pāvēntam
8
urainaṭai nāṭaka ilakkiyam-1

āciriyar
pāratitācaṉ


patippāciriyarkaḷ:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar ku. tirumāṟaṉ
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ


iḷaṅkaṇi patippakam



nūṟ kuṟippu
	nūṟpeyar	:	pāvēntam - 8
	āciriyar	:	pāratitācaṉ
	patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
	patippu	:	2009
	tāḷ	:	16» veḷḷaittāḷ
	aḷavu	:	 temmi
	eḻuttu	:	11 puḷḷi
	pakkam	:	32 + 296 = 328
	nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
	cātāraṇa aṭṭai	:	urupā. 205/-
	keṭṭi aṭṭai	:	urupā. 270/-
	paṭikaḷ	:	1000
	nūlākkam	:	tirumati  va. malar,
			ci.irā. capānāyakam
	aṭṭai vaṭivamaippu	:	tirumati va. malar
	acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
			āpceṭ piriṇṭarcu
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
	nūl kiṭaikkumiṭam	:	tamiḻmaṇ patippakam, 
			2, ciṅkāravēlar teru,
			tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
			 : 044 2433 9030.

poṅkal māmaḻai
tamiḻarkku vāytta poṅkal māmaḻai tamiḻē! attamiḻāl tāṉ tamiḻnāṭum tamiḻ iṉamum peyar koṇṭaṉa!
tolkāppiyam ulakilēyē oppilāta poṅkal māmaḻai! eḻuttu, col eṉpavaṟṟiṉ ilakkaṇamē aṉṟit tamiḻartam akavāḻvu, puṟavāḻvu, aṟiviyal vāḻvu, meyyiyal vāḻvu eṉpavaṟṟai ellām oppilā vakaiyil viḷakkum nūl!
caṅka ilakkiyam eṉappaṭum pāṭṭu, tokai eṉṉum pati ṉeṭṭu nūlkaḷum māpperum poṅkal māmaḻai āyavai. ak karuvūlam pōla ec cemmoḻikku vāyttatu? iṉṟum putupputup polivuṭaṉ, vaṟṟā vaḷañ curakkum uyirāṟāka, iṉṟum iruvakai vaḻakkukaḷum ilaṅkiya aṟiviyal moḻiyāy - kaṇiṉi moḻiyāy - kalaimali moḻiyāy - viḷaṅkum puttam putu moḻiyāy - emmoḻi ulakil uḷḷatu?
tirukkuṟaḷ pōlum aḷapparum vaḷapperunūlai - ulakukku oru nūlaip - poṅkal māmaḻaiyāyp peṟṟatu enta moḻi! im mūla nūlkaḷukkuk kiḷarnta urai nūlkaḷ - āyvu nūlkaḷ - varalāṟṟu nūlkaḷ, kalaivakai nūlkaḷ, moḻiyiyal nūlkaḷ eṉpavai ellām ettaṉai ettaṉai?
tamiḻmaṇṇukku vāytta poṅkal māmaḻaiyām ivaṟṟai ellām ittamiḻ maṇṇē aṉṟi ulakat tamiḻar vāḻum maṇṇuk kellām - tamiḻāytaluṭaiya - tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñarkaḷuk kellām poṅkal māmaḻaiyākap poḻivatu emkaṭaṉ eṉpatait tōṉṟiya nāḷ mutal eṉṟum eṉṟum toṭarntu nilaināṭṭi varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
mīḷaccukku evarum koṇṭu varāta - muyaṉṟālum iḻappai eṇṇik kaivaikkāta - icaippēraṟiñar āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmirta cākarattai iraṭṭaip pakkap pāriya aḷavil 1350 pakkattil koṇṭu vantu pēriḻappukku āṭpaṭṭālum, tamiḻ vaḷattiṟku vāytta icaippoṅkal māmaḻaiyāy amaitta pēṟu peritallavā? ataṉ iraṇṭām tokutiyum piṟavumāy ēḻu tokutikaḷai veḷik koṇarat tuṇikiṟatu tamiḻmaṇ patippakam eṉṟāl, ataṉ nōkkamtāṉ eṉṉa?
ēṟattāḻa nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷāka oṉṟākavum iraṇṭāka vum avvappōtu palvēṟu patippakaṅkaḷ koṇṭuvanta tol kāppiya uraiviḷakkap patippukaḷaiyellām oṭṭumottamāka, orē vēḷaiyil veḷikkoṇarnta arumai eḷiyatā? ettaku poṅkal māmaḻai?
aṟupāṉ āṇṭukaḷ ayarā āyvāḷarāy - eḻuttāḷarāy - moḻi mīṭparāyt tikaḻnta moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ - kaṭṭuraikaḷ , yār yār nūlkaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum, itaḻil, malaril vāḻttil kaṭṭuraikaḷāka veḷiyiṭṭavaṟṟaiyum oruṅkē tiraṭṭi, oṭṭumotta vaḷattaiyum oru poḻutil veḷippaṭuttiyatu ettaku cīriya poṅkal māmaḻai?
avvāṟē caṅka ilakkiyap patippukaḷ aṉaittaiyum, vāytta vāytta uraikaḷoṭum, cevvilakkiyak karuvūlamākak koṇṭu vanta arumai eḷimaiyāṉatā?
 tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.,  nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, īḻattaṟiñar na.ci.kantaiyā, varalāṟṟaṟiñarkaḷ ve.cāmināta carmā, cāttaṉkuḷam a.irākavaṉār, pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, ilakkaṇak kaṭal ti.vē.kōpālaiyar, pulavar kuḻantaiyār, kaviyaracar muṭiyaracaṉār, uraivēntar auvai cu.turaicāmi āyōr nūlkaḷaiyum maṟṟum tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷaiyum muḻutuṟa muḻutuṟap poḻinta poṅkal māmaḻai tamiḻmaṇ vaḻaṅkiyavai tāmē!
ippoḻutu vāykkum kiṭaittaṟkariya poṅkal māmaḻai pāvēntam! oru tokutiyā? iru tokutikaḷā? avar eḻutiya eḻuttukaḷil eṭṭiyavaṟṟaiyellām orucērat tuṟaivāriyāka  25 tokutikaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉavē! 
tiru. pe. tūraṉār tokuttaḷitta pārati tamiḻaip pārtta pōtu pāratitācaṉār eḻuttukku ippaṭi ōr aṭaivu varumā? eṉa eṇṇiṉēṉ! ariya periya uḻaippāḷar, pāratiyārkkē muḻutuṟa oppaṭaitta tōṉṟal cīṉi.vicuvanātaṉāriṉ pārati aṭaṅkalkaḷaip pārkkum pōtellām pāvēntarukku ippaṭi ōr aṭaṅkal varumā? eṉa ēṅkiṉēṉ!
kālam oruvakaiyākat tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tamiḻppōrāḷi tamiḻukku ākkamāṉavaṟṟaiyellām piṟavi nōkkākak koṇṭa tōṉṟal iḷavaḻakaṉār avarkaḷ mūlamāka  eṉ āvalai niṟaivēṟṟiyatu.
vāḻum pāvēntarāyp pāvēntam aṉaittum uḷ vāṅkik koṇṭu muḻutuṟa veḷiyiṭum niṉaivut tōṉṟalāy pāvēntap paṇikkē tammai oppaṭaitta taṉittamiḻ arimā muṉaivar iḷavaracar oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār! avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu. muṉaivar iḷavaracu avarkaḷiṭam yāṉ ceyta pāvēntat tokuppai vaḻaṅki, mēlum cērppaṉa cērkkavum iyaivaṉa iyaikkavum oḻuṅkuṟuttavumākiya paṇiyai oppaṭaittār.  avvoppaṭaippu mēlumoru nalam cērttatu.  muṉaivar iḷavaracu avarkaḷ tam uḷḷam uṇarvu urimaippāṭu ākiya ellāvaṟṟilum ottiyalum iraṭṭaik kaṇmaṇikaḷām muṉaivar ku. tirumāṟaṉār, muṉaivar pi.tamiḻakaṉār ākiyavarkaḷiṉ ūṉṟiya ottuḻaippuṭaṉ tokaippaṭuttiṉār.  itu iḷavaḻakaṉārkku vāytta iṉiya pēṟu; iḷavaracar iṇaivāl vāytta iṇaiyilāppēṟu.
itaṉoṭu maṟṟoru pēṟu,  tamporuḷ eṉpa tammakkaḷ eṉṉum ulakap pērācāṉ vaḷḷuvar vākkuppaṭi, vāytta makaṉār, kalaittōṉṟal, paṇpuc celvar, vaḷarum tamiḻp peruntoṇṭar, celvar iṉiyaṉār tam iḷaṅkaṇip patippaka veḷiyīṭāka ip pāvēntattaik koṇṭu vantatu!
pāvēntam uruvākkap pēṟu tokuppup paṇiyoṭu muṭintu viṭumā? kaṇiṉippaṭutta - meyppup pārkka - oḻuṅkuṟutti acciṭṭu nūlākka uḻaitta perumakkaḷ ettaṉai ettaṉai pēr! avarkaḷ toṇṭu ciṟakka, mēlum mēlum ittaku toṇṭil ūṉṟic ciṟakka; vaḷamum vāḻvum peṟuka eṉa vāḻttuvatum em kaṭamaiyām.
piṟar āyiram vakaiyākac coṉṉālum vāḻnāḷellām pāratitācaṉārākavē iruntavar, kaṉakacuppurattiṉam!
pāvēntar, puraṭcik kaviñar - evar eṉṉa coṉṉālum, avar pāratitācaṉākavē iruntār!
pāratiyārāl pāratitācaṉār peṟṟa pēṟu uṇṭu! pāratitācaṉā rāl pāratiyār peṟṟa pēṟum uṇṭu! varalāṟṟuṇmai aṟivārē aṟivār!
tāy eṭṭaṭi eṉṟāl kuṭṭi patiṉāṟaṭi eṉpatai nāṭu kaṇṭatum uṇṭu!
pāratiyār peṟṟa pēṟukaḷuḷ talaiyāya pēṟu, pāratitācaṉaip peṟṟa pēṟu! pāratitācaṉ peṟṟa pēṟu ‘pāvēntat tokutikaḷai oru cērap patippikkap peṟṟa pēṟu! appatippaik kāṇa avarillai eṉṟālum, aṟivaṟinta makaṉār, maṉṉar maṉṉarum kuṭumpattavar kaḷum uḷḷaṉar allarō!
	tā tā kōṭikku oruvar
eṉṟa auvaiyārai niṉaittum, ataṟkut taka vāḻnta tantaiyai niṉaittum pūrikkalāmē!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai,  		       iṉpa aṉpuṭaṉ
allūr, tiruccirāppaḷḷi.	- 	   irā. iḷaṅkumaraṉ


nuḻaiyumuṉ ...
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāp perum pāvalarkaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷ intiya tēciyap pāvalar pāratiyārum, tamiḻt tēciyap pāvalar pāvēntar pāratitācaṉum āvar.  ivviru perum pāvalarkaḷum tamiḻk kavitaip pōkkil putuneṟi paṭaitta putumaip pāvalarkaḷ; puraṭcip pāvalarkaḷ.  pāratiyāraip pōlavē paṉmuka āḷumai koṇṭavar pāvēntar.  pāratiyār evvāṟu kavitai, kaṭṭurai, paṭaippilakkiyam, itaḻiyal mutaliya paltuṟaik koṭai ñarō atēpōlap pāratitācaṉum kavitaic celvar, kaṭṭurai vaṉmaiyar, nāṭaka ākkar, ciṟukataiñar, putiṉar, itaḻāḷar, vīṟucāṉṟa poḻiñar eṉap paltiṟam cāṉṟa māperum paṭaippāḷi.  puraṭcik kaviñaraip pāvēntar eṉṟu aṟinta aḷaviṟku avariṉ piṟa tuṟait tamiḻk koṭaikaḷaip paṟṟit tamiḻmakkaḷ ēṉ? tamiḻaṟiñarkaḷkūṭa aṟintukoḷḷavillai.  ataṟkuk kāraṇam avaruṭaiya paltuṟaip paṭaippukaḷ aṉaittum, muḻumaiyākat tiraṭṭiyum tokuttum veḷiyiṭappeṟavillai. paṉṉeṭuṅkālamāka iruntuvanta ip peruṅ kuṟaiyai nīkkumvaṇṇam em tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻikāṭṭutalōṭu iḷaṅkaṇi patippakam pāvēntariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum tokuttum, pakuttum pāvēntam eṉum cīriya talaippil irupattaintu tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṟatu.
itaṟku muṉṉarē pāvēntar kavitaikaḷ avar kālattilēyē tokuppukaḷākavum, taṉi nūlkaḷākavum, veḷiyiṭappeṟṟaṉa.  avar maṟaivukkup piṉṉar tokuppāḷar cilarum patippāḷar cilarum pāvēntariṉ pāṭalkaḷ, kaṭṭuraikaḷ, kataikaḷ, nāṭakaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tokuttup patippittuḷḷaṉar. eṉiṉum at tokuppukaḷil pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittum iṭampeṟavillai.  putuvai muracu, kuyil mutaliya itaḻkaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ pala viṭu paṭṭuḷḷaṉa. tokuppukaḷil iṭampeṟṟa paṭaippukaḷ tokuppāḷar allatu patippāḷariṉ viruppu veṟuppukkēṟpa paṭaippukaḷiṉ cērkkaiyum, viṭupāṭum amaintaṉa.  taṉittaṉit tokuppāḷarkaḷ tokuttatāl orē paṭaippu oṉṟukku mēṟpaṭṭa tokuppukaḷil iṭampeṟṟatu. ip paṭaippukaḷil oru patippiṟkum iṉṉoru patippiṟkum talaippu, pāṭal aṭikaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟil cila piḻaikaḷum, muraṇkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉāl, eḷiya paṭippāḷikaḷ maṭṭumaṉṟi āyvāḷarkaḷumkūṭak kuḻappamaṭaiya nērntatu.  ittakaiyak kuṟaipāṭukaḷait tavirkkum nōkkilum pāvēntariṉ ellāp paṭaippukaḷaiyum tiraṭṭit taravēṇṭum eṉṟa cīriya eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil pāvēntam tokutikaḷait iḷaṅkaṇi patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum ip patippil ituvarai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷa pāvēntar nūlkaḷ aṉaittilum uḷḷa paṭaippukaḷ viṭupāṭiṉṟi muḻumaiyāka iṭampeṟṟuḷḷaṉa. mēlum, muṉṉai nūlkaḷil iṭampeṟāta, patippāḷarkku kiṭaitta cila paṭaippukaḷum putitāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  pāratitācaṉiṉ paṭaippukaḷ aṉaittum poruḷ aṭippaṭaiyil vakaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  patippāḷarkku kiṭaitta pāratitācaṉ paṭaippukaḷil mutal patippil uḷḷavāṟē pāṭalkaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟpatippu kiṭaikkāta nilaiyil uḷḷa pāṭalkaḷ iraṇṭām allatu mūṉṟām patippil uḷḷavāṟu veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, pāṭalkaḷ iṭampeṟṟa putuvai muracu, kuyil, poṉṉi, kuṭiaracu mutaliya itaḻkaḷum pārvaiyiṭap peṟṟu avaṟṟil uḷḷavāṟum cemmaiyākkam ceytu veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa.  pāṭalkaḷ aṉaittum ap pāṭaliṉ yāppamaiti citai yāmal veḷiyiṭum muyaṟci ippatippil mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.  iyaṉṟāṅku pāvakai, iṉam mutaliyaṉa cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa.  kaṭṭuraikaḷ avai iṭampeṟṟa itaḻkaḷil veḷiyiṭap peṟṟavāṟu viṭupāṭiṉṟiyum, māṟṟamiṉṟiyum veḷiyiṭappeṟukiṉṟaṉa.   nāṭakaṅkaḷ mutaliya paṭaippukaḷum iyaṉṟa vakaiyil mutaṟpatippil uḷḷavāṟē acciṭappeṟukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi veḷiyiṭum pāvēntam tokutikaḷ pāvēntar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka uḷḷaṭakkiyavai. eṉiṉum, ivvaḷavu muyaṟcikkup piṉṉum muṉṉai itaḻkaḷil iṭampeṟṟa maṭalkaḷ, vāḻttukaḷ mutaliyavaṟṟil iṭampeṟṟa cila kaiyeḻuttup paṭikaḷ patippāḷarkkuk kiṭṭāmaiyāmal viṭu paṭṭirukkalām.  attakaiya paṭaippukaḷ evariṭamēṉum iruntālō etirkālattil evarkkāvatu kiṭaittālō avaṟṟaip patippakat tārkku vaḻaṅkiṉāl mikunta naṉṟiyuṇarvōṭu vaḻaṅkunar peyarai yum cuṭṭi aṭutta patippukaḷil uriya iṭattil veḷiyiṭappeṟum.
pāvēntar vāḻnta kālanilaikaḷukkēṟpa avar karuttil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ avariṉ paṭaippukaḷilum veḷippaṭukiṉṟaṉa.  ippatippu poruḷ aṭippaṭaiyil perumpālum kālavaricaiyil tokukkappeṟṟuḷḷaṉa.  eṉiṉum paṭaippukaḷ veḷivanta - mūlam kiṭṭiya iṭattu veḷivanta nāḷ cuṭṭappeṟṟuḷḷatu.  ippatippu, pāvēntarai muḻumaiyākap paṭittaṟiya virumpum paṭippāḷikaḷukkuc ciṟitu kūḻ tēṭuṅkāl pāṉaiyārak kaṉattirunta veṇcōṟu kāṇpatu pōṉṟa iṉpamum payaṉum nalkuvatu.  eḷiya paṭippāḷikku maṭṭumallāmal pāvēntar āyvāḷarkaḷukkum peruntuṇai ceyyum oru perum tamiḻp paṇṭāram. pāvēntariṉ paṉmuka āṟṟalaiyum, koḷkai māṟṟaṅkaḷaiyum koṇṭa koḷkaiyaiyum, atil acaiyātu niṉṟa paṟṟuṟutiyaiyum aṟintukoḷḷap perun tuṇaiyāka amaivatu ippatippu.  nīṇṭa neṭiya muyaṟci, toṭarnta kaṭumaiyāṉa uḻaippu, pāvēntar āyvāḷarkaḷiṉ utavi ākiya vaṟṟiṉ cīriya viḷaiccalāyt tamiḻ ulakiṟkut tarappeṟum ip patippu mēlum cemmaiyākkattiṟku uriyatu eṉpataiyum cuṭṭavēṇṭiyatu em kaṭaṉ.
- irā. iḷavaracu


valuvūṭṭum varalāṟu
pārppaṉar allātār iyakkam
paṭippum atikāramum patavi vāyppum 1908-kku muṉpu pārppaṉarkaḷiṉ piṭiyilirunta kālam! 1912-il ci.naṭēcaṉārāl tirāviṭar caṅkam arumpiyatu. mupperum talaivarkaḷāka viḷaṅkiya ci.naṭēcaṉār, car.piṭṭi tiyākarāyar, ṭi.em.nāyar ākiya peru makkaḷāl 1916il teṉṉintiya nala urimaic caṅkam malarntatu. 26.12.1926 il tantai periyār avarkaḷāl cuyamariyātai iyakkam urukkoṇṭatu. 27.8.1944il tirāviṭar kaḻakam uruvam peṟṟatu.
tamiḻarkaḷ araciyal uṇarcci, viṭutalai uṇarcci peṟuvataṟkum, kalviyilum vēlaivāyppilum kumukāya vāḻvilum muṉṉēṟṟam kāṇpataṟkum tamiḻar eṉṉum iṉa eḻucciyai ūṭṭuvataṟkum tōṉṟiya iyakkamtāṉ pārppaṉar allātār iyakkam eṉum tirāviṭar iyakkam ākum.
taṉittamiḻ iyakkam
20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālam tamiḻarkaḷiṉ neñcil vaṭamoḻi nañcu paṭintirunta kālam. vaṭamoḻi (camaṟkirutam) vallāṇmaiyiṉ ūṭuruvalai etirttut tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyaiyum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaiyum kāppataṟkāka 19.11.1908il virutai civañāṉa yōkiyāl tiruviṭar kaḻakamum, 1916il maṟaimalai aṭikaḷāl taṉittamiḻ iyakkamum tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa.
tūya tamiḻiyakkattiṟku vitaiyūṉṟiyavar virutaic civañāṉa yōkiyār; ceṭiyāka vaḷarttavar maṟaimalai aṭikaḷār; maramāka taḻaikkac ceytavar pāvāṇar; uramum, nīrum vaḻaṅki kāttap perumai pāvalarēṟu peruñcittiraṉār uḷḷiṭṭap perumakkaḷ palarukkum uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ uyarvai eṭuttuc colvataṟkākavum - āriya māyaiyil cikkiya tamiḻiṉam mēleḻuntu niṟpataṟkākavum - vaṭamoḻi vallāṇmaiyiliruntu tamiḻmoḻiyai mīṭṭeṭuppataṟ kākavum tōṉṟiya iyakkam taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻ kāppiṉ kūrmuṉaiyāka veḷippaṭṭatu moḻippōr varalāṟu!
mutal inti etirppup pōr: 1937 - 1938
ceṉṉai mākāṇa mutalamaiccarāka irunta ci.irācakōpālāc cāriyār paḷḷikaḷil intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkiṉār. itaṉai etirttu tantai periyār, nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār, maṟaimalai aṭikaḷār mutaliyōr talaimaiyil pallāyiravar (āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷ uṭpaṭa) ciṟai pukuntaṉar. periyārukku īḻattu aṭikaḷ, pāvēntar pāratitācaṉ, kā.cu.piḷḷai, ki.ā.pe.vicuvanātam mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ tuṇai niṉṟaṉar. tāḷamuttu - naṭarācaṉ pōṉṟa tamiḻ maṟavarkaḷ ciṟaiyil māṇṭaṉar. añcāneñcaṉ paṭṭukkōṭṭai aḻakiri talaimaiyil tamiḻar perumpaṭai tirucciyiliruntu ceṉṉai nōkki pōrpparaṇi pāṭikkoṇṭu naṭaippayaṇamāka vantaṉar. iv vaḻinaṭaip payaṇattiltāṉ añcāneñcaṉ aḻakiriyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl eḻutap paṭṭa eppakkam vantu pukuntuviṭum inti... ettaṉaip paṭṭāḷam kūṭṭivarum eṉṟa uṇarccimikunta inti etirppup pāṭal piṟantatu. tamiḻar paṭaiyiṉarukku ip pāṭalē pōrpparaṇi pāṭal āṉatu.  21.2.1940 ām nāḷ kaṭṭāya intit tiṇippu aracāl kaiviṭappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu inti etirppup pōr: 1948 - 1949
intiyā araciyal viṭutalaip peṟṟapiṉ naṭuvaṇaracu mīṇṭum intiyai paḷḷikaḷ uṭpaṭa ellāt tuṟaikaḷilum tiṇikka muṟ paṭṭatu. itaṉai etirttup periyār talaimaiyil maṟaimalai aṭikaḷ, tiru.vi.ka.,  aṟiñar aṇṇā uḷḷiṭṭa arumperum cāṉṟōrkaḷ pōrk kaḷam pukuntaṉar. itaṉ viḷaivāka tamiḻnāṭṭup paḷḷikaḷil inti kaṭṭāyap pāṭamāka ākkappaṭuvatum, aracut tuṟaikaḷil naṭaimuṟaip paṭuttappaṭuvatum niṟuttappaṭṭatu.



mūṉṟāvatu inti etirppup pōr: 1952
tamiḻnāṭṭil uḷḷa toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiṉ peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭirunta inti eḻuttukaḷai aḻikkum pōrāṭṭattait tirāviṭar kaḻakamum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum naṭattiṉa. tamiḻ uṇarvukkaṉal aṇaiyāmal kākkum muyaṟci toṭarntatu.
nāṉkāvatu inti etirppup pōr: 1965
naṭuvaṇaracu ellāt tuṟaikaḷilum inti maṭṭumē āṭci moḻi eṉa naṭaimuṟaip paṭutta muyaṉṟatu. itaṉai etirttut tamiḻ māṇavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakarppuṟaṅkaḷilum aimpatu nāḷkaḷukku mēl kaṭum pōr naṭattiṉar. araciṉ aṭakku muṟaikku 500kku mēṟpaṭṭōr uyirai iḻantaṉar. tamiḻakam pōrk kōlam pūṇṭatu, itaṉaik kaṇṭu maiya aracum - mānila aracum paṇintaṉa. inti āṭci moḻiyāvatu otti vaikkappaṭṭatu. moḻi kākka tamiḻ māṇavarkaḷ naṭattiya intap pōrāṭṭamtāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ moḻippōr varalāṟṟil viyantu pēcappaṭum vīrappōr ākum. 
viyaṭnām viṭutalaikkākap putta tuṟaviyar tīkkuḷittu iṟanta ceyti aṟinta kīḻap paḻuvūr ciṉṉaccāmi tirucci toṭarvaṇṭi nilaiyattil tamiḻukkākat taṉ uṭaliṉ mītu tī mūṭṭik koṇṭu māṇṭār. avarait toṭarntu tamiḻ māṉa maṟavarkaḷ aṭuttaṭuttu oṉpatu pērukku mēl māṇṭaṉar. ataṉāl tamiḻnāṭṭil inti etirppukkāṉa uṇarcci vēkam pīriṭṭuk kiḷampiyatu. inti etirppup pōrāṭṭa varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkattakka cuvaṭukaḷ avai. 1965 intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattukku māṇavar talaivarkaḷ mūḷaiyāka iruntu ceyalpaṭṭaṉar. ip pōrāṭṭam kiḷarnteḻuvataṟku tirāviṭar iyakkattiṉ paṅkum, taṉittamiḻ iyakkattiṉ paṅkum pēraḷavākum. 
ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟuvarai pērāya (kāṅkiracu)kkaṭci tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil amara muṭiyāta nilai! tirāviṭa iyakkam toṭarntu tamiḻ maṇṇil āṭcikkaṭṭilil aracōccum nilai!
iṉṟaiya iḷam talaimuṟaiyiṉar tamiḻ-tamiḻar maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉ kaṭantakāla varalāṟṟai aṟintu koḷvatil ārvam kāṭṭavēṇṭum.  antap pārvaiyai āḻap paṭuttuvataṟkum valup paṭuttuvataṟkum pāvēntam (25 tokutikaḷ) payaṉpaṭum. 
- kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar, tamiḻmaṇ patippakam.


patippiṉ matippu
tamiḻukkum - tamiḻarkkum - tamiḻnāṭṭiṟkum nilaitta payaṉ tarak kūṭiya nūlkaḷai eḻuti vaittuc ceṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām tamiḻmaṇ patippakam kulai kulaiyāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varuvatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ aṟivar.  tamiḻmaṇ patip pakattiṉ patippuc cuvaṭukaḷai piṉpaṟṟi tamiḻt tēciya iṉattiṉ  taṉip perum pāvalar pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya aṉaittu nūlkaḷaiyum orucērat tokuttu, poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavarai kāla varicaip paṭutti, iḷaṅkaṇip patippattiṉ vāyilāka pāvēntam eṉum talaippil 25 tokutikaḷai tamiḻkūṟum nallulakam payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
pāratitācaṉ
pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷ, tamiḻiṉattiṉ nīṇṭa neṭiya varalāṟṟil, caṅka kālap pulavarkaḷukkup piṟaku maṇmaṇam kamaḻum paṭaippukaḷāl māṉuṭa mēṉmaikku vaḷam cērttavar. makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻntu makkaḷ moḻiyil makkaḷukkāka eḻutiyavar; tamiḻt tēciya eḻuccikku aṭittaḷam amaittu puraṭcippaṇ pāṭiyavar. periyāriṉ koḷkai māḷikaiyil ilakkiya vairamāy oḷivīciyavar.
tamiḻmoḻiyaik kalvi moḻiyāka, vaḻipāṭṭu moḻiyāka, icai moḻiyāka, aluval moḻiyāka, caṭṭamaṉṟa moḻiyāka, vaṇika moḻiyākak koṇṭu varuvataṟku tam vāḻviṉ iṟutivaraip pōrāṭiyavar. tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻntavar; tammai muṉṉilaippaṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttiyavar; tam nalam pārātu tamiḻar nalam kāttavar; tamiḻar taṉmāṉa uṇarvu peṟa uḻaittavar. mānta vāḻvai muṉṉilaippaṭutti makkaḷukku aṟiveḻucci ūṭṭiyavar. uṟaṅkik kiṭanta tamiḻiṉattai taṭṭi eḻuppi uyirūṭṭiyavar.
muṭakkuvāta kuppaikaḷaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum tamiḻmaṇṇil iruntu akaṟṟiṭa aruntoṇṭāṟṟiyavar. cātik koṭumaikku āḷāṉa tāḻttappaṭṭōriṉ pakkam niṉṟu tāḻttap paṭṭār camattuvap pāṭṭu eṉum taṉi nūlaip paṭaittavar.
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattiṟku avar āṟṟiya paṅkaḷippu paṟṟi pāvēntat tokuppukaḷiṉ patippāciriyarkaḷuḷ oruvarum, eṉ vaṇakkattiṟkuriyavarumāṉa pērāciriyar muṉaivar irā.iḷavaracu avarkaḷ eḻutiya intiya viṭutalaip iyakkattil pāratitācaṉ eṉṉum nūliṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. kāṇka.   
pāvēntar pāratitācaṉ nūlkaḷait tamiḻakattiluḷḷa palvēṟu patippakattār taṉittaṉi nūlkaḷāka palvēṟu kālakkaṭṭaṅkaḷil veḷiyiṭṭut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅki uḷḷaṉar. avarkaḷai iv vēḷaiyil naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, aṟa niṟuvaṉaṅkaḷō, perum celvarkaḷō ceyyavēṇṭiya ip perun tamiḻp paṇiyai perum poruḷiyal nerukkaṭikaḷukkiṭaiyil vaṇika nōkkamiṉṟi tūkkic cumakka muṉvantuḷḷōm.  em tamiḻp paṇikku ākkamum, ūkkamum taruvīrkaḷ eṉṟa nampikkaiyil it tokuppukaḷai veḷik koṇarn tuḷḷōm.
tirāviṭar iyakka - taṉit tamiḻ iyakka vērkaḷukku valuvūṭṭum aṟiñarkaḷ mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku. tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ mutaliya perumakkaḷ pāvēntat tokuppukaḷ ceppamāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇainiṉṟu neṟippaṭutti utaviṉar. coṟkaḷāl eppaṭi naṉṟi uraippatu! avarkaḷai neñcāl niṉaintu vaṇaṅki makiḻkiṟōm. tamiḻiṉam taṉmāṉa uṇarvupeṟṟu ulaka araṅkil talainimirntu niṟpataṟku ip pāvēntat tokuppukaḷ paṭaik karuvikaḷākat tikaḻum eṉṟa nampikkaiyōṭu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṉṟōm. 
		tamiḻukkut toṇṭu ceyvōṉ cāvatillai!
		taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
tamiḻukku vāḻvatē vāḻvatākum
		imaiyēṉum ōyātu tamiḻukku uḻaippāy!
eṉum pāvēntar varikaḷai iḷantamiḻarkaḷ neñcil niṟutti, tamiḻukkum -tamiḻarukkum-tamiḻnāṭṭukkum tammālāṉa paṅkaḷippaic ceyya muṉvaravēṇṭum eṉum tolainōkkup pārvaiyōṭu ip pāvēntat tokuppukaḷ veḷivarukiṉṟaṉa.
- patippāḷar


nūṉmukam
tamiḻil nāṭakak kalaikku neṭiya varalāṟu uṇṭu. nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum, pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam iruntamai tolkāppiyattāl (999) aṟiyappaṭukiṟatu. muttamiḻil mūṉṟāvatu nāṭakam. mutaliraṇṭum kalantatu nāṭakam. caṅka ilakkiyat til nāṭakam nikaḻntamaikkum, makkaḷ virumpip pārttamaikkum cāṉṟukaḷ uḷa. nāṭaka makaḷi rāṭukaḷat teṭutta eṉap perum pāṇāṟṟup paṭaiyum (55) pāṭal ōrntum nāṭakam nayantum eṉap paṭṭiṉappālaiyum (113) nāṭaka makaḷir āṭukaḷattaiyum, makkaḷ virumpi nāṭakam pārttataiyum kuṟippiṭṭuḷḷaṉa. kalittokaiyil nāṭakak kāṭcikaḷāyp pala pāṭalkaḷ amaintuḷḷaṉa.
nāṭakam eṉpatu oru katai taḻuvi varum kūttu eṉṟār aṭiyārkku nallār. āṭaraṅkiṉ amaippu mutaliyavaṟṟai araṅ kēṟṟuk kātaiyum ataṉ uraikaḷum ciṟappuṟa vivarikkiṉṟaṉa. aracarum avaraic cārnta makkaḷum, eḷiya makkaḷum nāṭakam pārkkum nilai caṅka kālattiṟku muṉpē iruntatu. vēttiyal, potu viyal eṉṉum irupirivukaḷum iruntaṉa. vēttiyal aracar mutali yōrkku uriyatu. potuviyal piṟa makkaḷukku uriyatu. nāṭakam kūttu eṉṟum kūṟappaṭṭatu. ivvaḻakku iṉṟu varai nilavukiṟatu. kūttil vallār kūttar eṉappaṭṭaṉar. kūttiṉai āṭal eṉṟum vaḻaṅkiṉar. iṟaivaṉaiyē āṭalvallāṉ, kūttaṉ, kūttapirāṉ eṉṟellām pōṟṟiṉar. tamiḻk kāppiyaṅkaḷil pala nāṭakak kāṭcikaḷum iṭampeṟṟiruntaṉa. maṟaintupōṉa nāṭaka nūlkaḷaiyum, nāṭaka ilakkaṇa nūlkaḷaiyum cilappatikāra uraiyāciriyarkaḷ tam uraiyil kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. innūlkaḷiṉ maṟaivāl toṉmait tamiḻ nāṭakaṅkaḷiṉ iyalpukaḷai aṟiya iyalātavarākiṟōm. 
mutalām irācarācaṉ āṭcik kālattil (ki.pi.985-1012) tañcai periya kōvilil irācarāca nāṭakam nikaḻntamaikkuc cāṉṟukaḷ uṇṭu. piṟa kōyilkaḷilum pūmpuliyūr mutaliya nāṭakaṅkaḷ nikaḻntamaikkuk kalveṭṭuk kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. taḷiccērip peṇṭukaḷāl nāṭṭiya nāṭakaṅkaḷum nikaḻntuḷḷaṉa.
tamiḻakattil piṟamoḻi āṭciyāḷarkaḷāl tamiḻ nāṭakamarapuc citaintatu. porunar, kūttar, viṟaliyar, pāṇar, pāṭiṉiyar mutaliyōr tattam kalaikaḷai maṟantaṉar. pōṟṟuvāriṉṟi aḻinta kalaikaḷuḷ nāṭakamum oṉṟu. pakti neṟiyiṉ celvākkāl vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷ tamiḻakattil celvākkup peṟṟaṉa. purāṇak kataikaḷ nāṭakaṅkaḷāy naṭikkappaṭṭaṉa. ūr ūrukkup pala kuḻukkaḷ muḷaittaṉa. nāṭakat tantai caṅkaratācu cuvāmikaḷ pala purāṇa nāṭakaṅkaḷaip putitāka iyaṟṟi nāṭaka mēṭaiyēṟṟiṉār. tamiḻakameṅkum āṅkāṅkē pāvalarka ḷālum kalaiñarkaḷālum nāṭakaṅkaḷum nāṭakakkuḻukkaḷum tōṉṟiṉa. ūr viḻākkaḷiṉ pōtu viṭiya viṭiya purāṇa nāṭakaṅkaḷ nikaḻttap peṟṟaṉa.
āṅkilak kalviyiṉ tākkattāl āṅkila nāṭakaṅkaḷaip pōlat tamiḻilum aṅkam, kāṭci (kaḷam) amaikkum muṟai tōṉṟiyatu. pe. cuntaram piḷḷaiyiṉ maṉōṉmaṇīyam, paritimāṟ kalaiñariṉ rūpāvati, mativāṇaṉ, maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ cākuntalam, pammal campantaṉāriṉ capāpati mutaliya nāṭakaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  tēciya viṭutalai uṇarvu mikkeḻuntapōtu katariṉ veṟṟi mutaliya  nāṭakaṅkaḷ eḻuntaṉa. purāṇa nāṭakaṅkaḷum ūṭē amainta pāṭalkaḷāl viṭutalaiyuṇarvukku vittiṭṭaṉa.
tirāviṭa iyakkattavariṉ pakuttaṟivuk karuttukaḷ nāṭeṅkum paraviṉa. camūkac cīrttirutta eṇṇaṅkaḷ taḷirttaṉa. pakuttaṟivu, mūṭa nampikkaiyoḻippu, matuvilakku, tīṇṭāmai vilakku, maṟumaṇam, peṇṇurimai, kuḻantaimaṇak koṭumai, toḻilāḷar nalaṉ, tamiḻicai iyakkam, pārppaṉa ātikka etirppu mutaliyavaṟṟai valiyuṟuttum camūka nāṭakaṅkaḷ kaṉal teṟikkum uraiyāṭalkaḷuṭaṉ makkaḷ neñcattait toṭṭaṉa.  pulavarkaḷum, kalaiñarkaḷum ittakaiya camūkac cīrtirutta nāṭakaṅkaḷaip paṭaittaṉar. pala nāṭakak kuḻukkaḷum vēḷai tavaṟāmal ivvēlaiyaic ceytaṉa.
araciyal kaṭcikaḷiṉ mānāṭukaḷilum nāṭakaṅkaḷ iṭam peṟṟaṉa. paḷḷikaḷiṉ ilakkiya maṉṟaṅkaḷil māṇavarkaḷ ilakkiya, purāṇa nāṭakaṅkaḷai naṭittaṉar. ikkālac cūḻalil paḷḷiyil payilum pōtē kaṉakacuppurattiṉam paḷḷi āṇṭuviḻāvil naṭittuḷḷār. tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai naṉku kaṟṟup perumpulamaiyuṟṟa nam kaviñar icaippulamaiyum niṟaintiruntār pāṭalkaḷaip pāṭik kuvikkum pāvēntarāṉār. āciriyap paṇiyāṟṟumpōtē cintāmaṇi, vīrattāy eṉṟa nāṭakaṅkaḷai māṇavarkaḷāl paḷḷi mēṭaikaḷil araṅkēṟṟiyuḷḷār.
iḷamaiyiliruntē, iyaṟṟamiḻilum, icaittamiḻilum ārva mum īṭupāṭum koṇṭa nam kaviñarukku nāṭakat tamiḻum kaivanta kalaiyāyiṟṟu. tiraippaṭaṅkaḷukkup pāṭal eḻutat toṭaṅkiṉār. kataikaḷum, kavitaikaḷum eḻutik kuvitta nam kaviñar avaṟṟai nāṭakamākkum muyaṟciyilum īṭupaṭṭār. 1938-il mutal kavitai nāṭakam vīrattāy veḷivantatu.
pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷaik kavitai nāṭakaṅkaḷ, urainaṭai nāṭakaṅkaḷ iraṇṭum kalanta nāṭakaṅkaḷ eṉap pakukkalām. fhjyh flikah?, puraṭcikkavi ākiyaṉa muṉṉark kataippāṭalāyiruntu piṉṉar nāṭakamāyiṉa. pāṇṭiyaṉ paricu, tamiḻacciyiṉ katti mutaliyaṉa mutalil nāṭakaṅkaḷākap paṭaikkappaṭṭup piṉṉar kataippāṭal kaḷāyiṉa.
1941-il tōḻar irācavēlukkup pāvēntar eḻutiya kaṭitat tilkavitaikaḷ, nāṭakam, ciṟukatai tamiḻar koḷkai cuvaikkāṉa karuttumāka eḻuta vēṇṭum eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. itaṉāl pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷ, tamiḻar koḷkaiyai valiyuṟuttuvaṉavāy, cuvaiyuṭaiyaṉavāy, karuttukaḷ niṟaintatāy viḷaṅkiṉa eṉpatu teḷivu. 1943-il muttamiḻ araṅku eṉṉum nāṭakakkuḻu amaippatil ārvamum īṭupāṭum kāṭṭiyuḷḷār. tōḻar cellappa reṭṭiyārukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷil nāṭaka araṅku, naṭikarkaḷ, pāṭakar, āṭal vallavar, vāttiyakkārar, nāṭṭiyakkārar ākiyōrai amaikkavum, avarkaḷait taṅka vaikkavum, campaḷam koṭukkavum pāvēntar kāṭṭiya ārvam, nerukkaṭi mutaliyaṉa pulappaṭukiṉṟaṉa. muttamiḻ nilaiyattaiyum nāṭakattiṟkeṉṟē ceṉṉai cāntōm pakutiyil kaṭaṟkaraiyoṭṭi oru periya vīṭṭil amaittiruntār. puraṭcik kavi, icaiyamutu nāṭakaṅkaḷ itaṉ cārpil naṭikkappaṭṭaṉa.
naṭippu, kāṭciyamaippu, nāṭṭiyam, icai mutaliya ovvoṉṟilum pāvēntar taṉikkavaṉam celuttiyuḷḷār. tērnta iyakkunarāy viḷaṅkiṉār eṉalām. cila nāṭakaṅkaḷ pāvēntariṉ muṉṉilai yil ottikai ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. appōtu naṭikkummuṟai, pāṭiya muṟai mutaliyavaṟṟil tiruttaṅkaḷaik kūṟic ceyaṟpaṭuttiyuḷḷār. 
iṉpa iravu eṉṉum nāṭakam tantai periyār muṉṉilai yil ceṉṉai cāntōm pakutiyil 2.4.1944 il naṭikkappaṭṭatu. pārtta periyār pārāṭṭiyuḷḷār. pārāṭṭu 8. 1. 44 kuṭi aracu itaḻil veḷivantatiṉ oru pakuti:  iṉṟu inta nāṭṭil tamiḻum tamiḻk kaviyum, tamiḻ icaiyum tamiḻarkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattukkum, taṉ māṉattukkum payaṉpaṭumpaṭi makkaḷ uṇara, makkaḷai ūkkuvikka avar oruvarē eṉ kaṇṇukkut teṉpaṭukiṟār. avarai nām payaṉpaṭuttik koḷvatil tāṉ nam veṟṟiyiṉ taṉmai irukkiṟatu itaṉāl periyāriṉ koḷkaikkēṟṟa taṉ māṉamikkavarāyp periyārkku terinta orē kaviñar nam pāvēntartām.
pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷil iḷaṅkaṇi patippakat tokuppu kaḷil iṭam peṟṟuḷḷavai 52. āyvut tēṭalkaḷukku akappaṭa vēṇṭiyavaiyum uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ muḻumai peṟṟa nāṭakaṅkaḷ pala. muḻumai peṟāmal - muṭivu illāmal uḷḷaṉavum irukkiṉṟaṉa. vāṉolikkākavum cila nāṭakaṅkaḷaip paṭaittuḷḷār. avaṟṟil uḷḷa olikkuṟippukkaḷāl akkuṟippu pulappaṭukiṉṟatu. pāvēntar paṭaippukaḷ pala. māṇavar kuṟippēṭukaḷil eḻutappaṭṭavai. avaṟṟiṉ paḻaimaiyāl teḷivillāp pakutikaḷum teriya vantuḷḷaṉa. ittokutiyil putiyaṉavāy varuvaṉavum uḷḷaṉa.
pāvēntariṉ nāṭakaṅkaḷ āyvāḷarkaḷiṉ āyvukkuṭ paṭṭuḷḷaṉa. muṉaivar ca.cu.iḷaṅkō pala vakaikaḷākap pakuttuḷḷār. avai: tamiḻ ilakkiyac cārpu nāṭakaṅkaḷ, varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ, kaṟpaṉai varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ, camūka nāṭakaṅkaḷ, aṅkata nāṭakaṅkaḷ, āriyappuraṭṭu viḷakka nāṭakaṅkaḷ, kuḻantaikaḷukkāṉa nāṭakaṅkaḷ, kuṟu nāṭakaṅkaḷ eṉpaṉa. vēṟuvakaiyākap pakuppārum uḷar. iṉpiyal nāṭakam, tuṉpiyal nāṭakam eṉavum naṭippataṟkuriya nāṭakam, paṭippataṟkuriya nāṭakam eṉavum pārkkum pārvaiyum uḷa. paṭippataṟ kuriya nāṭakaṅkaḷuḷ cila, cila māṟṟaṅkaḷuṭaṉ naṭippataṟkuriyaṉavāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, taṉippāṭalkaḷ mutaliya vaṟṟil koṇṭirunta īṭupāṭum, purāṇaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, mata amaippukaḷ mutaliyavaṟṟiṉmītu vaittirunta eṇṇaṅkaḷum, tirāviṭa iyakkak kōṭpāṭukaḷiṉ ceyal vēkaṅ kaḷum, moḻi ātikka etirppu uṇarcciyum ittakaiya nāṭakaṅkaḷ tōṉṟak kāraṇamāyiṉa.
iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ: 
iraṇiyaṉ talaimaiyilirunta tamiḻakap pakutiyil āriyarkaḷ, kaṭavuḷ, mata nampikkai, vaḻakkaṅkaḷiṉ mūlam taṅkaḷ ātikkattai evvāṟu ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ eṉpatai viḷakkuvatu in nāṭakam. paḻaṅkataikaḷ putiya pārvai peṟṟa nāṭakaṅkaḷuḷ talaiyāyatu: āriya iṉattiṉ cūḻcciyaiyum, tamiḻp paṇpāṭṭiṉ māṭciyaiyum kāṭṭuvatu; palamuṟai naṭikkap peṟṟatu. putuvai muracu āciriyarā yirunta kurucāmi iraṇiyaṉāy naṭikkappeṟṟatu; appōtaiya aracāl taṭai ceyyappaṭṭa orē nāṭakam itu.
nalla tīrppu: 
nikaḻccikaḷukkum cikkalkaḷukkum ciṟanta tīrvutāṉ camūka māṟṟat tiṟkum camutāya vaḷarccikkum aṭikōluvatu. nalla tīrvukaḷē nāṭṭukku nalam payappaṉa. pāvēntam vaḻaṅkum tīrppu ellōrum ēṟṟup pōṟṟattakka nalla tīrppu. māntar peyarkaḷ nalla tamiḻil uḷḷaṉa. kiḷḷai aṟamaṉṟil kūṟum uṟutimoḻikaḷ tamiḻai vayiṟṟil vaittu ayalmoḻiyai neñcil vaittirup pōrkku nalla cāṭṭaiyaṭi.
kaṟkaṇṭu: 
kiḻavarkaḷ kaṟkaṇṭu pōlum iḷampeṇkaḷait tirumaṇam ceytu koḷḷum koṭumaiyaik kaṇṭippatu innāṭakam; kiḻavaṉ maṟumaṇattait taṭuttut tarumaṉ eṉṉum iḷaiñaṉ oruvaṉukkuk kaṟkaṇṭait tirumaṇam ceyvippatāyk kāṭṭuvatu; nakaiccuvai nāṭakam itu.
poṟumai kaṭaliṉum peritu: 
camūkattil nilavum poruḷiyal ēṟṟat tāḻvukaḷai nīkki oru putiya potuvuṭaimaic camutāyattai niṟuvavēṇṭum eṉpataik kāṭṭuvatu innāṭakam. paḻamoḻiyē talaippāka uḷḷatu.
amaiti: 
pēcā nāṭakamākiya amaitiyaip paṭaittut tamiḻ nāṭaka ulakil oru tiruppumuṉaiyai uruvākkiṉār pāvēntar.  airōppiya nāṭukaḷil ūmai nāṭakaṅkaḷ ciṟantu viḷaṅkiṉa.  ataippōlat tamiḻil ūmai nāṭakam paṭaitta perumai pāvēntarkkē uriyatu. oli illāmal karuttai uṇarttum tiṟaṉ uyariyatu. pēccillāmal ceykaiyākiya pāttirap paṇpukaḷai viḷakkuntiṟaṉ pāvēntariṉ taṉittiṟaṉ. maṇṇāṅkaṭṭiyiṉ uḷḷak kumuṟaliṉ veḷippāṭē amaiti. patiṉāṟu pakutikaḷaiyuṭaiyatu. ariya collāṭcikaḷ. eḷiya naṭai.
caumiyaṉ: 
koṭuṅkōl aracaṉ oruvaṉai etirtta makkaḷ oṉṟupaṭṭup pōrāṭi veṟṟipeṟṟuk kuṭiyāṭci muṟaiyākkiya ceyalai maiyamākak koṇṭatu itu. tēciya viṭutalai uṇarvu innāṭakat tiṟku untu caktiyāka iruntatu. tōṉṟiya kālattiṟkēṟpa talaippilum piṟa moḻiyaip peṟṟatu.
pāvēntar nāṭakaṅkaḷ avar vāḻnta kālattil nikaḻnta nikaḻccikaḷai maiyamākak koṇṭu kaṟpaṉai nayam ceṟiya, nakaic cuvai potuḷa eḷiya naṭaiyil tamiḻar, moḻi, iṉa, nāṭṭu uṇarvu peṟṟut tamiḻarāka vāḻavēṇṭum eṉpataṟkākap paṭaikkappaṭṭavai. it tokutiyaip paṭippār ataṉaip peṟavēṇṭum eṉpatu em viḻaivu.
-  pi. tamiḻakaṉ


pāvēntam
(poruḷvaḻip pirittu iyaṉṟavaraik kālavaricaiyil tokukkappaṭṭuḷḷatu.)
tokuti - 1 :		iṟaimai ilakkiyam
nāṭṭup pāṭal ilakkiyam
		1.	mayilam srī ṣaṇmukam vaṇṇappāṭṭu
		2.	mayilam srī civacaṇmukak kaṭavuḷ pañcaratnam
		3.	mayilam cuppiramaṇiyar tutiyamutu
		4.	katar irāṭṭiṉap pāṭṭu
		5.	ciṟuvar ciṟumiyar tēciya kītam
		6.	toṇṭarpaṭaip pāṭṭu
tokuti - 2	:	kāppiya ilakkiyam - 1
		1.	etirpārāta muttam
		2.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti - 3	:	kāppiya ilakkiyam - 2
		1.	kuṭumpa viḷakku 
				mutaṟ pakuti (orunāḷ nikaḻcci)
				iraṇṭām pakuti (viruntōmpal)
				mūṉṟām pakuti (tirumaṇam)
				nāṉkām pakuti (makkaṭpēṟu)
		aintām pakuti (mutiyōr kātal)
		2.	iruṇṭa vīṭu
tokuti - 4	:	kāppiya ilakkiyam - 3
		1.	kātalā? kaṭamaiyā?
		2.	tamiḻacciyiṉ katti
tokuti - 5	:	kāppiya ilakkiyam - 4
		kuṟiñcittiṭṭu
tokuti - 6	:	kāppiya ilakkiyam - 5
		1.	kaṇṇakip puraṭcik kāppiyam
		2.	maṇimēkalai veṇpā
tokuti - 7	:	katai, kavitai, nāṭaka ilakkiyam (ciṟu kāppiyam)
		kataip pāṭalkaḷ
		1.	cañcīvi parvatattiṉ cāral
2.	puraṭcik kavi
3.	peṇkaḷ viṭutalai
4.	etu paḻippu?
5.	veppattiṟku maruntu
6.	kaṭavuḷaik kaṇṭīr
7.	urimaik koṇṭāṭṭamā?
8.	vīṭṭuk kōḻiyum kāṭṭuk kōḻiyum
9.	kaṟpuk kāppiyam
10.	nīlavaṇṇaṉ puṟappāṭu
11.	iṟaippatu eḷitu poṟukkuvatu aritu!
12.	paccaikkiḷi
13.	tiruvārūrt tēr!
		kavitai nāṭakaṅkaḷ
		1.	vīrattāy
2.	kaṭalmēṟ kumiḻikaḷ
3.	nallamuttuk katai
4.	akattiyaṉ viṭṭa putukkaraṭi
5.	pōr maṟavaṉ
6.	oṉpatu cuvai
7.	amiḻtu etu?
tokuti - 8	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 1
		1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ
2.	nalla tīrppu
3.	kaṟkaṇṭu
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu
5.	amaiti
6.	caumiyaṉ
tokuti - 9	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 2
		1.	paṭitta peṇkaḷ
2.	cēratāṇṭavam
3.	iṉpakkaṭal
4.	cattimuttap pulavar
5.	kaḻaik kūttiyiṉ kātal
tokuti - 10	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 3
		1.	picirāntaiyār
		2.	talaimalai kaṇṭa tēvar
		3.	kuṭumpa viḷakkum kuṇṭukkallum
		4.	āriya pattiṉi māriṣai
		5.	raspuṭīṉ
		6.	ammaicci
		7.	vañcaviḻā (tīpāvaḷi)
		8.	vikaṭak kōrṭ
		9.	kōyil irukōṇaṅkaḷ
		10.	camaṇamum caivamum
		11.	kulattil kuraṅku
		12.	maruttuvar vīṭṭil amaiccacar
		13.	kuḻantai nāṭakam (muttup paiyaṉ)
		14.	mēṉi koppaḷittatō? (oru kāṭci ciṟu nāṭakam)
		15.	nimiṣa nāṭakam
tokuti - 11	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 4
		1.	kumarakuruparar ai & aiai
		2.	icaikkalai
		3.	paṟavaik kūṭu
		4.	makkaḷ cottu
		5.	aiyar vākkup palittatu
		6.	tirukkuṟaḷ ciṉimā
			1. ākkam,  2. tīviṉai
		7.	koyyāk kaṉikaḷ (kavitai nāṭakam)
tokuti -12	:	urainaṭai nāṭaka ilakkiyam - 5
		1.	pōrkkātal
		2.	paṭitta peṇkaḷ
		3.	āṉanta cākaram
		4.	puraṭcikkavi
		5.	cintāmaṇi
		6.	latā krukam
		7.	pāratap pācaṟai
		8.	karuñciṟuttai
		9.	ēḻai uḻavaṉ
		10.	tamiḻacciyiṉ katti!
		11.	pāṇṭiyaṉ paricu
tokuti -13	:	katai ilakkiyam
		1.	kaṭavuḷ makattuvam
		2. 	paṇṭitarkkup pāṭam
		3. 	muṭṭāḷ paṇam ammaiyiṉ peṭṭiyil
		4. 	vaittāl kuṭumi
		5. 	tāci vīṭṭil ācīrvātam
		6. 	mutalāḷi - kāriyakkāraṉ 
	(kaṭavuḷ viṣayattil jākkiratai)
		7. 	āṟṟaṅkarai āvēcam
		8. 	cēṟṟil iṟainta māṇikkaṅkaḷ
		9. 	kaṇṇukkut teriyāta cumai
	(cevvāyulaka yāttirai)
		10. 	pakuttaṟivukkut taṭai
		11. 	tērai viṭṭuk kīḻē kutittāṉ calliyarācaṉ 
	mōrai viṭṭuk kūḻaik karaittāṉ
		12. 	cuyamariyātaikkārarukku amerikkariṉkaṭitam
		13. 	vēl pāynta irutayam
	(vitavaikaḷ tuyar)
		14. 	tiruntiya rāmāyaṇam!
	(pāla kāṇṭam - ṭelipōṉ paṭalam)
		15. 	itayam eppaṭiyirukkiṟatu?
	(ēḻaikaḷ cirikkiṟārkaḷ)
		16. 	kātalum cātalum
		17. 	tīrmāṉam ēkamaṉatāka niṟaivēṟiyatu
		18. 	putainta maṇi
		19. 	ramaṇip pāppā
		20. 	maṉaccāṭci
		21. 	kātal vāḻvu
		22. 	tēciyap pattirikaikaḷ
		23. 	uṉakku ācaitāṉ! cāmikku?
		24. 	aṭi noṟukkiviṭu
		25. 	atikāra nari
	(māṉkaḷiṉ oṟṟumai kaṇṭu añci iṟantatu)
		26. 	kākattai eṉceyap paṭaittāy?
		27. 	vīṭu niṟaiya avarkaḷ
		28. 	avarkaḷ ayalār
		29. 	paḻam naḻuvip pālil viḻuntatu
		30. 	paṭam iyakki (ṉucainauvaṭica)yiṉ taṅkai
		31. 	pulavar muṇṭaikkaṇṇi āmpaṭaiyāṉ
		32. 	peṟattakka oṉṟu peṟṟuviṭṭēṉ
	(avaḷum nāṉum)
		33. 	muyaṟciyē vāḻvu, cōmpalē cāvu
		34. 	maṉattuṉpattukku maruntu
		35. 	aṉaivarum avarkaḷē!
		36. 	añciya uḷḷattil...
		37. 	vaikaṟait tuyileḻu!
		38. 	tamiḻp paṟṟu!
		39. 	aṉṉai
		40. 	viññāṉi
		41.  	pakta jeyatēvar
		42. 	ātma cakti
		43. 	ēḻai uḻavaṉ (allatu) mukunta cantirikai
		44. 	aṉaivarum uṟaviṉar
		45. 	ālañcālaiyum vēlañcēriyum
		46. 	“vāri vayalār varalāṟu” allatu
	keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ
tokuti -14	:	tirai ilakkiyam
		1.	tirai icaip pāṭalkaḷ
		2.	tiraikkatai - vacaṉaṅkaḷ
			1. 	kāḷamēkam
			2. 	āyiram talaivāṅki apūrva cintāmaṇi	
			3. 	poṉmuṭi
			4. 	vaḷaiyāpati
			5.	pāṇṭiyaṉ paricu	
			6.	muṭṭāḷ muttappā
			7.	makākavi pāratiyār varalāṟu
			8.	cupatrā
			9.	culōcaṉā
tokuti -15	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	tamiḻ
2.	tamiḻar
3.	tamiḻnāṭu
4.	tirāviṭaṉ
5.	inti etirppup pāṭṭu
tokuti -16	:	pāṭṭu ilakkiyam
			1.	kātal
			2.	iyaṟkai
tokuti -17	:	pāṭṭu ilakkiyam
			camutāyam
tokuti -18	:	pāṭṭu ilakkiyam
		1.	cāṉṟōr
		2.	iḷaiyōr
		3.	vāḻttukaḷ
tokuti -19	:	maṭal ilakkiyam
			pāratitācaṉ kaṭitaṅkaḷ
tokuti -20	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 1
			vantavar moḻiyā? centamiḻc celvamā?
tokuti -21	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 2
		1.	vaḷḷuvar uḷḷam
		2.	pāṭṭukku ilakkaṇam
		3.	kēṭṭalum kiḷattalum
tokuti -22	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 3
			putuvaimuracu kaṭṭuraikaḷ
tokuti -23	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 4
			kuyil kaṭṭuraikaḷ
tokuti -24	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 5
		1.	kuyil kaṭṭuraikaḷ 
	(tokuti 23iṉ toṭarcci)
		2.	piṟa itaḻk kaṭṭuraikaḷ
		3.	pāratiyārōṭu pattāṇṭukaḷ
tokuti -25	:	kaṭṭurai ilakkiyam - 6
		1.	coṟpoḻivukaḷ
		2.	payaṉ kiṇṭalkaḷ
		3.	aiyāyira varuṭattu maṉitaṉ (neṭuṅkatai)
		4.	taṉip pāṭalkaḷukku viḷakkam
		5.	ituvarai accil veḷivarātap pāṭalkaḷ


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr

nūl koṭuttu utaviyōr:
mutu muṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ
muṉaivar irā. iḷavaracu
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piḻai tirutta utaviyōr:
pā. maṉṉar maṉṉaṉ (pāvēntar makaṉ),
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉ,  muṉaivar irā. iḷavaracu, muṉaivar ku.tirumāṟaṉ, muṉaivar pi. tamiḻakaṉ,  
pulavar centalai na. kavutamaṉ, pulavar karuppaiyā, 
pulavar āṟumukam, irāmanātaṉ, nāka. cokkaliṅkam, 
celvi a.kōkilā, tirumati vacantakumāri, 
tirumati aru. apirāmi
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu:
tirumati va.malar, mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam
mēlaṭṭai vaṭivamaippu:  tirumati va.malar
accuk kōppu: 
tirumati va. malar, tirumati kītā nallatampi, 
tirumati kuṭvil celvi, tirumati aṉurātā, tiru vijayakumār
utavi:
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, 
mu.na. irāmacuppiramaṇiya rācā,  ila. tarmarācu
tāḷ vaḻaṅkiyōr: civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai.
etirmam (cūnapayavaiena):  pirācacu intiyā (ñacaṭiunaḷaḷa aiṉēyai) ceṉṉai. 
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
pallāṟṟāṉum ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ..	

poruḷaṭakkam
	poṅkal māmaḻai	v
	nuḻaiyumuṉ...	ix
	valuvūṭṭum varalāṟu	xii
	patippiṉ matippu	xv
	nūṉmukam	xviii
1.	iraṇiyaṉ allatu iṇaiyaṟṟa vīraṉ	1
2.	nallatīrppu	89
3.	kaṟkaṇṭu	121
4.	poṟumai kaṭaliṉum peritu	133
5.	amaiti	209
6.	caumiyaṉ	235






iraṇiyaṉ allatu
iṇaiyaṟṟa vīraṉ 

innāṭakam
1. 	9.9.1934-il ceṉṉai vi.pi. hālil, tōḻar ī.ve. rāmacāmip periyār mvarkaḷjlaimaiyilum,2. 	20.03.1935-il ceṉṉai rāyal tiyēṭṭaril, kaṉam mantiri sar. P.T. rājaṉ, pār-aṭ-lā avarkaḷ talaimaiyilum,
3. 	4-7-1936-il vaṭaāṟkāṭu jillā, ampalūr naṭaṉa vilācattil, tōḻar ī.vē.rāmacāmip periyār avarkaḷ talaimaiyilum,
4. 	10.12.1938-il cēlam ceṇṭral koṭṭakaiyil, tiruvāḷar, ū.ḻu.neṭṭō, MA., B.L. avarkaḷ talaimaiyilum naṭikkap paṭṭirukkiṟatu.

urimaiyurai
cuyamariyātai iyakkaṅ kaṇṭārum 
pārppaṉarallāta makkaṭ kuḻaippatē 
taṉ kaṭaṉeṉak koṇṭārum 
jaṭi eṉṟa nītik kaṭciyiṉ talaivarum 
taṟpōtu tamiḻukkākac ciṟaiyiliruppōrumākiya
tamiḻar tilakam, aṟiviṉ amcam, 
puraṭciyiṉ cikaram, 
periyār 
ī.ve.rāmacāmi
avarkaṭku
innūl ēṟpuṭaittu.
eh‹ brhštJ!*
iraṇiyaṉ iṇaiyaṟṟa vīraṉ eṉṉum innūlai nāṉ ēṟattāḻap patiṉaintu āṇṭukaṭku muṉ eḻutiṉēṉ. āttika neruppil tuṭitta tamiḻar neñcukku, ēṟṟa nīrnilaiyāyiṟṟu iraṇiyaṉ. etirpārāta peru varavēṟpuk kiṭaittatu iraṇiyaṉukku.
atumaṭṭumillai;
aṟiñar ḷu.kurucāmiyavarkaḷ  iraṇiyaṉai nāṭaka mēṭaikkuk koṇṭu vantār. tāmē iraṇiyaṉāka naṭittār. aṟiñar K.M.ghy cuppiramaṇiyaṉār mutaliya palaraiyum naṭikkavum vaittār. eṇṇiyatu veṟṟiyaṭaintatu. aṉṟaiya piṟpōkkuk karutik kalaṅkiya tamiḻariṉ kalakkattil ōr amaitiyai nāṉ pārttēṉ. makiḻccitāṉ!
maṟṟumōr peru makiḻcci! iraṇiyaṉ nāṭakam, nāṭakam eḻutum iḷaiñarkaḷai uṇṭākkiyatu! nāṭakaṅkaḷai eḻutik kuvikkiṉṟārkaḷ. annāṭakaṅkaḷ tamiḻariṉ mēlāṉa koḷkai kaḷukkup puṟampāṉa vaḻiyilum celluvaṉa; tamiḻiṉ uyarvaip puṟakkaṇippaṉa āyiṉum, nalla nāṭakattait tēṭumpaṭiyāṉa ōr āvalaiyāvatu makkaḷiṭam vaḷarkkāmaṟ pōkavillai.
kēṭṭum kēḷāmalum iraṇiyaṉai acciṭṭu veḷiyiṭṭu, peruvaruvāy kiṭaikkappaṭṭu makiḻntavar oruvarallar; ī.vē.rā. mutaliya palar eṉpatai eṇṇuntōṟum eṉakku makiḻcci mikum. iṉṉum itupōl eḻutum viruppam tarum.
eṉ makiḻcci nūṟu paṅku uyarttappaṭṭatu orē nērattil. eṉ tōḻarkaḷālalla; iraṇiyaṉai nāṭakamāka naṭatta vēṇṭām.  itu āṭciyāḷar kaṭṭaḷai.  eppaṭi? iraṇiyaṉukku orē nērattil patiṉāyirakkaṇakkāṉa tēvai ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
iraṇiyaṉai mīṇṭum acciṭuvataṉ kāraṇamum atutāṉ.
iraṇiyaṉaip paṭippōr oru ceytiyil viḻippōṭirukka vēṇṭum. appōtu nāṉ eḻutiya iraṇiyaṉil, ippōtu māṇavarkkup piṭikkātatu oṉṟuṇṭu. vaṭacoṟkaḷaik kalan tiruppatu tāṉ. appiḻaiyait tiruttip paṭittukkoḷḷum āṟṟal māṇavarkaḷiṭam uṇṭu.
putuvai				- pāratitācaṉ
11.12.52


kāṭci - oṉṟu
iṭam 	:	ciṅkāravaṉam
uṟuppiṉar 	:	pirakalātaṉ, kāṅkēyaṉ, citrapāṉu.
(pirakalātaṉ, kāṅkēyaṉ iruvarum oru cōlaiyai aṭaikiṟārkaḷ)
kāṅkēyaṉ: pirakalātā! eṉṉa ramaṇīyamāṉa ciruṅkāra vaṉam! cantaṉam, acōkam, cūtam ākiya maraṅkaḷiṉ taḷirkaḷ teṉṟalāl acaivatu, nam varavu kaṇṭu tamatu karaṅkaḷāl ālavaṭṭam acaippatupōl irukkiṟatu. peṇkaḷ kuluk keṉṟu cirittavuṭaṉ avarkaḷiṉ tāvaḷyamāṉa paṟkaḷ tōṉṟi maṟaivatupōl mullaiyarumpukaḷ veḷit tōṉṟuvatum, piṟaku kāṟṟāl putaril maṟaivatu māyirukkiṉṟaṉa. vitavita malariṉ vācam namakkup puḷakam uṇṭākkukiṟatu.
pirakalātaṉ: kāṅkēyā! mikka aḻakiya cōlaitāṉ! āyiṉum eṉmaṉam māttiram iṅkillai.
kāṅkēyaṉ: ateṉṉa? vēṟeṉṉa cintikkiṉṟāy?
pirakalātaṉ: eṉatu arumait tantaiyākiya iraṇiya cakkaravartti eṉakku iḷavaracuppaṭṭam cūṭṭuvataṟku eṇṇiṉār. ataṟkāka eṉṉai ulakac cuṟṟup pirayāṇam ceyya aṉuppiṉār. nīyō, eṉatu pāṭacālai naṇpaṉ. nāṉ uṉṉaiyum uṭaṉaḻaittu vantēṉ. nām namatu nakarattai viṭṭu vantu iṉṟu nāḷkaḷ pala ākiṉṟaṉa. iṉṟuvarai namatu nāṭṭaiviṭṭu nām akaṉṟa pāṭillai. namatu ulaka cuṟṟup pirayāṇam tīrvatu ennāḷō teriyavillai. nammuṭaṉ vanta uṭaṟkāppāḷarkaḷai aṭuttuḷḷa kāṭṭil viṭṭu vantuḷḷōm. avarkaḷai viṭṭu nām ivvaḷavu tūram vantuviṭṭōmē! naṭukkāṭṭil kūṭārattil taṅki yuḷḷa namatu uṭaṟkāppāḷarkaḷukku eṉṉa āpattu uṇṭākumō eṉpatilēyē eṉatu kavaṉam cellukiṉṟatu.
kāṅkēyaṉ: pirakalātā! in nāṭṭut tamiḻaṉallavā nī! nammuṭaṉ vantuḷḷa cēvakar aṉaivarum paccait tamiḻarkaḷallavā? uṉakku avarkaḷaip paṟṟiya accam piṟakkak kāraṇa millaiyē! uṉakkāka avarkaḷum añcak kāraṇa millaiyē! añcuvōṉ eṉ pōṉṟa āriyap pārppaṉa ṉallavō! itu kiṭakkaṭṭum. nam nāṭṭai viṭṭu iṉṉum nīṅkiya pāṭillaiyē! vēṟu tēcaṅkaḷukku iṉṉum eppōtu celvatu eṉṟu kēṭkiṉṟāyē, uṉatu tantaiyā rākiya vīrātivīra, vīramārttāṇṭa iraṇya cakkaravartti uṉṉai ulaka cuṟṟup pirāyaṇattiṟku aṉuppiyataṉ nōkkameṉṉa? atai yōci! aṭāṭāṭāṭā! atai yallavā yōcikka vēṇṭum! aṅkuḷḷa iyaṟkai eḻilkaḷ, aṅkaṅkuḷḷa makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷ ivaikaḷai yaṟiyattāṉē! ippōtu nām vēṟu eṉṉa ceykiṉṟōm. atuvumallāmal, conta nāṭṭiṉ iyaṟkaiyai naṉṟākat terintu koḷḷāmal ayal nāṭṭaip paṟṟit terintu koḷvatu kēliyallavā? yōcikka vēṇṭum!
pirakalātaṉ: nī piramātamāka yōcittuviṭṭatu pōtum! niṟuttu! ōr aracakumaraṉ - atāvatu etirkālattil aracāṅkattai naṭatta iruppavaṉ ulakac cuṟṟup pirayāṇam ceyvatu cōlaikaḷaiyum cōlaikaḷiluḷḷa paṟavaikaḷaiyumē pārttuk koṇṭirukkavā? aṉṟu. ulakiluḷḷa paṟpala tēca āṭcimuṟaikaḷait terintu vara vēṇṭiyataṟkākattāṉ.
kāṅkēyaṉ: pirakalātā! nāṉ atai āṭcēpikkavillai. ām! uṇmaitāṉ. nāṉ uṉ collai āṭcēpikkavē muṭiyātu. uṇmaiyil nī veku putticāli! mēlum cakravarttikkup piṟanta piḷḷai appaṭittāṉē irukkum! uṇmai! nī coṉṉatu uṇmaitāṉ. intac ciruṅkāra vaṉattaip pārttavuṭaṉ nām kūṭārattiṟkut tirumpiṭa vēṇṭiyatu tāṉ. piṟaku aṅkiruntu ayalnāṭṭup pirayāṇattai uṭaṉē ārampittuviṭa vēṇṭum. nām tāmatikkalākātu, cuṟucuṟuppillāmal irukkiṟāy. ākā! atō! at taṭākattiṉiṉṟu kiḷampum oru vakaic cattam etuvā yirukkum? ciccilik kuruvikaḷ, allatu cakravākam taṉatu iraikkāka nīril vīḻvatāl ēṟpaṭṭa cattamallavā?
kuḷattai nōkkik kāṅkēyaṉ pōkiṟāṉ. pirakalātaṉum uṭaṉ cellukiṟāṉ. ciṟitu tūram ceṉṟu Ã‹W]
pirakalātaṉ: āhā! iḷaiya aṉṉaṅkaḷiṉ cekkac civanta kālkaḷum, alakum kaḷaṅkamaṟṟa veṇmai uṭalum vayirakkuviyalil māṇikkat tuṇṭaṅkaḷ kiṭappatu pōlirukkiṉṟaṉa! aṭaṭā! antap peṭṭai aṉṉattiṟkuc cēvaliṭam piṇakkamō?
kāṅkēyaṉ: āhā! eṉṉa maturamāṉa kāṭci! pirakalātā! atō pār! aḻakiya kalāpattai virittu āṭum mayilai! ataṟkut takkapaṭi pāṭum kuyilai! oru pakkam tēṉīkkaḷ mom moṉṟu muralum curuti! maraṅkotti taṉatu kottukkaḷāl ēṟpaṭuttum tāḷam! teṉṟalōṭu maṇam oru pakkam! iṉimaiyāṉa kaccēri - aimpoṟikaṭkum ēka kālattil ic ciṅkāravaṉam viruntu ceykiṟatu.
mēlum celkiṟārkaḷ, taṉimaiyil aṅku citrapāṉu kāṇap paṭukiṟāḷ. pirakalātaṉ pārkkiṟāṉ.]
pirakalātaṉ: āhā! naṇpā! atōpār. oru viyappāṉa kāṭci! nām kāṇumanta aṟputak kāṭciyiṉ arttameṉṉa?
āccariyattōṭu kavaṉikkiṟāṉ]
kāṅkēyaṉ: nīlōṟpala nēttiram! miṉṉal oḷiyai oḻuka viṭum mantakācam! malarkkoṭiyiṭai! acal aṉṉattiṉ naṭai! ākiya ivaikaḷtām nī kāṇum kāṭciyil aṭaṅki yuḷḷavai, iṉṉum virivāṉa arttam colla vēṇṭumāṉāl, anti mālaip poḻutu! iṉpat teṉṟal! iṭaiyil nīyum av vaṉitaiyum! iḷam paruvattiṉ tuṭituṭippu! mukkiyamākac colla vēṇṭumāṉāl kātal tiruviḻāviṉ tuvajārōkaṇam!
pāṭṭu
kūvutu kuyil eṉṟa meṭṭu.
intutāṉ tōṭi - āti
citrapāṉu: 		ōṭivāṭi - caki		(ōṭi)			taṉimaiyil 	nāṉē
		tavikkalā 	ṉēṉē
	cañcalam vantataṭī añcukamē māṉē	(caki - ōṭivāṭi)
			āṭavar 	iṅkē
		aṇukiṉār 	aṅkē
	aṭṭakācam ceykiṉṟāy uṉṟaṉ nēcam eṅkē	(caki)
			kaṟpuṟu 	mātu
		kalaṅkiṭum 	pōtu
	eppaṭiyō maṟaintāy ituvō makā cūtu.	(caki)
citrapāṉu: (eṅkēyō irukkum tōḻiyai aḻaippatu pōl) caki amcā! caki amcā! eṉṉaṭi nāṉ taṉimaiyāka irukki ṟēṉē!! cīkkiram vā! caki amcā! ōṭi vantu utavi cey!
(āṭavaraik kaṇṭu añciyatu pōl pāvaṉai ceykiṟāḷ.]
kāṅkēyaṉ: nēcā! nī yākilum ceṉṟu utavi ceyyalākātā? uṉ maṉam eṉṉa kallā? anta iḷanaṅkaikku eṉṉa āpattō teriyavillaiyē! utavi kōrukiṟāḷē:
pirakalātaṉ: (uṭaṉē citrapāṉuviṉ etiril ōṭi niṉṟu) peṇṇē! uṉakku eṉṉa keṭuti ēṟpaṭṭatu? etaṟkāka utavi kōrukiṟāy! eṉṉiṭam kūṟu!
(citrapāṉu pirakalātaṉai uccimutal uḷḷaṅkāl varaiyil kavaṉikkiṟāḷ. uṭaṉē mūrccittu viḻuvatupōl pāvaṉai kāṭṭukiṟāḷ.]
pirakalātaṉ: kāṅkēyā! kāṅkēyā!
kāṅkēyaṉ: (pirakalātaṉ camīpattil ōṭivantu niṉṟu) iteṉṉa apāyam! nēcā! nī eṉṉa ceytāy avaḷai! (uṟṟuk kavaṉikkiṟāṉ.)
pirakalātaṉ: aiyō! nāṉ oṉṟum ceyyavillaiyē! eṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttāḷ. avvaḷavutāṉ! taṅkap patumai cāyvatu pōl cāyntāḷ!.
kāṅkēyaṉ: nī caṟṟu vilaki nil! avaḷaik kavaṉittāl avaḷōr  āriyap peṇpōl tōṉṟukiṟāḷ. nīyō, in nāṭṭut tamiḻ makaṉ. avaḷuṭaiya cammatam terintu koḷḷāmal nī avaḷait toṭṭu upacāram ceyyalākātu.
(kāṅkēyaṉ taṉ kaikkuṭṭaiyāl avaḷ mukattaṇṭai viciṟu kiṟāṉ. pirakalātaṉ vilaki niṉṟu kavaṉikkiṟāṉ.]
citrapāṉu: (mūrccai teḷintu eḻuntu uṭkārukiṟāḷ. kāṅkē yaṉaip pārttu) caṟṟu nērattiṟku muṉ eṉṉai vaḻimaṟittu niṉṟa antap pūmāṉ eṅkē?
kāṅkēyaṉ: atō niṟkiṟār!.
citrapāṉu: antō! (pārttuviṭṭut talai kuṉintu) eṉ kaṟpukkup paṅkam ēṟpaṭṭuviṭṭatā! pāḻāṉa ō neñcamē!  eṉakku apa kīrttiyai uṇṭākki viṭṭāyā? kuraṅku maṉamē, uṉ kaṇṇil kāṇum kiḷaikaḷilellām tāvi viṭuvatu uṉakkup perumaiyākumā? āriya vamcattukku eṉṉāl avamāṉam nērntuviṭṭatallavā? mutalil nāṉ oru pūmāṉai eṉ maṉattil kātalaṉāka aṭaintuviṭṭēṉ. āyiṉum, antap pūmāṉai nēril kaṇṭatillai. eppaṭi yiruntālum avarē eṉatu uyir; avarē eṉatu maṇavāḷar. avaraiviṭa nāṉ vēṟoruvar mēl ācai koḷḷalāmā? eṉmaṉam vēṟoruvar mēl cellumāyiṉ eṉ kaṟpu eṉṉavākum? kaṟpiḻanta peṇ ulakilirukkat takkavaḷā?
kāṅkēyaṉ: āriya vaṉitaiyē! ippōtu uṉatu neñcam entap pūmāṉmītu ceṉṟatō, antap pūmāṉ takātava ṉallavē!
citrapāṉu: ippōtu takkavar mēl eṉ ācai ceṉṟatāyiṉum iraṇṭāvatākattāṉē ceṉṟatu? ummaip pārttāl ōr āriya cirēṣṭarākavē tōṉṟukiṟatu. nīrum ippaṭip pēcalāmō?
kāṅkēyaṉ: peṇṇē! maṉṉikka vēṇṭum. nī muṉṉarē oruvar mēl ācai koṇṭiruppatai nāṉ eppaṭi aṟintirukka muṭiyum?
pirakalātaṉ: (neruṅki) muṉṉāl nī evaṉuruvattaip pārkka villaiyō avaṉ mītu kātal koṇṭu viṭṭateṉpatu artta maṟṟa viṣayam. āṉāl nāṉ uṉ uruvattaik kaṇṭēṉ; kātal koṇṭēṉ; itu cariyākum. kōṭai iruḷil tiṭīreṉṟu tōṉṟiya miṉṉalaip pōla, mālaiyilē, intac  cōlai yilē etirppaṭṭa aḻakiṉ piḻampē! peṇkaḷ nāyakamē! puviyiṉ viyappē! kaṇṭatum eṉ maṉattai iḻutta kāntāmaṇiyē!,  eṉakku nalla patil collamāṭṭāyā?
kāṅkēyaṉ: nāṉ oru viṣayam kēṭka niṉaikkiṟēṉ. peṇ maṇiyē! muṉṉarē nī oru pūmāṉ mītu kātal koṇṭatākat terivikkiṉṟāy. ap pūmāṉ yār? eppaṭip paṭṭavaṉ?
pirakalātaṉ: avaṉ enta mūṭaṉō! uruvattaittāṉ pārkka villaiyē!
citrapāṉu: (kōpa mukattuṭaṉ) nāvaiyaṭakkum.
pirakalātaṉ: āhā! cāntattil uṉ muka lāvaṇyattaik kaṇṭatuṇṭu. kōpattil uṉ mukam eppaṭippaṭṭa cauntaryattai aṭaikiṟateṉṟu pārkka eṇṇiyē nī kōpikkumpaṭi pēciṉēṉ. uṉ kōpa mukattaiyum nāṉ varavēṟkiṉṟēṉ. iṉi uṉ kaitīṇṭi nī eṉṉai aṭikka vēṇṭumeṉṟāl nāṉ eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉpatutāṉ teriyavillai.
citrapāṉu: antō! aṉṟoru nāḷ oru pūmāṉiṉ piratāpattaik kēṭṭēṉ. eṉ maṉattaip paṟi koṭuttēṉ. iṉṟō, itō! inta vīṇai oliyilum eṉ neñcam kutittōṭu kiṟatē! aṉṟu nāṉ kātāṟ kēṭṭa pūmāṉiṭam eṉ maṉam tāviṟṟu. itō, iṉṟu inta naṟuntēṉ malaril eṉ maṉam vaṇṭupōl tāvukiṟatē! aṉṟu avarai eṉ māṉacīka ulakilē cantittēṉ. iṉṟu itō! ivvāṉil eṉ maṉam oḷipōl paravukiṉṟatē!
kāṅkēyaṉ: muṉpu nī kātalitta pūmāṉ yār eṉṟēṉē! patil colla viruppamillaiyā?
citrapāṉu: ap pūmāṉaip paṟṟip pēcuvatil eṉakku mikka cantōṣamallavā! avaraippaṟṟic catā pajaṉai paṇṇik koṇṭiruppatu eṉ pākkiyamallavā?... eṉkātalar oru tamiḻ vīrar.
kāṅkēyaṉ: ivar maṭṭum tamiḻ vīrarallavō?
citrapāṉu: āyiṉum, avar eṉ uḷḷattai mutalil koḷḷai koṇṭavarāyiṟṟē!
kāṅkēyaṉ: cari, piṟaku! naṇpā, arukil vā! uṟṟuk kēḷ! peṇṇē! ivariṭattil collivā!
citrapāṉu: mēlum, avar vivākam ākātavar.
pirakalātaṉ: eṉakkum iṉṉum vivākam ākavillai.
citrapāṉu: avar kātaṟ kontaḷippuḷḷa iḷam paruvamuḷḷavar.
kāṅkēyaṉ: cari. mēlē! ivar māttiram kiḻavarā?
pirakalātaṉ: intat tēcamā? veḷināṭā? peyar eṉṉa?
citrapāṉu: intat tēcamē. peyarai nāṉ eppaṭic colluvatu?
pirakalātaṉ: intat tēcamāṉāl yāruṭaiya makaṉ?
citrapāṉu: eṉatu māmaṉār peyarai nāṉ kūṟamāṭṭēṉ.
pirakalātaṉ: uṉatu māmaṉārukku eṉṉa vēlai?
citrapāṉu: avar oru vēlaikkārar aṉṟu, avar oru cakravartti.
pirakalātaṉ: (āccariyattuṭaṉ) appaṭiyā!
kāṅkēyaṉ: eṉṉa aṟputam!
pirakalātaṉ: āṉāl uṉatu kātalaṉ ippōtu eṉṉa ceytu koṇṭirukkiṟāṉ?
citrapāṉu: avar ulakam cañcāram ceykiṟār.
pirakalātaṉ: (viyappuṭaṉ) ēṉ eṉṟu teriyumā?
citrapāṉu: avarukkuk kūṭiya cīkkiram iḷavaracup paṭṭam ākap pōkiṟatu.
kāṅkēyaṉ: itō! pirakalātaṉ!
pirakalātaṉ: nāṉ tāṉ avaṉ.
(citrapāṉu paṟantōṭi aṇaittuk koḷḷutal. pirakalātaṉ āvalōṭu kaṭṭikkoḷḷukiṟāṉ.] 
pāṭṭu
rakurāma nāmāpumā eṉṟa meṭṭu.
amīrkalyāṇi - rūpakam
pirakālātaṉ: 	kāṉu lāvu māṉē aṭi	(kāṉu)
	kātal mīṟa lāṉēṉ aṭi
	tēṉu lāvu māmalarkaḷum
	teṉṟalōṭu kalantiṭavumaṉam nalivuṟutē
	iṉiyatāṉa atara pāṉam
		illai yeṉṟāl pirāṇaṉuk kūṉam
	puṉita valliyē tāvaḷya
	poṅkum tuṅkam taṅkum aṅkum.
citrapāṉu: 		cintu cērva cantam eṉaic
		cantatam tēkan taṉaik kontum	(cin)
	manta mārutam kaṉaltantu
	mātu nāṉ mayalperukiṭumpaṭi ceyumvitantaṉaiyuṇar
		irukaiyālum eṉṉaip piṇittē
		iṉpavēṭkai taṉṉait taṇittē
	maruva vēṇṭumē prāṇēcā
	vātu tītu mātu mītu.		(cin)
citrapāṉu: nātā! eṉ kaṟpu paricuttamāṉatu.
	(mukattaik kavaṉittu muttattiṉmēl muttam koṭuttal]
kāṅkēyaṉ: cari! tēṉ kuṭattil ī viḻuntu viṭṭatu! ēṉappā pirakalātā! ulaka cuṟṟup pirayāṇam evvaḷavuvi lirukkiṟatu?
pirakalātaṉ: ulakac cuṟṟuppirayāṇattiṉ cārattai aṉupavik kiṉṟēṉē! nī namatu kūṭārattai nōkkip pō!
kāṅkēyaṉ: nī eppōtu varuvāy?
pirakalātaṉ: cīkkiram vantu cēti terivikkiṉṟēṉ.

kāṭci - iraṇṭu
iṭam 	:	citrapāṉuviṉ paṭukkaiyaṟaiyai yaṭutta 
		oru  kūṭam.
uṟuppiṉar 	:	citrapāṉuviṉ tantaiyākiya kajakētu, 
		maṟṟum āriya jaṉaṅkaḷ, pirakalātaṉ, 
		citrapāṉu.
kajakētu: marukarē! nāṅkaḷ āriya jaṉaṅkaḷ! pūtēvarkaḷ! āyiṉum nāṅkaḷ innāṭṭil vijayañ ceytu nīṇṭa neṭuṅ kālamāy viṭṭatāl, innāṭṭut tamiḻarkaḷuṭaṉ iratta campantamillātirukka muṭiyavillai. ataṉāl ummaip pōluḷḷa caṟkuṇavāṉkaḷiṭam eṅkaḷ peṇkaḷ kātal koḷvataiyum, eṅkaḷ āṭavarkaḷiṭattum uṅkaḷiṉattup peṇkaḷ kātal koḷvataiyum nāṅkaḷ taṭai ceyva tillai āṉāl oṉṟu māttiram kavaṉikkat takkatu. eṅkaḷ vētam pahu utkruṣṭamāṉatu. atai aṅkīkarikkāta entat tamiḻaṉiṭamum nāṅkaḷ campantam vaittuk koḷva tillai. eṅkaḷ karmāṉuṣṭaṅkaḷ pahu utkkiruṣṭa māṉavai; avaikaḷai oppukkoḷḷāta entat tamiḻaṉiṭat tilum nāṅkaḷ campantam vaittuk koḷvatillai. eṅkaḷ vētam, matam, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ jātik kaṭṭuppāṭu ēṉ utkruṣṭamāṉavai eṉṟāl avaikaḷ kēvalam ciṟṟaṟivum ciṟu toḻilumuḷḷa maṉitaṉāl ēṟpaṭuttap paṭṭavai alla. avai kaṭavuḷāl vakukkappaṭṭavai. piṉṉum avai maṉu mutaliya eṅkaḷ mahariṣikaḷāl oḻuṅku ceyyap paṭṭavaiyākum.
	narar eṉṟum, acurar eṉṟum, rāṭcarkaḷeṉṟum tamiḻar kaḷeṉṟum collappaṭum. in nāṭṭumakkaḷ kaṭaittēṟum paṭiyāka mēṟcoṉṉa vētātikaḷaik kaṭavuḷ ēṟpaṭuttiyatōṭu, pūcurarkaḷākiya eṅkaḷaiyum kaṭavuḷ tamatu mukattiṉiṉṟum piṟappittār. ātalāl in nāṭṭu makkaḷai nalvaḻip paṭuttuvatē eṅkaḷ vēlai. inta apippirāyaṅkaḷuk kellām umatu tantaiyārākiya iraṇyac cakravarttiyāṉavar virōtamāka iruntu varukiṟār. āyiṉum teyva palam eṅkaḷiṭam irukkiṟatu. eṅkaḷukku oru kuṟaivum varātu.
	nīr pahū puttimāṉ. ciṟu vayatu mutal āttika ñāṉam peṟṟu viḷaṅkukiṟīr. ematu vētattai antaraṅkattil oppuk koḷḷukiṟīr! emmaiyellām uyarvāka matikkiṟīr. ematu vāḻkkai muṟaikaḷai nīrveṟukkiṟatillai. ivaikaḷuk kellām aṭaiyāḷamāka ippōtu ematu ārya cikāmaṇi yākiya citrapāṉuvaik kātalittīr. uṅkaḷuṭaiya cērkkai yāṉatu cāmāṉyamāṉataṉṟu. ic cērkkaiyāl inta ulakamē naṉṉilaiyai aṭaiyap pōkiṉṟatu. āyiṉum marukarē! oru viṣayam māttiram ummaik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. nīr citra pāṉuvaik kalyāṇam ceytu koṇṭa viṣayam evarukkum teriyātirukka vēṇṭum. viṣayam veḷi varumāyiṉ, ataṉāl umakkuk kēṭukaḷ campavikkum. umakku umatu tantai inta rājyattaip paṭṭā piṣēkam ceyyamāṭṭār. ataṉāl eṅkaḷ peṇṇukkum kuṟaivu ēṟpaṭum.
pirakalātaṉ: māmā! nīr oṉṟukkum añcavēṇṭām! uṅkaḷ peṇṇum eṉatu uyirumāṉa intac citrapāṉuvukku oru kuṟai ēṟpaṭum paṭcattil eṉ uyir nillātu! nampuṅkaḷ!
kajakētu: ateṉṉa! umatu tantaiyāl eṉatu peṇṇukku ētāvatu kuṟai ēṟpaṭṭāl, nīr umatu uyiraiyē māyttuk koḷvīr? antō! marukarē! ippōtē emakkuc cittam kalaṅkukiṉṟatē! antō! makaḷē! nī eṉṉa kāriyam ceytu viṭṭāy! kēṭṭāyā uṉatu arumaik kātalar colvatai?
citrapāṉu: nātā! itu eṉṉa āṇmaiyaṟṟa vārttai!
kajakētu: umakku etirāka umatu tantai ētēṉum ceyvā
rāṉāl uyirai māyttuk koḷvatā? etirttavaṉai nācam ceyvēṉ eṉṟu colvatallavā vīraṉukkaḻaku!
pirakalātaṉ: (taṉṉai vantu payattāl aṇaittuk koṇṭa citrapāṉuvai nōkki) kaṇmaṇi! nī varuntātē! namakkut tīmai ceyvōṉ eṉ tantai māttiramaṉṟu; evarāyiṉum cari! tumcappaṭuttuvēṉ! añcātē! - māmā! citrapāṉuvai nāṉ eṉ uyir eṉṟu niṉaippatu uṇmaiyāṉāl ārya tarmattai inta ulakattil nilaināṭṭa eṉ uyir upayōkappaṭaṭṭum.
aṉaivarum: āhā! pēṣ! pēṣ!
kajakētu: iṉṟallavō nāṉ oru tiyākiyai, oppaṟṟa vīraṉai, iḷañ ciṅkattai marumakaṉāka aṭaintēṉ!
pirakalātaṉ: māmā! eṉakkut takka ātaravu kiṭaikkum varaikkum eṉakkum citrapāṉuvukkum naṭaipeṟṟa kaliyāṇattaip paṟṟi evarukkum colliviṭātīrkaḷ. āṉāl eṉ naṇpaṉākiya kāṅkēyaṉai uṅkaḷukkut teriyumā?
kajakētu: cuttamākat teriyātu.
pirakalātaṉ: avaṉ oru cutta ārya rēṣṭaṉāyiṟṟē! umakkellām teriyātirukka niyāmillaiyē!
kajakētu: emakkut teriyātatāl avaṉ cutta āryaṉā
yirukkamāṭṭāṉ. atu paṟṟi eṉṉa?
pirakalātaṉ: illai avaṉukku ik kaliyāṇa viṣayam teriyum. yāriṭattilāvatu colliviṭṭāl kāriyam keṭṭuviṭumē eṉṟutāṉ añcukiṟēṉ.
kajakētu: appaṭiyā? āyiṉum pātakamillai. (uṭaṉē kajakētu kaṇṇai mūṭikkoṇṭu ētō mantiram jepippatu pōl pācāṅku ceytapiṉ, koñcam vipūtiyai eṭuttu vāyiṉāl ūtiviṭṭu) cari! inta nimiṣattiliruntu naṭanta viṣayaṅkaḷaiyellām avaṉ maṟantu viṭuvāṉ. ñāpakamē varātu. teyva palam namakku irukkiṟatu. srīman nārāyaṇaṉ nammaiyellām kākkavum tuṣṭarkaḷai yellām nikkirakam ceyyavum tiruvuḷaṅ koṇṭirukkum rakayam namakkellām teriyum. avvuṇmaiyaip pāvikaḷ aṟiyamāṭṭārkaḷ. marukarē! nīr oṉṟukkum añca vēṇṭiyatillai. umatu tantaikku valatu kaipōl iruntuvarum cēṉātipatiyum namakku antaraṅkattil oṟṟu vēlai ceytu varukiṟār. nīr etaṟkum yōcikka vēṇṭām. avvappōtu naṭakkum viṣayaṅkaḷai māttiram eṅkaḷukku aṟiviyum. pārttuk koḷḷukiṟōm. nīr iṅkē cilakālam taṅkip piṟaku umatu tantaiyāriṭam ceṉṟu ulaka cañcāram muṭintu viṭṭatu eṉṟu colliviṭum. ēṉeṉṟāl, citrapāṉu ummaip pirintu irukkamāṭṭāḷ.
pāṭṭu
kaṇyamuḷḷa nātacukumārā eṉṟa meṭṭu
māl kō - āti
citrapāṉu:
pirāṇa nātarē umai nāṉ piriyēṉ - nīr
pirintiṭil eṉṟaṉuyir tariyēṉ - nalla
pūmalar maṇam pōlē nāmē - catā
puṣpamañ cattiṉiṟ kiṭappōmē.
pirakalātaṉ:
uṉ maiyalē eṉ maṉattait tūṇṭum - eṉak
kuṉṉaiviṭa eṉṉa cukam vēṇṭum - miku
kaṉṉalaṭi uṉ itaḻiṉ ūṟṟu nalla
kaṭṭaḻaki uṉ maṉattait tēṟṟu
citrapāṉu: nātā! eṉṉaiviṭṭu piriyalākātu.
pirakalātaṉ: kaṇmaṇi! citrapāṉu! nī varuntātē, nāṉ uṉ tantai colliyatu pōl iṅkēyē iruntu viṭukiṟēṉ.
citrapāṉu: tantaiyē iṉṉoru viṣayam allavā? eṉakkut takka maṇavāḷar kiṭaittāl mūṉṟu mātam nōṉpiruppatāka kaurikkup pirārttaṉai ceytirukkiṟēṉ. ataṉpaṭi iṉṟu mutalē nōṉpirukka vēṇṭumā? iṉṉum cila nāḷ kaḻittup pārttuk koḷḷalāmā?
kajakētu: aṭāṭāṭā iṉṟumutal viratam irukka vēṇṭāmā?
citrapāṉu: (varuttamāka) mūṉṟu māta kālam nāṉ eṉatu kātalaṉ mukattil viḻikkāmal evvāṟu irukkamuṭiyum?
	(pantukkaḷil oru periyavar - mukattil viḻikkalām āliṅkaṉa camcarkkātikaḷai nīkkavēṇṭum; avvaḷavu tāṉ.)
pirakalātaṉ: kaṇmaṇi mūṉṟu mātattaiyum mūṉṟu nimiṣamākak kaḻittuviṭu. varuntātē eṉṉa ceyvatu? niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṟu collukiṟārkaḷē.
kajakētu: appaṭiyāṉāl nāḷaimutal nōṉpu toṭakkac cittap paṭuttukiṟōm.  nīṅkaḷ antappuram ceṉṟu vāruṅkaḷ.
[ïUtU« kaikōrttapaṭi kiwjš]
kāṅkēyaṉ: (ōṭivantu) appā! eṉṉa ceyti?
kajakētu: kāṅkēyaṉait teriyumā eṉṟu pirakalātaṉ kēṭṭāṉ. nāṉ teriyavē teriyāteṉṟu colliyirukkiṟēṉ. kaliyāṇa viṣayam rakaciyamāyirukka vēṇṭiyiruppatāl nī yāriṭattilākilum colliviṭakkūṭum eṉṟu cantēkap paṭṭāṉ. eṉ mantira caktiyāl naṭantavaikaḷaiyellām kāṅkēyaṉ maṟantuviṭuvāṉ eṉṟu colliyirukkiṟēṉ. nī tirumaṇam naṭantatai maṟantuviṭṭatupōl pācāṅku ceyyavēṇṭum. teriyumā?
kāṅkēyaṉ: mīṉ kuñcukku nīntak kaṟpikkiṟīrō? vēṇṭiyatillai. atu kiṭakkaṭṭum eṉatu taṅkai citrapāṉu tantiramāka naṭantu koṇṭāḷā?
kajakētu: āhā! atil uṉakkuc cantēkam vēṇṭiyatillai. mēlum iḷavaracaṉākiya pirakalātaṉ uṉ taṅkaiyiṉ pēril pirāṇaṉai vaittirukkiṟāṉ. nām niṉaittuḷḷa kāriyam pātimuṭintatu eṉṟu collavēṇṭum.
kāṅkēyaṉ: cummā collalākātu. taṅkai citrapāṉu nāṉ muṉpē colliyiruntapaṭi ciruṅkāravaṉattil pirakalātaṉiṭam veku cākasam ceytāḷ. āriyar muṟpōkkiṟkum tamiḻar aḻiviṟkum citrapāṉu taṉṉait tiyākam ceytāḷ eṉṟē collavēṇṭum.
kajakētu: viṣayattai vaḷarttātē. cīkkiram nī pōyviṭu. kaṭaici varaikkum nī citrapāṉuviṉ tamaiyaṉ eṉṟu kāṭṭik koḷḷātē pō! iṉṟaiya peru nikaḻccikku nī kāraṇamā yiruntatiṉāl emmōṭu cōmarasam arunti viṭṭuppō.
(aṉaivarum kaḷ aruntukiṟārkaḷ. kāṅkēyaṉ mayakkattōṭu pāṭukiṟāṉ. maṟṟavarkaḷum pāṭukiṟārkaḷ.]


*gh£L
kāṅkēyaṉ:
racattil ciṟantatu cōmaracam - ārya
racattil ciṟantatu kāmaracam!
vacattil niṟuttātu inta racam - kāma
valaiyai virippateṅkaḷ caracam!
maṟṟavar:
cōmaracam kuṭittāl uṟavētu? - nāṅkaḷ
cokkum cantōṣattil tuṟavētu?
kāmaracam mīṟiyatu kajakētu - āṭik
kaṇṇayarvōm kārikaiyar maṭimītu!

kāṭci - mūṉṟu
iṭam 	:	iraṇiyaṉ antappuram
uṟuppiṉar 	:	iraṇiyaṉ, maṉaivi līlāvati, ālavaṭṭam 
		vīcum paṇippeṇkaḷ, vāyiṟ cēvakaṉ.
iraṇiyaṉ: uṉ cañcala mukattaik kāṇa nāṉ cakiyēṉē! kaṇmaṇi! līlāvati! cantōṣattāl uṉ mukam eṉṟu malarum? namatu arumaik kumāraṉ iḷavaracup paṭṭattiṟku uriyavaṉ ākiviṭṭāṉ. ataṉāl avaṉ ulaka cañcāram ceytāltāṉē ulaka ñāṉam avaṉukku uṇṭākum.
pāṭṭu 
kāṉaṭā - āti
līlāvati: 
ācaik korupiḷḷai aritāy vaḷartta kiḷḷai
	nēcattuk kavaṉpātram nēriḻaiyāḷ eṉnēttaram 	(ā)
tēcaṅkaḷ tōṟumceṉṟu tikaittiṭu vāṉō eṉṟu
	ūcalāṭutē maṉam uraippīrē ōr ettaṉam	(ā)
alaṭciyam tāṉeṉ collō? aiyāum maṉamkallō?
	kalakkamenta nāḷtīrum kāṇutal entanēram?	(ā)
līlāvati: ācaikkoru piḷḷai innāḷ maṭṭum avaṉ eṉṉai viṭṭu araikkaṇamāvatu pirintatillai. avaṉ pirivai evvāṟu cakippēṉ? taṟkālam avaṉ ennāṭṭiliruk kiṟāṉō? aṅku avaṉukku eṉṉa iṉṉal uṇṭākiṟatō eṉ neñcam tāḷavillaiyē! entap pakai aracaṉ avaṉukku iṉṉal tēṭukiṟāṉō! vaṉa cañcāram ceyyum poḻutu kaḷḷar mutaliyavarkaḷāl ētāvatu iṭaiyūṟu ēṟpaṭukiṟatō, cila camayam entap peṇṇiṉ māyavalaiyiṟ cikki ataṉāl tuṉpattai aṭaikiṟāṉō! tuṣṭa vilaṅkukaḷāl eṉṉa āpattō! pūkampam, iṭi, kāṟṟu, malaiyiṉ carivu, erimalai,kaṭal, mutaliyavaṟṟāl ēṟpaṭum uṟpātaṅkaṭku āḷākiṉṟāṉō? antō! nātā! eṉ itayam piḷantuviṭum pōlirukkiṟatē!.
iraṇiyaṉ: peṇṇaraciyē! nī ippōtu kūṟiyavaṟṟāl kalaṅkāta eṉ maṉamum caṟṟuk kalaṅkukiṟatu. eṉ maintaṉaippaṟṟiya kavalaiyait tūṇṭiviṭṭatu. pūmi atirntālum nam kumāraṉ atiliruntu tappak kūṭum. erimalaik kiṭaiyi liruntum vīra maintaṉ vilakakkūṭum. kāṉāṟukaḷiṉ cuḻaliṟ kiṭaiyiliruntum iḷaṅkāḷai mīḷa muṭiyum. tamiḻaṉ avaṉ. ennāṭṭup pakaiyum avaṉukkup periyataṉṟu. āyiṉum kaṇmaṇi! eṅkēyō iruntu iṅkup piḻaikka vanta āriyarkaḷiṉ cūḻccikku nam maintaṉ āḷākātiruntāl pōtum - yākameṉṟu cākkuc colli vilaṅkukaḷaiyum, paṟavaikaḷaiyum, neruppiṟ pocukkiyuṇṇum āriyarkaḷ - oru peṇṇaip palar puṇarcci ceytu makiḻum āriyarkaḷ -  cōmaracam eṉṉum oruvakai kaḷḷaik kuṭittu veṟikkum oḻukkaṅkeṭṭa āriyarkaḷ - in nāṭṭiluḷḷa tamiḻar oḻukkattiṟkē ulaivaikkum koṭiya āriyarkaḷ - tamiḻar āṭciyait tolaittut tamatu āṭciyai parappac cūḻcci ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. peṇṇaik kāṭṭit tamiḻarkaḷai vañcikkiṟārkaḷ. mantirameṉṟu vañcittu ēmāṟṟukiṟārkaḷ tamiḻarkaḷaik koṇṭu tamatu iṉattaip perukkukiṟārkaḷ. āyiṉum cuyanalam karutit tammai uyar veṉṟu tāmē eḻutik koṇṭa vēta nūlil tamiḻarkaḷaic cikka vaikkiṟārkaḷ. appaṭippaṭṭa āriyar campantamāṉatu in nāṭṭiṟku uṟpātaṅkaḷilellām periya uṟpātamā yirukkiṉṟatu. eṉ ceṅkōlaip paṟikka avarkaḷ ovvoru vināṭiyum cūḻcci ceytu varukiṉṟaṉar. eṉ cantatiyē aṟṟup pōkumpaṭi ceyya avarkaḷ eṇṇi eṉ makaṉukku eṉṉa keṭuti viḷaivikkiṉṟārkaḷō eṉpatutāṉ eṉ kavalai. in nāṭṭil veku nāḷkaḷāy ūṉṟiyuḷḷa āriya vēraip paṟippatu eṉakkuk kaṭiṉa maṉṟu. āyiṉum eṉ tamiḻarkaḷ avarkaḷiṉ nayavañcakat tiṟkuḷ cikkiyirukkiṟārkaḷ. nāṉ āriyarai nōkki eṟiyum ovvōr ampum nam nāṭṭut tamiḻaraiyum tākkumaṉṟō? ataṉālallavā yōcikka vēṇṭiyiruk kiṟatu! nallatu. eṉ arumai nāyaki! nī oṉṟukkum añcātē.
(itaṟkiṭaiyil tūtuvaṉ oruvaṉ vantu kāvaṟkāraṉaik kaṇṭu...)
tūtuvaṉ: cēvakarē, nāṉ avacaramākat cakravarttiyaik kāṇavēṇṭum.
kāvaṟkāraṉ: viṭaipeṟṟu varukiṟēṉ. (aracaṉiṭam ceṉṟu vaṇaṅki) irājāti rājarē taṅkaḷai avacaramākak kāṇa oru tūtar vantirukkiṟār.
iraṇiyaṉ: uḷḷē varaviṭu.
cēvakaṉ: (tūtaṉiṭam vantu) uḷḷē cellalām.
tūtuvaṉ: (cakravarttiyaip paṇintu) irājāti rājarē! rāja pāṭṭaiyil āriyarākiya āṭavarkaḷum peṇkaḷum ēkap peruṅkūṭṭam kūṭiniṉṟu aṭṭakācam ceyyum kōlam colla muṭiyavillai. kūṭiya cīkkirattil evaṉō nārāyaṇamūrtti tōṉṟit taṅkaḷaiyum, āriyar vētattai oppāta tamiḻarkaḷaiyum aḻittuviṭap pōkiṉṟaṉām. ākaiyāl āriyarkaḷ koḷkaippaṭi naṭappatāka uṟuti kūṟa vēṇṭumām. pūṇul tarittuk koḷḷa vēṇṭumām. caṭaṅkukaṭku uṭpaṭa vēṇṭumām āriyarkaḷai vaṇaṅka vēṇṭumām. avarkaḷuṭaiya āriya vētiyarkaḷ  collum vitamāka karmāṉuṣṭāṉaṅkaḷil īṭupaṭavēṇṭumām. tamiḻarkaḷai nalvaḻippaṭuttavē āriyarkaḷai kaṭavuḷ iṅku uṟpattic ceytārām. iṉṉum eṉṉeṉṉamō collu kiṟārkaḷ. irājapāṭṭai nirttūḷippaṭukiṟatu, talai tuḷḷip pōkiṟārkaḷ.
pāṭṭu
(aṭāṇā - rūpakam.)
iraṇiyaṉ:
keṭṭa āriyarai nāca kāriyarai viṭṭiṭātē - avar
āṇavan taṉṉai aṭakkiṭavēṇṭum ippōtē
anupallavi
	ēruḻavar māṭukaḷai iṇaittal pōlavaraip
	piṇaittuk kāvalilē tiṇittu vaittiṭuvāy	(āriya)
caraṇam
cēriviṭṭu rāja vīti vantāreṉil tīyarukkiṅ keṉṉa vēlai?
inta ūrukkaṭukkāta kāriyam ceytiṭil urikkavēṇṭumavar
		tōlai.
	kāriyattaiyē mikunta tīvirattiralē naṭattum
	kātakarkku nāṉiṟutta āṇaiyaip pulappaṭutti	(āriya)
iraṇiyaṉ: (kōpamāy) itē nērattil cel. cīkkiram cel; māṭukaḷaip piṇaippatu pōl avarkaḷ aṉaivaraiyum caramākap piṇaittu avacaramāka nammāl kūṭṭappaṭum niyāya capaikkuk koṇṭu vā. pō! iṉṉum cēvarkaḷai aḻaittup pō! namatu inta āṇaikkup kīḻp paṭiyātavarkaḷaik kaṇṭaṅ kaṇṭamāy veṭṭi vīḻttu, nāḷaiya maṟunāḷ kālai avacara niyāya capai kūṭṭappaṭum. viraintu pō.
(tūtuvaṉ vaṇaṅki maṟaital]
iraṇiyaṉ: līlāvati! pārttaṉaiyā āriyarkaḷiṉ aṭṭakācattai?
līlāvati: nātā! namatu tamiḻarkaḷ āriyar vārttaiyil mayaṅkuvatu tāṉ vintaiyāka irukkiṟatu!.
iraṇiyaṉ: tamiḻ vāliparkaḷai āriyar peṇkaḷaik koṇṭu vacappaṭuttuvatuṇṭu. āriyap peṇkaḷ veṇṇiṟa muṭaiyavarkaḷāyirukkiṉṟārkaḷ. nam nāṭṭiluḷḷa aracarkaḷait tantirattāl vacappaṭuttiyatōṭu cūḻcciyāl avarkaḷaik koṉṟārkaḷ. taṅkaḷai vaṇaṅkip pūcittāl maṟupiṟappil corkkam eṉṟa ōriṭattil iruntu koṇṭu pala iṉpaṅkaḷai aṭaiyalām, eṉṟallavā kūṟukiṟārkaḷ! nammai etirppavarkaḷ narakam eṉṟa iṭattil makā tuṉpam aṭaiya vēṇṭum eṉpārkaḷ. ivaṟṟai nampukiṟavarkaḷ avarkaḷ vacappaṭṭu viṭukiṟārkaḷ. muḷaiyilēyē namatu periyōrkaḷ āriyap pūṇṭaik kiḷḷi eṟiyātatāl iṉṟu kōṭāri koṇṭu piḷakka vēṇṭiya ciramam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. muṉivar eṉṟum, riṣikaḷ eṉṟum peyar vaittuḷḷa āriyap, pātirikaḷē itil muṉṉiṉṟu vēlai ceykiṟārkaḷ. atirukkaṭṭum, nāḻiyākiṟatu. uṇavarun talām - varuttan taṇi, cīkkiram kumāraṉ vantu viṭuvāṉ.

kāṭci - nāṉku
iṭam 	:	kāṭṭup puṟattiluḷḷa kūṭārattiṉ 
		pakkattil oru taṉitta iṭam.
pāttiraṅkaḷ 	:	pirakalātaṉ, kāṅkēyaṉ, kajakētu, 
		citrapāṉu, makariṣi oruvar.
kāṅkēyaṉ: eṉṉaiyum kūṭārattiluḷḷa maṟṟum uṉatu uṭaṟ kāppāḷaraiyum iṅku viṭṭuviṭṭu ittaṉai nāḷ nī eṅkē pōyiruntāy?
pirakalātaṉ: nīyum nāṉum caṟṟut tūrattiluḷḷa ciṅkāra vaṉattiṟkuc ceṉṟōmallavā?
kāṅkēyaṉ: nī eṉṉa kaṉavā kaṇṭāy? ciṅkāravaṉattiṟku nāṉumā vantēṉ?
pirakalātaṉ: iṉṉum atika nāḷ ākavillaiyē! ataṟkuḷ maṟantāyē!
kāṅkēyaṉ: nāṉ maṟantuviṭavillai. nītāṉ etōtō uḷaṟukiṟāy.
pirakalātaṉ: cari! anta iṭattil nām iruvarum āriya vaṉitaiyaik kaṇṭatu ñāpakamirukkiṟatā?
kāṅkēyaṉ: cariyāyp pōyiṟṟu. uṉakkeṉṉa peṇ paittiyam piṭittuviṭṭa kāraṇattāl ippaṭiyellām naṭavātatai naṭanta mātiri niṉaikkiṟāyā?
pirakalātaṉ: atu niṟka, avaḷ eṉmītu kātal koṇṭatu ñāpaka millaiyā?
kāṅkēyaṉ: colvārukku mati illāviṭṭālum kēṭpārukkut tāṉ mati keṭṭuppōkumā? āriya vaṉitai uṉ pēril, tamiḻaṉmītu kātal koḷvatuṇṭō? ateṉṉa ñāpaka mirukkiṟatā? ñāpakamirukkiṟatā eṉṟu eṉṉaik kēṭkiṟāyē? eṉakku ñāpakam eṅkum pōyviṭavillai. nītāṉ veṟiyaṉ pōl etētō uḷaṟukiṉṟāy.
pirakalātaṉ: cari! nāṉ tāṉ uḷaṟukiṟēṉ. viṭṭuviṭu.
kāṅkēyaṉ: piṉṉeṉṉa? ippōtu coṉṉa ittaṉai periya kataiyā eṉṉetiril naṭantatu? pirakalātā? uṉakku uṭampu cariyillaiyā? ētāvatu mayakkamuṇṭā! uṉakkuc citta vātiṉam keṭṭiruppatāy nāṉ yūkikkiṟēṉ.
pirakalātaṉ: kāṅkēyā? nāṉ viḷaiyāṭṭukkāka ivvāṟu kūṟiṉēṉ; vēṟoṉṟumillai.
kāṅkēyaṉ: appaṭiyāṉāl ittaṉai nāḷ nī eṅkē tāṉ pōyiruntāy.
pirakalātaṉ: piṟaku colkiṟēṉ. atō yārō varukiṟārkaḷ. avarkaḷ nammai nōkki varukiṟārkaḷ pōlirukkiṟatu (uṟṟuk kavaṉittu) cari, cari, kāṅkēyā! nī iṅkēyē iru; nāṉ vantuviṭukiṟēṉ.
pirakalātaṉ: (taṉṉai nōkki vanta makariṣi oruvar, citra
pāṉu, kajakētu ākiyōrai etirkoṇṭu) māmā, nāyaki, eṉṉa vicēṣam? yārāl uṅkaṭku iṉṉal ēṟpaṭṭatu. mukavāṭṭattiṟkuk kāraṇam eṉṉa?
makariṣi: iḷavaracē! umatu māmaṉ umatu kātali tukkak kaṭalil āḻntuḷḷārkaḷ. avarkaḷāl pēca muṭiyātu. avarkaḷiṉ uḷḷam kumuṟuvatu avarkaḷiṉ mukattil tōṉṟavillaiyā? eṉṉa ceyvatu? paritāpam! oru pakkam iraṇyac cakravarttiyō umatu tantai. tantaiyārāl ciṟaippaṭuttappaṭṭa āriya jaṉaṅkaḷō umatu māmaṉāriṉ pantukkaḷ; intat tarma caṅkaṭattil nāṅkaḷ eṉṉa ceyvateṉṟē tōṉṟavillai.
pirakalātaṉ: appaṭiyā?
makariṣi: viṣayattaip poṟumaiyāyk kēḷum. umatu pattiṉi citrapāṉu irukkiṟāḷallavō? avaḷuṭaiya tāyppāṭṭi, pāṭṭaṉ, ciṟṟappaṉ, ciṟṟaṉṉai avarkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷ ākac cumār 50 pērkaḷ nēṟṟu rājapāṭṭaiyil ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.  vaḻiyil tamiḻarkaḷ avarkaḷai etirttirukkiṟārkaḷ ivarkaḷ patilpēcāmal pōyk koṇṭiruntārkaḷ. āriyarkaḷai oruvar imcai ceytāl āriya jaṉaṅkaḷ patilukkup patil ceyvatillaiyallavā! avarkaḷ tām teyva palamuṭaiyavar kaḷāyiṟṟē! avarkaḷ etirkka vēṇṭiya avaciyamillaiyallavā? piṟaku eṉṉa naṭantateṉṟāl cakkaravarttiyavarkaḷiṉ kaṭṭaḷaip
paṭi anēka cēvakarkaḷ kaṇ, mūkku, kai, kālkaḷai aṟuttuc ciṉṉāpiṉṉappaṭuttiyatumaṉṟi, aṉaivaraiyum piṇaittu araca māḷikaiyiṉ aṇṭaiyil uḷḷa periya cāvaṭiyil aṭaittu vaittuḷḷārkaḷ. nāḷaikkuc cakravartti vicāraṇai ceyya eṇṇi irukkiṟārām. vicāraṇai eṉpatu mēlukkuttāṉ. cakravarttikkuttāṉ āriyar eṉṟāl vēmpāyiṟṟē! aṉaivaraiyum kolai ceyyumpaṭi ākñāpittu viṭuvār. nārāyaṇamantira palattāl innāṭṭut tamiḻarkaḷaiyum, intac cakravarttiyai yum itē noṭiyil nirmūlappaṭuttuvatu eṅkaḷ pōṉṟa āriyak kurukkaḷukkuk kaṣṭamaṉṟu. āyiṉum umatu mukattiṟkup pārkka vēṇṭiyirukkiṟatu.
citrapāṉu: pirāṇa nātā! eṉatu tāyum maṟṟum eṉakku neruṅkiya uṟaviṉarum cākap pōkiṟārkaḷē! nāṉ innāṭṭiṉ iḷavaracukku, ōr oppaṟṟa vīrarukku maṉaiviyallavā? antō! eṉ māmaṉākiya anta iraṇyac cakravarttiyai itē taruṇattil mantira palattāl pamīkarap paṭuttukiṟēṉ eṉṟu kiḷampiya makariṣiyai nāṉ keñcik kēṭṭuk koṇṭēṉē! atu pōla eṉatu uṟaviṉarukku ēṟpaṭṭa tuṉpattai nīkka uṅkaḷ uṭal ēṉ pataikkavillai! ummai nāṉ maṇantatiṉ payaṉ itutāṉā?
pirakalātaṉ: kaṇmaṇi! varuntātē. uṉ uṟaviṉaraik kāppēṉ, cantēkiyātē. in nāṭṭiṉar aṉaivarum oruṅkē eṉṉai etirppiṉum nāṉ piṉ vāṅkap pōvatillai; uṉ tāyārum ciṟaippaṭṭārkaḷā? uṉ ciṟṟaṉṉai mutaliyavar kaḷumā ciṟaipaṭṭārkaḷ? āhā!
kajakētu: marukarē! ummāl muṭiyāviṭṭāl kūṟiviṭum oru vārttai. nāṉum eṉatu kumārattiyum anta iraṇiyaṉ etiril kuttikkoṇṭu cettup pōkiṟōm. eṉ maṉaivi yum uṟaviṉarum kolaiyuṇṭa piṉ eṅkaḷukku inta ulakam karuppaṅkaṭṭiyā! nīr oru vīrat tamiḻarāṉāl eṭuṅkaḷ vāḷai; uṅkaḷukku aṉukūlamākac cēṉātipatiyum irukkiṟār.
pirakalātaṉ: āhā nāṉ piṉ vāṅkap pōvatillai.
[this cUî»wh‹]
makariṣi: (taṭuttu) iḷavaracē, poṟumai kaṭalilum peritu pataṟātīrkaḷ. viṉaivaliyum, tuṇaivaliyum cīrtūkki oru kāriyattai toṭaṅkavēṇṭum. camīpattil umakku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭap pōkiṟārkaḷ. ataṟkuḷ nām ellāvita ātaravukaḷaiyum tēṭikkoḷḷa muṭiyum. ippōtu ciṟaippaṭṭavarkaḷait tantiramāka mīṭka vaḻi tēṭiṉāl pōtum.
pirakalātaṉ: ataṟkeṉṉa ceyyalām? nīṅkaḷē colli yaruḷuṅkaḷ.
makariṣi: iṉṟiravu nīrum iṅkuḷḷa vēṟu cilarum māṟu
vēṣattuṭaṉ araṇmaṉaiyaṇṭai ceṉṟu ciṟaip
paṭṭavarkaḷaip mīṭṭukkoṇṭu vantuviṭuvatu umakkuk kaṣṭamallavē!
citrapāṉu: nātā! avvāṟē ceyyalām, eppaṭiyāvatu eṉ uṟaviṉarum tāyārum mīṇṭāl pōtum.
pirakalātaṉ: avvāṟē uṟuti kūṟukiṟēṉ.
citrapāṉu: appaṭiyāṉāl nāṉuntāṉ uṅkaḷuṭaṉ varuvēṉ.
pirakalātaṉ: eṉ āruyirk kātaliyē! kaṭṭuk kāval uḷḷa āpattukkuriya iṭattil nī varalākātu.
citrapāṉu: oru pōtum appaṭippaṭṭa āpattāṉa iṭattiṟku uṅkaḷai nāṉ taṉiyāka aṉuppac cammatikka māṭṭēṉ. uyiraiviṭṭu uṭal piriyātatupōl nāṉ uṅkaḷai viṭṭup piriyamāṭṭēṉ. uṅkaḷukku nēriṭum āpattu eṉakkum nēraṭṭum. itaṟkuc cammatikkāviṭil eṉṉuyirai ippōtē māyttuk koḷvēṉ.
pirakalātaṉ: māmā! iteṉṉa, citrapāṉu inta viṣayattil ivvāṟu piṭivātam ceykiṟāḷ?.
kajakētu: nāṉ itil oṉṟum colvataṟkillai.
makariṣi: iḷavaracē! nīr ōr āpattukkuriya viṣayattai nāṭic cellap pōkiṉṟīr. kaṟpuṭaiya umatu maṉaivi ac camayattil ummaip piriya icaivāḷā?
pirakalātaṉ: peṇṇē! appaṭiyāṉāl vā. iṉṟiravu araṇ maṉaip pakkam rakaciyamāyc cella nī āyattamāyiru.
kajakētu: marukarē! kāṅkēyaṉ viṣayam eṉṉavāyiṟṟu?
pirakalātaṉ: uṅkaḷ mantira caktiyāl avaṉ aṉaittaiyum maṟantu viṭṭatu vātavantāṉ. iṉṟiravu nāṉum eṉ nāyakiyum māḷikaiyai nāṭip pōka irukkum kāriyam iṉitu niṟai vēṟum vaṇṇam nīṅkaḷ ācīrvātam ceyya vēṇṭum.
makariṣi, kajakētu: (iruvarum) jayamuṇṭākuka! jayamuṇṭākuka!
[iffis¤ tūkki MÓ®tâ¤jš.]
pirakalātaṉ: (namakarittu) nāṉ kūṭārattiṟkuc ceṉṟu tirumpukiṟēṉ. nīṅkaḷ pōy varukiṟīrkaḷā?
[nghŒ ÉL»wh‹.]
makariṣi: peṇṇē citrapāṉu! iṅku vā nāṉ colvataik kavaṉamākak kēḷ. iṉṟiravu pirakalātaṉuṭaṉ nī cellum pōtu kaiyōṭu ōr īṭṭiyaik koṇṭupōka vēṇṭum terikiṟatā?
citrapāṉu: terikiṟatu.
makariṣi: nīṅkaḷ mukamūṭi pūṇṭu cellavēṇṭum.
citrapāṉu: cari.
makariṣi: pirakalātaṉ ciṟaiccālaiyaṇṭai ceṉṟu avar
kaḷai uṉakkuk kāṭṭuvāṉ. anta kūṭṭattil uṉ tāy irukkamāṭṭāḷ allavā?
citrapāṉu: ām! avaḷtāṉ nam vīṭṭilirukkiṟāḷē!
makariṣi: aiyō! eṉ tāyaik kāṇōmē! eṉṟu pācāṅku cey. ataṟkeṉṉa ceyvatu eṉṟu pirakalātaṉ kēṭpāṉ. ataṟku nī uṭaṉē eṉ tāyai māḷikaiyilum iraṇyaṉ antap purattilum tēṭavēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttu. pirakalātaṉ icaintālum icaivāṉ. appaṭi icaintu uṉṉai antap puram aḻaittuc ceṉṟāṉēyāṉāl, cantarppam terintu vekutairiyamākak kūṭumāṉāl pirakalātaṉukkum teriyāmal tūṅkik koṇṭirukkum iraṇiyaṉ mārpil uṉṉiṭam uḷḷa īṭṭiyai eṟi. avaṉ iṟantāl oḻintatu nammaip piṭitta caṉi! nī akappaṭṭuk koṇṭālum pirakalātaṉ āyutapāṇiyāy iruppatāl uṉṉai mīṭṭuk koḷvāṉ, payappaṭātē! iraṇiyaṉ tēca paktiyuḷḷavaṉ āriyareṉṟāl avaṉukku ākātu mēlum pēraṟivāḷa ṉāyum irukkiṟāṉ. namatu vāḻkkai muṟaiyaiyē anta vīrat tamiḻaṉ ottukkoḷḷak kūṭiyavaṉumallaṉ. avaṉ oḻintāl āṭci inta pirakalātaṉ vacantāṉ vantuviṭum. pirakalātaṉaittāṉ nām kaivacappaṭutti viṭṭōmē. nām vaittatutāṉ caṭṭam. āriyar muṉṉēṟṟam uṉṉiṭantāṉ irukkiṟatu. veṟṟiyōṭu tirumpuvāyāṉāl cōmaracam uṇṭu nām kūttāṭalām. ciṟaiyiluḷḷa āriyarai varum pōtu mīṭṭuk koṇṭu vantu viṭuṅkaḷ.
citrapāṉu: eṉṉāl kūṭiyatellām ceykiṟēṉ.

kāṭci - aintu
iṭam 	:	araṇmaṉai antappuram (naḷḷiravu)
uṟuppiṉar 	:	pirakalātaṉ, citrapāṉuvum mukamūṭiyuṭaṉ, ciṟaiccālaikkāvalar iruvar, iraṇiyaṉ, līlāvati.
[Kf_ofËUtU« araṇmaṉai mēlmāṭiyiliruntu ciṟaic cālaiyaik kavaṉitta ã‹]
pirakalātaṉ: ciṟaiccālaiyiṉ uṉ tāy irukkavillaiyē! nīyum kavaṉi.
citrapāṉu: eṉ varuttam iṉṉum atikarikkiṟatu. cila camayam araṇmaṉaiyiṉ vēṟiṭattil eṉ tāyai aṭaittirukka kūṭum ippakkamāka vāruṅkaḷ; pōkalām.
(cellukiṟārkaḷ, palaviṭattilum pārttapiṉ]
pirakalātaṉ: jākkiratai! atō terikiṟatu pār antappuram? ap pakkam pōkalākātu.
citrapāṉu: pātakamillai; ceṉṟu pārkkalām.
pirakalātaṉ: eṉ tantaiyiṉ cayaṉa aṟai mikka pātukāval uṭaiyatu. nī pōkalākātu.
citrapāṉu: nīr payappaṭa vēṇṭām. nāṉum yuttap payiṟci uṭaiyavaḷtāṉ. (mēlmāṭiyiliruntu jaṉṉal vaḻiyāka antappurattil nuḻaital) nātarē! nīṅkaḷ aṅkēyē iruṅkaḷ. nāṉ pārttuviṭṭu vantuviṭukiṟēṉ.
pirakalātaṉ: jākkiratai! avacarappaṭātē! cīkkiram vantu viṭu.
(iraṇiyaṉ antappurattil mañcattil līlāvatiyuṭaṉ nittiraiyi liruppatai citrapāṉu kavaṉittup pala pakkaṅkaḷilum kavaṉitta piṉ taṉatu īṭṭiyiṉ kūrmaiyai orumuṟai kaiyil taṭavip pārttu iraṇiyaṉ mārpil kuṟi vaittu eṟital; saīṭṭi iraṇiyaṉ mārpil paṭṭu ūṭuruvāmal kīḻē viḻukiṟatu]
 pāṭṭu
iraṇiyaṉ:
pilahari - rūpakam
	kāvalāḷarkaḷē!
anupallavi
	kaṉattapaṭai piṭitteṉatu paṭukkaiyaṟai yaṭuttulavum				(kāvalāḷar)
caraṇam
	kāṭṭiṭai nariyeṉa oruperu nāṭṭiṉil eliyeṉa itutati
	vīṭṭiṉil evaṉavaṉ oru perum īṭṭiyai eṟipavaṉ 
			viraivoṭu	kāṇīr - 
		kāṇīr itaṟkumatuḷam nāṇīr cuyamatippiṉaip
		pūṇir! araṇ maṉai yuḷa,	(kāvalāḷar)
	īṭaṟṟa eṉ māṭippaṭi mītippaṭi ēṟittuyil
	nērattiṉi lēyuṟṟiṭum mūṭappayal pēṭippayal
	eṅkē pañcaippayal eṅkē? vañcappayal eṅkē? - 
		eṅkē iṅkit tati.		(kāvalāḷar)
iraṇiyaṉ: (mārpil kai vaittapaṭi tiṭukkiṭṭu eḻuntu nitāṉittu) yāraṭā kāvalar! (uṭaṉē nāṉku kāvalarkaḷ āyutat tuṭaṉ ōṭivarutal. iraṇiyaṉ camīpattil kiṭanta īṭṭiyaik kaiyil eṭuttuk kavaṉittu) kāvalarkaḷē! māḷikaiyiṉ mēṟpuṟattiliruntu yārō eṉ mārpai nōkki inta īṭṭiyai eṟintaṉar. tēṭip piṭiyuṅkaḷ.
līlāvati: (tiṭukkiṭṭeḻuntu kavaṉittu) antō! nātā!
(iraṇiyaṉ mārpait taṭavutal) (kāvalar nālā pakkamum ōṭic ciṟitu nērattil citrapāṉuvaip piṭittu varukiṟārkaḷ)
iraṇiyaṉ: (cirittu iteṉṉa āccariyam! mukamūṭiyai eṭuṅkaḷ.
(kāvalar mukamūṭiyai eṭukkap pōkumpōtu citrapāṉu taṉṉai viṭuvittuk koḷḷa muyaṟcittal. kāvalar āyutattaik kāṭṭi palātkāram ceytu mukamūṭiyaik kaḷaital]
pāṭṭu
intirātiyar kaṇṭu mayaṅku eṉṟa meṭṭu
ceñcuruṭṭi - rūpakam
iraṇiyaṉ:
	āccariyamē! cūḻcci ceyya vantāy
		cīccī nīyoru peṇpūcci! 		(āc)
	eṉ - araṇmaṉai taṉil nuḻaintaṉaiyā?
		pēccum pēcāta milēccap peṇṇē, iṉṟu
		pēṭittaṉa āriyariṉ mūṭacceyal cālanaṉṟu
	nīṅkaḷ collum īcurar āṇaiyum pūcurar āṇaiyum ituvō?
	nita nitam veku jaṉaṅkaḷiṭam		(nīṅkaḷ)
		tūṅkumpōtu kollac colvatu nītamā?
		īṅkitu pōl ceyvatutāṉ āriyariṉ vētamā?
ōhō! āriya cūḻcciyā? milēccap peṇṇē. eṉṉaik kolla vēṇṭum eṉpatu uṅkaḷ karuttā? tūṅkumpōtu kolai ceyvatu tāṉā uṅkaḷiṉ maṉitat taṉmai? pūcurarkaḷiṉ teyva palam eṅkē? kaṭavuḷ ēṟpaṭuttiyatāka nīṅkaḷ collit tiriyum vētattiṉ kaṭṭaḷai itutāṉā? pēṣ! eytavarirukka ampai nōvatum cariyallala. nīyō oru peṇṇāyirukkiṟāy.
kāvalar: makārājāvē! ivvaḷavu koṭiya pātakiyai uṭaṉē kaḻuvēṟṟik kolla uttaravutara vēṇṭukiṟōm.
iraṇiyaṉ: peṇpālaik kolai ceytu kaiyaik kaṟaip paṭuttik koḷḷalākātu. āṇmaiyuḷḷa tamiḻaṉukku atu aḻakākātu. īṭṭiyaik kaiyil tantu appeṇṇai vīṭṭukkup pōkaviṭuṅkaḷ.
(iraṇiyaṉum līlāvatiyum mañcattil paṭuttu pōrvaiyāl pōrttuk koḷḷukiṟārkaḷ.]
(citrapāṉu pōkiṟāḷ: kāvalar piṉtoṭarntu varumpōtu]
oru kāvalaṉ: (maṟṟa kāvalarkaḷai pārttu) namatu cakravarttiyaik kolaiceyya antappurattil iravil nuḻainta ivaḷ cakravarttiyiṉ mārpai nōkki eṟinta īṭṭimuṉaipaṭṭa kāyattil rattam perukik koṇṭirukkum pōtum - antō! ip pāviyaic cakravarttiyāṉavar maṉṉittārē!
	(citrapāṉuvai nōkki) aṭi! āṇmaiyaṟṟa āriya narik kūṭṭattil piṟantavaḷē! uṅkaḷ āriyap pōkkaiyum pār! tamiḻariṉ peruntaṉmaiyum pār! ōṭu!)
citrapāṉu: (veḷiyil vantu taṉimaiyāy) āhā! eṉṉa perun taṉmai! pakaivarkku aruḷpuriyum intat tamiḻ maṉṉaṉ taṉmai eppaṭippaṭṭatu? āyiṉum ematu āriyar kaṭṭaḷaippaṭi tamiḻar uyarvaip paṟṟi pārāṭṭakkūṭātu.
(orupuṟamākac citrapāṉu vantu aṅkut tappi ōṭivantu kāttirukkum pirakalātaṉaic cantittu]
nātā! eṉatu īṭṭiyāṉatu tavaṟik kīḻē viḻuntatiṉāl umatu tantai viḻittuk koṇṭār. uṭaṉē kūccaliṭṭār. kāvalar vantu eṉṉaip piṭittuk koṇṭu pōy umatu tantaiyiṉ etiril niṟutti eṉṉai māṉapaṅkappaṭuttiṉārkaḷ. nāṉoru peṇṇeṉṟum karutāmal umatu tantai vāykku varāta vārtaikaḷāl tiṭṭiṉār. uṭaṉē nāṉ pulipōl pāyntu eṉatu īṭṭiyaiyum umatu tantaiyiṭamiruntu piṭuṅkik koṇṭu vantuviṭṭēṉ. eṉṉa iruntālum avar eṉakku māmaṉār āṉatiṉāl avaraik kollāmal vantuviṭṭēṉ.
pirakalātaṉ: ivvaḷavum naṭantatā? eṉ āruyirk kātaliyē! eppaṭiyāvatu nī tappittu vantāyē atuvē pōtum. uṉakku ētāvatu āpattu nērntiruntāl eṉṉuyir eṉṉavāvatu? vā, pōkalām, araṇmaṉaiyil aṉaivarum viḻittuk koṇṭiruppārkaḷ. iṅkē niṟkalākātu.
[ïUtU« ngh»wh®fŸ.]

kāṭci - āṟu
iṭam 	:	citrapāṉuviṉ vīṭṭup pūcai viṭuti.
uṟuppiṉar 	:	cēṉātipati, citrapāṉu
citrapāṉu: (cēṉātipati piravēcikkak kaṇṭu) varavēṇṭum vara vēṇṭum. taṅkaḷai upacarikkavum eṉakkuc caktiyillāma lirukkiṟatu.
cēṉātipati: kātali! eṉṉa nūtaṉam! iteṉṉa mañcaḷ uṭai uṭuttiyirukkiṉṟāy?
citrapāṉu: ellām taṅkaḷ poruṭṭē! eṉṉa ceyvēṉ? nāṉ ulakil ēṉ piṟantēṉō teriyavillai? eṉatu peṟṟōriṭam nāṉ uṅkaḷ mēl kātal koṇṭu viṭṭatākavum, uṅkaḷaittāṉ maṇappēṉ eṉpatākavum evvaḷavō keñcip pārttālum avarkaḷ cammatikka māṭṭōm eṉkiṟārkaḷ. kāraṇam nīṅkaḷ tamiḻar eṉpatu tāṉ avarkaḷ apiprāyam. namakku aṉukūlap paṭum poruṭṭē nāṉ kauri tēviyai nōkki viratam pūṇṭuḷḷēṉ. iṉṉum eṉ viratam muṭiyavillai.
cēṉātipati: nāṉ tamiḻaṉē, cantēkamillai, āyiṉum nāṉ āriya vētattaiyum, matattaiyum aṅkīkarittu varukiṟēṉ. iṉṉum eṉmītu cantēkam eṉṉa? uṉmītu vaitta kātalāl nāḷukku nāḷ eṉ uṭal turumpākivaruvatai nī aṟiyavillaiyā?
citrapāṉu: antō! kātalarē! nāṉ uṇarkiṟēṉ. nāṉ taṅkaḷ mēl vaitta kātal nōyāl iṟakkum taruvāyiliruntataip pārttum eṉ peṟṟōrukku eṉmītu irakkam piṟakka villaiyeṉṟāl vēṟu eṉṉa colla  vēṇṭum? nāṉku tiṅkaḷāka āriyarukku anta iraṇiyaṉāl naṭantu varum tīṅkukaḷaic colla muṭiyātu. itu taṅkaṭkut teriyātā?
cōṉatipati: kēḷviyuṟṟēṉ.  evaḷō oru tuṣṭa āriyap peṇ naṭuniciyil cakravartti paḷḷiyaṟaiyil nittirai ceykaiyil īṭṭiyai eṟintāḷām. aracarukku naṭu mārpil kāyamum ēṟpaṭṭatām. ematu peruntaṉmaiyuḷḷa tamiḻc cakravartti antap pātakiyai maṉṉittuviṭṭārām. mēlum, āriyarkaḷ irājapāṭṭaiyil niṉṟu aṭṭakācam ceytum tamiḻar vāḻkkai muṟaikaḷai iḻivupaṭuttiyum varuvatāl avarkaḷaiyellām ciṟaippaṭuttiyirukkiṟārkaḷām. ituvumiṉṟi āriyar inta aracāṅkattaik kaviḻkka vēṇṭumeṉṟa keṭṭa eṇṇattōṭu naṭattiya anēka cūḻccikaḷum aracāṅkattiṟkut terintirukkiṟatām. atil cammantappaṭṭa anēka āriyarkaḷaiyum ciṟaippaṭutti yirukkiṟārkaḷām.
citrapāṉu: āriyap peṇkaḷ mēlum, āriya āṭavarkaḷ mēlum cumattiyirukkum ivvapāṇṭakaḷaiyellām nīṅkaḷ nampukiṟīrkaḷā?
cēṉātipati: atupaṟṟi eṉakku oṉṟum teriyātu. ep pakkattu niyāyattaiyum nāṉ aṟiyēṉātalāl atil nāṉ eṉṉa colla muṭiyum?
citrapāṉu: eṉ peṟṟōr apiprāyam eṉṉaveṉil eṉṉa iruntālum cēṉātipatiyākiya nīṅkaḷ cakravarttikkuk kīḻppaṭṭavar; eṉṉai nīṅkaḷ maṇantu koṇṭatum cakravarttiyār kuṟukkiṭṭu, avaḷai nīkkiviṭu, eṉṟāl. eṉ kati eṉṉāvatu? eṉakkeṉṉamō, taṅkaḷai maṇantu koḷḷavēṇṭum eṉpatutāṉ eṉ eṇṇam. peṟṟōr apiprāyattaiyum nāṉ aṉucarikka vēṇṭumallavā? ivaiyellām oru puṟamirukkaṭṭum! kaṭaiciyil oru ceytiyaic curukkamāka uṅkaḷiṭam collukiṟēṉ: eppaṭi yāvatu nīṅkaḷ intat tēcattiṟku ēkac cakrātipatiyākavum, nāṉ taṅkaḷ paṭṭa makiṣiyākavum ākiviṭuvatil uṅkaḷukku āṭcēpaṉai irātē?


pāṭṭu
tēvakumāra cēcu eṉṟa meṭṭu
amīr kalyāṇi - tira ēkam.
cēṉātipati:
eṭṭāta komput tēṉum kiṭṭumeṉṟu colvatā?
paṭṭāḷac cakravarttiyaip pāril nāṉum velvatā?
eṭṭāṉa ticaikaḷilum iraṇiyaṉ eṉṟu coṉṉāl
maṭṭaṟṟa makiḻcci koḷvār avaraiyellām kolvatā?
cēṉātipati: peṇṇē! itu ākum kāriyam allavē!
citrapāṉu:
kajal
kaṭṭāṇi muttē eṉ kātalarē nāṉ vaṇaṅkum kauri tēvi
iṭṭālākā tatuvum oṉṟuḷatō? āriyarkkē icainta teyvam
naṭṭāṉāy iruppatuṇṭu nārāyaṇa mūrtti nammaiyē kai
viṭṭāṉā eṉpataiyum viḷakkiṭuvēṉ cīkkirattilmellināṉē
pāṭṭu
paṭṭāpiṣēkam ceytu pārttiṭuvēṉ ummaiyē
pakkattil nāyakiyāy nāṉiruppēṉ meymmaiyē.
citrapāṉu: nāṉ entak kauriyai nōkki tavaṅ kiṭakkiṉṟōṉō antak kauri tēviyiṉ cattiyālum, āriyariṉ pakka palamāyirukkum srīman nārāyaṇaṉ kirupaiyālum eṅkaḷ kāriyam kaikūṭum eṉpatil emakkuc cantēkamillai.
cēṉātipati: maṉitaṉukku āka vēṇṭiya kāriyam maṉitaṉāl tāṉ ākamuṭiyum! nārāyaṇaṉ, kauri eṉkiṟa vārttai kaḷāl nīṅkaḷ etaik kuṟippiṭukiṟīrkaḷ eṉpatutāṉ viḷaṅka villai. āyiṉum uṉ vārttaiyai koṇṭu nāṉ nampat taṭaiyillai. nāṉ cakravarttiyāvatil eṉakku ilāpan tāṉ. āyiṉum eṉatu cakravarttiyākiya iraṇiyaṉukku nāṉ maṉamārak kēṭu ceyya muṭiyātu.
citrapāṉu: uṅkaḷ maṉamārac cakravarttikkuk kēṭu ceyya vēṇṭiyatillai. ulaka naṉmaiyai uttēcittut tāṅkaḷ āriyarukkum, āriya tarumattai aṉucarikkum tamiḻarukkum, oru tīmaiyum ceyyātirukka uṟutikūṟukiṟīrkaḷā? inta oru varattaiyāvatu nīṅkaḷ eṉakku aḷikkavēṇṭum. nīṅkaḷ āriya tarmattai ottuk koṇṭatāl nīṅkaḷum āriyarē. ātalāl uṅkaḷukkum eṉ āriya jaṉaṅkaḷ oru tīṅkum ceyya māṭṭārkaḷ.
cēṉātipati: nāṉ āriyarukkum, āriya tarmattai aṉucarikkum tamiḻarukkum eṉ maṉamāra oru keṭutiyum ceyvatillai; itu uṟuti.
citrapāṉu: cīkkiram tirumaṇam naṭakka vēṇṭiyatutāṉ. eṉ virata makimai ippōtē eṉakkut terintuviṭṭatu; aṉaittum kauriyiṉ caktitāṉ. viratam muṭintatum nām iruvarum uyirum uṭalumāka  iṉpa vāḻvu peṟuvōmāka. iṉṉum cila nāḷilēyē eṉ viratattai muṭittuviṭukiṉṟēṉ. nātarē! eṉ viratam muṭintatum atē nimiṣattil taṅkaḷai nāṉ eṅkē kāṇuvatu? tāṅkaḷ māḷikaiyiliruntāltāṉ pōyiṟṟu! illāviṭil?
cēṉātipati: eṉ ārūyirk kātali! nāṉē aṭikkaṭi vantu pōkiṟēṉ.
citrapāṉu: viratam muṭiyum varaikkum eṉṉai iṉi nīṅkaḷ kāṇa muṭiyātu. nāṉ tēṭiyaṉuppit taṅkaḷai uṭaṉē aḻaittuk koḷḷukiṟēṉ. antō! taṅkaḷai nāṉ maṇam muṭikkum varaikkum oru nāḷ kaḻivatu oru yukamāka irukkumē!
cēṉātipati: kaṇmaṇi! varuntātē! tirumaṇam cīkkiram muṭintu viṭum. itō muṭintuviṭum. avaracappaṭātē.
citrapāṉu: antō! viratam eppōtu muṭiyumō teriya villaiyē! viratam muṭiyum varaikkum taṅkaḷai nāṉ pārkkakkūṭa muṭiyātē! atuvarai uṅkaḷ uruvap paṭattai yāvatu pārttuk koṇṭirukkalāmā eṉṟu kaṉapāṭikaḷaik kēṭṭēṉ. vēṇṭām, vēṇṭām eṉṟu antap pāvikaḷ taṭuttārkaḷ. eṉ āruyir nātarē! uṅkaḷiṭam nāṉ kātal vacaṉaṅkaḷaikkūṭa ippōtu upayōkappaṭuttalākātāmē! uṅkaḷ cauntarya mukattaip pārkkap pārkka eṉ kātal perukukiṟatē! antō! eṉmuṉ niṟkātīrkaḷ. (mukattaik kaiyāl maṟaittuk koḷkiṟāḷ.) antō! maṟaintīrkaḷā?
cēṉātipati: varuntātē. viratattaip pūrtticey. nāṉ pōy varukiṟēṉ. 
[kiwjš]

kāṭci - ēḻu
iṭam 		:	talaimai nītimaṉṟam
uṟuppiṉar 	:	nītipati, iraṇiyaṉ, mantiri, cēṉāti 
			pati,ālōcaṉai kūṟuvōr, kuṟṟac 
			cāṭṭiṉ vivaram kūṟuvōṉ,kāvalar, 
			kuṟṟavāḷikaḷ.
iraṇiyaṉ: (taṉatu capaiyiliruntu) periyōrkaḷē! tamiḻ irattam ōṭum entat tamiḻaṉum oḻukkaṅkeṭṭa āriyarkaḷiṉ valaiyil viḻamāṭṭāṉ eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ. āriyarkaḷ in nāṭṭiluḷḷa irājyaṅkaḷaik kaḷaṅkap paṭuttic cūḻcci ceytu tamatu celvākkil vaittuk koṇṭiruppatum namakkut teriyum. āriyarkaḷiṉ celvākkil vaittuk koṇṭiruppatum namakku teriyum. āriyarkaḷiṉ celvākku eṅkeṅku uṇṭākiviṭṭatō aṅkellām namatu paḻantamiḻ nūṟkaḷai aḻittum tiruttiyum, tamiḻarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyaiyē maṟaikka muyaṉṟum varukiṟārkaḷ. inta rājyattaip paṟṟiyum, itai āḷum eṉṉaip paṟṟiyum āriyarkaḷ aṉaivarum orē mūccāka vēlai ceytu varukiṟārkaḷ. eṉ peyaraik kēṭṭa aracarkaḷ aṉaivarum ciṅka corppaṉam kaṇṭavarkaḷ pōl tiṭukkiṭat takkatāy eṉ pujapalam amaintirup piṉum, āriyarkaḷiṉ, maṉitat taṉmaiyaṟṟa vañcakak cūḻcciyiṉmuṉ eṉ tōḷ valiyum āṇmaiyum nilai yaṟṟatu eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. āyiṉum piṉpuṟamiruntu ampeyyum āriyappēṭikaḷiṉ kēvalattukkāka nāṉum maṉitaṉeṉkiṉṟa muṟaiyil iraṅkukiṉṟēṉ. maṉitat taṉmaiyai eḷḷattaṉai iḻakkavum tamiḻaṉ virumpa māṭṭāṉ. āriyarkaḷ aṉaivarum avarkaḷ collum nārāyaṇaṉ mutaliya tēvarkaḷ aṉaivarum oṉṟu tiraṇṭu varuvatāṉālum eṉṉai avarkaḷ maṉitat taṉmaiyuṭaṉ, vīrattuṭaṉ, nēril vantu etirkkaṭṭum eṉṟu anta āriyarkaḷai nāṉ aṟaikūvi aḻaikkiṟēṉ āriyar vañcaka narikaḷ, pēṭikaḷ, tamatu vañcakak ceyalāl inta ulakattaiyē tam vacappaṭuttalām. inta ulaka makkaḷai yellām taṉatu māya valaiyiṟ cikka vaittu oru kuṭaikkīḻ āḷalām. āyiṉum tamiḻarkaḷai āriyar piṉṉiṉṟu tākkiya viṣayam maṭṭum inta ulakam uḷḷavarai aḻiyātu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
[mitÆd® ifj£lš]
itu māttiramaṉṟu. eṉṉai anta āriyarkaḷ cūḻcciyāl koṉṟālum kollalām. āyiṉum iraṇiyaṉ eṉṟa vīrat tamiḻaṉ taṉatu vīrattāl maṟaintāṉ eṉṟa kīrtti ulakuḷḷa maṭṭum maṟaiyātu eṉpēṉ. piṟkālattil āriyarkaḷ tamiḻvīrarkaḷaip paṟṟiyum eṉṉaip paṟṟiyum poy nūlkaḷ eḻuti iḻivu paṭuttalām: āṉāl piṟkālattil uṇṭāka irukkum pakuttaṟivuḷḷa tamiḻarkaḷ uṇmaiyai yaṟintu koḷḷak kūṭumeṉṟu nampukiṟēṉ. uṇmaiyai evarālum maṟaikka muṭiyātu. ulakil nāḷukku nāḷ ematu tamiḻarkaḷiṭam vaḷarntu varum pakuttaṟivait taṭai ceyya evarālum muṭiyātu.
itō iru tiṉaṅkaṭku muṉpu nāṉ tūṅkumpōtu eṉṉai oru peṇṇaik koṇṭu kolla niṉaittārkaḷ av vañcakarkaḷ. eṉatu nāṭṭut tamiḻarkaḷai āriyarkaḷiṭa miruntu kākka eṉṉuyirai nāṉ poruṭpaṭuttap pōvatillai. avaiyōrkaḷē! eṉ nītimaṉṟattai ārampikkiṟēṉ.
[mk®jš]
(iraṇṭu cēvakarkaḷ nāṉku pērai oṉṟāyp piṇaittapaṭi kaṭṭi iḻuttuk koṇṭuvantu avaiyil niṟuttukiṟārkaḷ.]
kuṟṟam cāṭṭi vivaram kūṟuvōṉ: perumāṉē! ivarkaḷ āriyar cēriyiṉiṉṟum araca pāṭṭaiyil nuḻaintatōṭu, araca pāṭṭaiyil kūṭṭaṅ kūṭṭit tamiḻariṉ naṭaikaḷai iḻittuk kūṟiyum, āriyarkaḷiṉ tīya vāḻkkai muṟaikaḷai uyarttik kūṟiyum, nārāyaṇaṉ iṅkut tōṉṟi āriyariṉ etirikaḷaiyum cakkara varttiyaiyum aḻikkap pōkiṟāṉ eṉṟu puḷukiyum ārpāṭṭam ceytārkaḷ. ivarkaḷiṉ nākkai yaṟukkat tīrppaḷikka vēṇṭukiṟēṉ.
iraṇiyaṉ: nārāyaṇaṉ vantu eṉṉaiyum tamiḻarkaḷaiyum aḻikka irukkumpōtu ivarkaḷ ēṉ eṉ poruṭṭu cūḻcci ceyyavēṇṭum? nārāyaṇaṉāvatu eṉṉai nēril vantu etirppāṉā? pēṭittaṉamākap piṉṉiruntu aṭippāṉā? naṉṟu. ivarkaḷiṉ kaṇṇaip piṭuṅkiviṭumpaṭi tīrppaḷik kiṟēṉ.  (pōkiṟarkaḷ) 
(vēṟu nālvaraip piṇaittapaṭi irucēvakarkaḷ aḻaittu varutal.)
ku. cāṭṭuvōṉ: perumāṉē! mēṟpaṭi nālvar ceyta kuṟṟaṅkaḷōṭu avarkaḷ taṅkaḷ mantira caktiyāl itē noṭiyil cakkaravarttiyai erittuviṭa emmāl muṭiyum eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ivarkaḷukkuk kolai taṇṭaṉai vitikka vēṇṭukiṟēṉ.
pāṭṭu
(ceñcuruṭṭi - āti; vaṇṇam)
iraṇiyaṉ:
piḻaippataṟkut takunilam ituveṉa
niṉaittu veṭkit talaiyatu kuṉivōṭum
aḻukku rattak kaḻutaikaḷ niṉaivatai - aṟiyēṉō?
oḻukkamaṟṟut tirivatum veḷiyiṉ
oṭukkamaṟṟup pukalvatum uṭaiyavar
puḻukkai kaṭkuk keṭumati mikuvatu - teriyātō?
koḻuntirukkat tamiḻarkaḷu ṭaimaiyai
uḻaippu maṟṟut tiruṭuva toṭum namai
aḻippataṟkuc catiyeṉa niṉaivatum cariyāmō?
kaḻukka ḷottut tiritaru maṭaiyarkaḷ
kaṭikkum naccup pakaivarkaḷ ivarkaḷai
iḻuttu vaittuk kolaiceya itutati - eṉatāṇai!
iraṇiyaṉ: appaṭiyā? ēṉ cummā iruntārkaḷ. eṉṉai erik kaṭṭumē! erikkāmaliruppatu eṉ mītuḷḷa karuṇaiyō? cāṭṭaiyāl eṉ etirilēyē naṉṟāka aṭiyuṅkaḷ. appōtāvatu eṉṉai erikkaṭṭum.
 (cēvarkaḷ cāṭṭaiyāl aṭittal) 
mantiram eṅkē? māṟukāl māṟu kai vāṅkuṅkaḷ.
(vēṟu nālvarai iḻuttu varutal]
ku. cāṭṭuvōṉ: namatu akapporuḷ mutaliya tamiḻp peru nūlkaḷaiyellām cēkarittu avaṟṟiṟkut tīyiṭṭārkaḷ.
pāṭṭu
ā iteṉṉa māyamō eṉṟa meṭṭu
iraṇiyaṉ:
ā! tamiḻ eṉil tamiḻariṉ uyir! atai
aṉaliṭṭu maṟaittiṭa muṉaintiṭṭārā āriyar	 (ā)
	pūtalatti lētamiḻar puṉitam viḷakku mantap
	puttakattai akapporuḷ vittakattai iḻappatō!	(ā)
āriyattai āriyariṉ kāriyattaiyē parappac
cīriyattait tamiḻmoḻi vērai veṭṭa niṉaittārō?
vīriyattai iḻantapiṉ mētiyiṉil vāḻvatuṇṭō?
	veṟṟit tamiḻmoḻi nemaccip pukaḻpeṟa
	veṭṭip paliyiṭu tuṭṭap payalkaḷai	(ā)
iraṇiyaṉ: ā! kaṇṭaṅ kaṇṭamāka veṭṭi namatu iṉiya tamiḻukkup paliyiṭuṅkaḷ inta nāykaḷai!
(vēṟu nālvarkaḷ niṟattappaṭutal.]
ku. cāṭṭuvōṉ: tamiḻarkaḷaiyellām irākṣacar eṉṟum acurarkaḷ eṉṟum poy nūlkaḷ eḻutiyavarkaḷ ivarkaḷ.
pāṭṭu
rāmamūrttik kiṇaiyāṉavarinta eṉṟa pāṭṭiṉ ciṟitu pētam
iraṇiyaṉ:
nitam taṭṭip paṟittup pucittuk koḻuttuc
caṉattaik kuraikkiṉṟa nāykaḷai - nāṭṭai
oṭṭit tuḷirkkiṉṟa nōykaḷai - tati
	kaṭṭip piṭittuk kaṉattiṭṭa vāḷkoṇṭu
	veṭṭik kiṭattuka tōḷkaḷai,
iraṇiyaṉ: ōhō! iraṇṭu kaikaḷaiyum veṭṭuka.
 (maṟṟum nālvar koṇṭu varappaṭukiṉṟaṉar) 
ku.cāṭṭuvōṉ: inta aracāṭciyaik kaviḻkka āṉatellām ceytuvarum āriyap pātirikaḷ ivarkaḷ.
pāṭṭu
(pūrikalyāṇi - aṭacāpu)
pallavi
māṉamillātavarē	antō
vañca neñcam miñciṭum  		(māṉa)
valaippaṭuttiya maṉitaraik kolaippaṭuttiṭak karutiya	(māṉa)
makkaḷ cottai moyttu natti nakkak karutiya	(māṉa)
maṭṭaṟṟup poykkaṭṭuk kaṭṭik kuṭcik kalaikiṟa	(māṉa)
anupallavi
āṉatellām ceyvāṉ nārāyaṇaṉ eṉṟīr
āyiṉum ēṉ nīṅkaḷ icceyalceykiṉṟīr	(māṉa)
caraṇam
ātikkam celutta eṇṇamō? - em
āṇmaiyaik keṭukka oṇṇumō?
cōtik kaṭavuḷ tāṉ colvatō - nāṉ
tūṅkumpōtu vantu kolvatō?
	cātiyilē tēva cātiyum oṉṟuṇṭō?
	catikārap pātirikāḷ etirēyum niṟkātīr	(māṉa)
iraṇiyaṉ: (kōpamāy) aṟparkaḷē! uṅkaḷ nārāyaṇaṉ eṅkē? narikkūṭṭamē! pēṭik kūṭṭamē! nīṅkaḷ nārāyaṇaṉaip paṟṟic collukiṟa perumai eṉṉa? nīṅkaḷceyyum vēlai eṉṉa! yōcittīrkaḷā? uḻaikkāmal innāṭṭu makkaḷiṉ nalattai yellām apakarikka yeṇṇum cōmpēṟikaḷē! tūṅkumpōtu emmaik kolai ceyvatutāṉ uṅkaḷ teyvapalamō? cari? ivarkaḷai āriyar cēriyil koṇṭu pōy niṟuttic cittiravatai ceyyuṅkaḷ.
	cēṉātipatiyē! nāḷaikku mālaip pōtil nāṉ iṭṭa taṇṭaṉaiyaic carivara niṟaivēṟṟi vaippīrāka!
cēṉātipati: cittamāyirukkiṟēṉ.
iraṇiyaṉ: namatu maṉṟattai muṭittuk koḷvōm.

kāṭci - eṭṭu
iṭam 	:	kolaikkaḷam
pāttiraṅkaḷ 	:	kuṟṟavāḷikaḷ, kolaiyāḷikaḷ nālvar, cēṉātipati, citrapāṉu.
kuṟṟavāḷikaḷ aṉaivarum koṇṭuvarappaṭukiṟārkaḷ.
kuṟṟavāḷi cārpil oruvaṉ: cēṉātipatiyavarkaḷē! nāṅkaḷ niraparātikaḷ, eṅkaḷ uyir ippōtu taṅkaḷiṭam irukkiṟatu. nīṅkaḷ maṉam vaittāl eṅkaḷukku mīṭci kiṭaikkum. nāṅkaḷ kuṟṟam ceytatu uṇmaiyāka iruntālum iṉimēl ivvāṟu ceyvatillai eṉṟu uṟuti kūṟukiṟōm. eṅkaḷ peṇṭu piḷḷaikaḷ pērāl taṅkaḷaik keñcukiṟōm.
cēṉātipati: cakkaravarttiyiṉ tīrppukku māṟutal uṇṭā? pētaikaḷē! nīṅkaḷ in nāṭṭukkup piḻaikka vantavarkaḷ. uṅkaḷukku iṟumāppeṉṉa? uṅkaṭkuc cūḻccikaḷ oru kēṭā? cakkaravarttiyiṉ uyirukkā ulaivaikka eṇṇi ṇīrkaḷ? teyva palam irukkiṟatu nārāyaṇaṉ varukiṟāṉ  eṉṟu uḷaṟukiṟīrē inta ēmāṟṟukaḷai yār nampuvārkaḷ. vañcakattāl ulakai vacappaṭuttuvatā uṅkaḷ tiṭṭam?
	kolaiyāḷikaḷē! mutalil nālvar kaṇkaḷaiyum, uṅkaḷ kūrmaiyāṉa āyutattāl tōṇṭi eṭuṅkaḷ. parama paktarkaḷē! uṅkaḷ nārāyaṇaṉaik koṇṭu uṅkaḷ kaṇkaḷaik kāttuk koḷḷuṅkaḷ.
 (kolaiyāḷikaḷ āyutaṅkaḷaik koṇṭu kaṇkaḷait tōṇṭap puṟappaṭutal, kuṟṟavāḷikaḷ kūkkural, itaṉiṭaiyil oru muṟukku mīcaiyuḷḷa vālipaṉ ōṭivantu)
muṟukku mīcaiyuḷḷa vālipaṉ: niṟuttuṅkaḷ! niṟuttuṅkaḷ! 
cēṉātipati: nī yār? uṉakkeṉṉa atikāram?
muṟukku mīcaiyuḷḷa vālipaṉ: cakravartti uṅkaḷiṭam taṉiyāka oru vārttai collac coṉṉār.
cēṉātipati: orupōtumillai. vilaki nil.
mu. mī vālipaṉ: caṟṟu nitāṉiyuṅkaḷ. (camikñai ceytu taṉatu oṭṭu mīcaiyaiyum talaippākaiyum eṭuttu conta uruvaik kāṭṭutal)
cēṉātipati: (āvalāy neruṅki) citrapāṉuvā? iteṉṉa māṟuvēṭam! eṉṉa vicēṣam?
cēṉātipati: nātarē! nīr ceyta uṟutimoḻiyai maṟantīrō? āriyarukkut tīmai ceyvatillai eṉṟum, āriyar tarmattai oppuk koṇṭa evarukkum tīmai ceyvatillai eṉṟum nīr kūṟavillaiyā?
cēṉātipati: (tikaittu) āyiṉum, ippōtu inta āriyar kaḷukku ēṟpaṭappōkum tīmai eṉṉālallavē! cakkara varttiyiṉ kaṭṭaḷaiyallavā? cari uṉ viratam muṭintu viṭṭatā?
citrapāṉu: eṉ viratam muṭintuviṭṭatu. uṅkaḷai mutaṉ muṟaiyākak kaṭṭit taḻuvi muttamāvatu tantu pōkum karuttil ōṭi vantēṉ. eṉ tāy tantaiyār taṭai ceyyak kūṭumō eṉṉamō eṉṟu niṉaittu māṟuvēṭattuṭaṉ vantēṉ. nāṉ taṅkaḷukkut tarappōkum ārampa muttam āriyak kolaikaḷukkiṭaiyilā? nātā vēṇṭām. avarkaḷai viṭutalai ceyyuṅkaḷ.
 (kaṭṭit taḻuvi muttam koṭukkiṟāḷ)
cēṉātipati: eṉ ācai mayilē! intak kuṟṟavāḷikaḷai viṭutalai ceytuviṭat taṭaiyillai. cakkaravarttikku eṉṉa patil colluvatu?
citrapāṉu: itutāṉā teriyātu? kolaiyāḷikaḷai iṅkē koṉṟu pōṭuṅkaḷ. āriya jaṉaṅkaḷai viṭutalai ceyyuṅkaḷ. cakkaravarttiyiṭam ceṉṟu; tiṭīreṉṟu ōr oḷi tōṉṟiṟṟu; piṟaku anta oḷi maṟaintuviṭṭatu; nāṉ mūrccaiyaṟṟup pōṉēṉ; piṟaku mūrccai teḷintatu, āriya jaṉaṅkaḷaik kāṇavillai; eṉṉuṭaṉ vanta kolaiyāḷikaḷ māṇṭu kiṭantaṉar, eṉṟu kūṟiviṭuṅkaḷ. nātarē! nammai nōkki intac cakkaravarttiyiṉ kirīṭam vantu koṇṭiruppatu umakkut teriyumā?
cēṉātipati: ateppaṭi?
citrapāṉu: nāṉ kūṟukiṟēṉ avarkaḷai viṭutalai ceyyuṅkaḷ. mutalil nāṉku kolaiyāḷikaḷaiyum vēlai muṭittu viṭuṅkaḷ. piṟaku ellā marmattaiyum colli viṭukiṟēṉ. pōy vāruṅkaḷ.
cēṉātipati: (kolaiyāḷikaḷiṭam pōy) kolaiyāḷikaḷē! namatu cakravarttiyiṉ iṉṟaiya uttaravuppaṭi nīṅkaḷ mutalil inta iṭattilēyē anta āriyap pātirikaḷaik kolai ceyya vēṇṭum. ataṟkāka nīṅkaḷ vaṭṭap pāṟaiyil uṅkaḷ talaiyai vaittu mātiri kāṭṭuṅkaḷ. 
	(aṅkiruntu vaṭṭappāṟai mītu nāṉku kolaiyāḷikaḷum taṅkaḷ talaikaḷai varicaiyākak kuṉikiṟārkaḷ. uṭaṉē cēṉātipati nālvaraiyum ciractēcam ceykiṟāṉ.)
cēṉātipati: āriyarkaḷē! cukamāka nīṅkaḷ uṅkaḷ vīṭupōyc cēruṅkaḷ. uṅkaḷ mīṭcikku itō, inta eṉatu citrapāṉu tāṉ kāraṇam; avaḷai vāḻttuṅkaḷ.
āriyar: srīman nārāyaṇaṉ kirupaiyāl kūṭiya cīkkiram nīṅkaḷ innāṭṭiṉ cakkaravarttiyākavum paṭṭamakiṣiyākavum ākak kaṭavīr. nāṅkaḷ pōy varukiṟōm.
[ngh»wh®fŸ]
citrapāṉu: nātarē! tamiḻarkaḷiṉ paccai rattam poṅkik koṇ ṭirukkum inta vaṭṭappāṟai arukiliruntu uṅkaḷukku oru nalla ceyti collukiṟēṉ. ellām āyattamāki viṭṭatu! eṅkaḷ āriya jaṉaṅkaḷ aṉaivarum kūṭi ēṟpaṭuttiya tiṭṭattiṉpaṭi innāṭṭiṉ taṟkālac cakravartti cīkkiram kolai ceyyappaṭuvāṉ. pirakalātaṉaiyum tantiramāka ēmāṟṟik taṅkaṭku muṭi cūṭṭappaṭum. itu niccayam eṉpatai māttiram umakkut terivikkumpaṭi āriyarkaḷiṉ talaivarkaḷ eṉṉiṭam colli vaittārkaḷ.
cēṉātipati: appaṭiyā? ittaṉai periya kāriyaṅkaḷaiyum ceytu muṭippatu cāttiyamā? āyiṉum nīṅkaḷ mikka tantira cālikaḷ eṉpatai nāṉ nampukiṟēṉ. itē nērattilkūṭa anta iraṇiyaṉai viṭa nāṉē āḷun tiṟamaiyilum pujapala parākkiramattilum mikuntavaṉ eṉpatu eṉakkut teriyum āyiṉum mātē! uṉatu cauntariyattil kaṭṭuppaṭṭē uṉ vārttaikku nāṉ matippuk koṭukkiṟēṉ eṉpatu uṇmai, aḻakiṉ uruvamē! uṉ aḻakukku inta ulakamē īṭākā teṉil nāṉ kaṭṭuppaṭṭatu viyappākumā? tamiḻarukku virōtamāka nāṉ etaiyum ceyya muṟpaṭuvatillai. āyiṉum uṉ mukattaik kāṇumpōtu eṉ conta apip pirāyam aṉaittum paṟantuviṭukiṟatu. aṭi citrapāṉu! nāṉ aṉṟu uṉṉaik kāṇa vantapōtu nī mañcaḷāṭaiyāl uṉ uṭalai maṟaittiruntāy. iṉṟō eṉil, uṉ malar pōṉṟa mēṉiyai āṇuṭaiyāl maṟaittuk koṇṭirukkiṟāy!
citrapāṉu: kolaik kaḷattai malar mañcamākka muṭiyumā? vēṇṭumāṉāl itō, iṉṉoru muttam. (kaṭṭit taḻuvi muttantaral) iṅku nāṉ iruppatu apāyam. nāṉ pōy varukiṟēṉ. (ōṭic ciṟitu tūrattil niṉṟu koṇṭu) nātarē! kūṭiya cīkkirattil nammiruvarukkum iraṇiyaṉuṭaiya māḷikaiyil tirumaṇam naṭakkum! avvappōtu nāṉ terivippatupōl naṭantu koḷḷuṅkaḷ. (pōkiṟāḷ)
cēṉātipati: (citrapāṉu pōṉapiṉpu cintaṉaiyil āḻntavaṉāy niṉṟapaṭi iruntu, piṟaku kolaiyāḷikaḷaik kavaṉittal.)


pāṭṭu
vāḷipāyn torumāṉ eṉṟa meṭṭu
(intutāṉ mattiyamāvati - āti)
cēṉātipati:
	eṉṉakāriyam ceytēṉ 	iṅkunāṉē antō
aṉṉiyar cūḻcciyil 	āḻntiṭalāṉēṉ	(e)
eṉṉatikārattai 	īṉam ceytēṉ antō
maṉṉiya tamiḻariṉ 	māṉattaik koytēṉ.	(e)
	iraṇiya maṉṉaṉukkum 	iṭarceytēṉ antō
taraṇiyil tamiḻarkkuc 	catiyum ceytēṉē	(e)
	aruḷ maṉṉaṉ kaṭṭaḷai 	aḻittiṭṭēṉē antō
oru peṇṇiṉ 	vārttaikkō uṭpaṭalāṉēṉ.	(e)
cēṉātipati: āhā! innāṭṭiṉ cakkaravarttiyait tolaikka vaḻitēṭum āriyarkaḷ pakkam eṉ celvākkai upayōkap paṭuttiṉēṉē! nāṉ uṇmaiyil oru tamiḻaṉtāṉā? in nāṭṭil cēṉātipatiyāy iruppatum, eṉatu atikārattai nirvakippatum in nāṭṭiṉ tamiḻarkaḷ allavā? tamiḻ makkaḷiṉ pērāl eṉṉai innāḷ maṭṭum kauravittu nampi yirukkum eṉatu cakravarttiyaip paṟṟiya cūḻccikku nāṉ kātu koṭukkalāmā? iraṇya cakravarttiyai vañcattāl koṉṟu ap pataviyai nāṉ vakippatā? maṉamē! nī pārapaṭca millāmal yōci! ciṅkattiṟku vaitta iraiyai nāy tiṉṉa eṉṉa yōkkiyatai uṇṭu?  antō! eṉ uṭampil tamiḻ irattam ōṭikkoṇṭutāṉē irukkiṟatu! tamiḻarukkuc cati! antō! tamiḻarukkuc cati ceyyat tuṇintēṉē! ittaṉai yum etaṉ poruṭṭu? nāṉ cakkaravarttiyāvataṟkāka! inta muṭivukku nāṉākavā vantēṉ. nāṉ kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa cakkara varttikkum, tamiḻ makkaḷukkum uṇmai uḷḷavaṉākavē iruntēṉ. ittaṉaiyum yārāl? antap paṭupāviyākiya - kaḷḷiyākiya citrapāṉuvālallavā caṇṭāḷi, cūḻccikkāri! antō tamiḻ irattam poṅkum inta vaṭṭap pāṟaiyiṉ arukil iruntu uṉakkoru naṟceyti! colkiṟēṉ eṉṟu añcāta neñcattuṭaṉ eṉṉiṭam avaḷ coṉṉa pōtu, ē! māṉaṅkeṭṭa tamiḻ makaṉē! ē! māṉaṅkeṭṭa tamiḻ makaṉē! nī kēṭṭuk koṇṭiruntāyē! (etirē kavaṉittu) varuvatu yār?
citrapāṉu: pirāṇa nātā! oru pirāṇa nātā! oru viṣayam maṟantu pōṉēṉ.
(cēṉātipati talaikuṉintu cummāviruttal)


pāṭṭu
namatē eṉṟa meṭṭu
citrapāṉu:
tuyarēṉ vāṭṭamētu?
collavēṇṭu mēippōtu?
	uyar kumuṟu kātalā
	uḷḷa kuṟṟa meṉmītilā?	(tu)
uṇarvu kalaṅka lāṉatō?
uvakai yaṉaittum pōṉatō?
	raṇavīrā, cukumārā
	navila vēṇṭumē utārā?	(tu)
citrapāṉu: iteṉṉa mukavāṭṭamāyirukkiṟīrkaḷ? uṇarcciyaṟṟu pōṉīrkaḷā! (kaṭṭit taḻuvik koṇṭu) vīrat tamiḻarē! eṉṉa yōcikkiṟīrkaḷ? nalla cantarppattil tarkkīkattiṟku iṭan taralāmā? nīṅkaḷ ōr āriyap peṇṇōṭu campantappaṭṭatil uṅkaḷukku avamāṉam ēṟpaṭum paṭcattil eṉ uyirai itō, uṅkaḷ etiril māyttuk koḷḷukiṟēṉ. nātā! nāṉ piṟantatu taṅkaḷ poruṭṭu. eṉ malaruṭal vāṭāmal vataṅkāmal eṉ peṟṟōrkaḷāl innāḷ varaiyil kāppāṟṟap paṭṭatum uṅkaḷ poruṭṭē. iḷamai tatumpum eṉatu aṅkaṅkaḷ innāḷ varai naṉṉilaiyil iruppatum uṅkaḷ poruṭṭē. nāṉ oru putiya malar nīṅkaḷ atiluḷḷa pututtēṉai uṇṇap piṟanta vaṇṭu ittaṉaiyum maṟantīrē!
cēṉātipati: (mukattaik kavaṉittiruntu viṭṭu) kaṇmaṇi! nāṉ oṉṟum yōcikkavillai. nī eṉṉa colla maṟantu viṭṭāy?
citrapāṉu: atirukkaṭṭum. oru maṉitaṉ uṟuti kūṟuvateṉpatu maṟantuviṭak kūṭiyatā?
cēṉātipati: illai; kāppāṟṟuvataṟkākavē. nī itai ēṉ ippoḻutu kūṟukiṟāy?
citrapāṉu: nīṅkaḷ kūṟiyuḷḷa uṟutimoḻiyait tirumpavum uṅkaḷukku ñāpakappaṭutta vēṇṭiyatillaiyē?
cēṉātipati: vēṇṭiyatillai, nāṉ kūṟiyuḷḷa uṟuti moḻiyai uyir pōkumaḷavum maṟavēṉ. nī eṉṉa colla vantāy?
citrapāṉu: vēṟoṉṟumillai. iḷavaracarai eṉ cuṟṟattār carip paṭutti vaittirukkiṟārkaḷ. antac ciṟuvaṉukku nīṅkaḷ aṉucaraṇaiyāka naṭantu koḷḷuṅkaḷ eṉṟu ummiṭam collac coṉṉārkaḷ. antō! atō yārō varukiṟarkaḷē! nāṉ pōy viṭukiṟēṉ.
(pōtal)
 (cēvakarkaḷ cēṉātipatiyai nōkki varukiṟārkaḷ. cēṉāpati mūrccaiyāyk kiṭappatu pōl taraiyil paṭuttuk koḷḷukiṟāṉ. cēvakarkaḷ vantu kavaṉittuviṭṭu)
cēvakarkaḷ: antō! iteṉṉa aniyāyam! kolaiyāḷikaḷ veṭṭap paṭṭuk kiṭakkiṟārkaḷ! namatu cēṉātipatiyavarkaḷ mūrccaiyaṟṟuk kiṭakkiṟār! āriyariṉ cūḻcciyō! allatu anta āriyar colkiṟapaṭi teyvapalamō teriyavillaiyē!
 (cēṉātipatiyaik tēṟṟukiṟārkaḷ, cēṉātipati metuvāka eḻuntu) 
cēṉātipati: antō! nāṉ eṅkē irukkiṟēṉ?
cēvarkaḷ: pirapu iteṉṉa kōlam? ivarkaḷ veṭṭappaṭṭuk kiṭakkiṟārkaḷ! āriyarkaḷ eṅkē?
cēṉātipati: cēvakarkaḷē! kuṟṟavāḷikaḷai aḻaittuk koṇṭu kolaikkaḷam vantu cērntēṉ! atutāṉ eṉakkut teriyum. kolaikkaḷattiṟku vantavuṭaṉ miṉṉalpōl tiṭīreṉṟu ōr oḷi tōṉṟiṟṟu. ataṟkumēl eṉakku oṉṟum teriyātu. itō ik kōlattai ippōtu kāṇkiṟēṉ. cīkkiram itai viṭṭu nīṅkuvōm.
(aṉaivarum pōtal)

kāṭci - oṉpatu
iṭam 		:	araṇmaṉaiyil oru pākam.
pāttiraṅkaḷ 		:	iraṇiyaṉ, mantiri, pirakalātaṉ, 
			cēṉātipati, cēvakarkaḷ.
 (iraṇiyaṉ irukkai nōkki pirakalātaṉ ōṭivantu paṇikiṟāṉ. iraṇiyaṉ kaṭṭiyaṇaittuk koṇṭu) 
iraṇiyaṉ: appaṉē vantuviṭṭāyā?
pirakalātaṉ: eṉ cuṟṟup pirāyaṇattaic curukkamākavē muṭittuk koṇṭēṉ. eṉ aṉṉai eṉ pirivaic cakikka māṭṭārka ḷātalāl. aṉṟiyum taṅkaḷaip pirintirukkavum eṉṉāl muṭiyavē illai.
iraṇiyaṉ: uṇmaiyil uṉatu aṉṉaikku ēṟpaṭṭa tuyarattai eṉṉāl māṟṟa muṭiyātiruntatu. cīkkiramāka nī vantatē nallatāyiṟṟu. appaṉē! nī ceṉṟa tēcattil ellām inta āriyarkaḷiṉ cūḻcci evvāṟirukkiṟatu?
pirakalātaṉ: tantaiyē! āriyarai vaṇaṅkuvataṉ mūlamē āṅkāṅkuḷḷa tamatu kāriyattai muṭṭiṉṟi muṭittuk koḷkiṉṟaṉar. kuṭikaḷ aracaṉai matippataiviṭa āri yaruṭaiya vētattai mēlāṉateṉa eṇṇi vaḻipaṭu kiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya teyvapalamē ataṟkuk kāraṇam.
iraṇiyaṉ: uṇmaitāṉā? antō! aṟiyāmaiyeṉpatu makkaḷāl ivvāṟu pārāṭṭappaṭṭuviṭṭatā? ayōkkiyat taṉam makkaḷukkuk karumpākat tōṉṟiviṭṭatā?  cari; nī pōy uṉ aṉṉaiyaip pār. avaḷ uṉ varavu kōri āvalāy irukkiṟāḷ. cīkkiram uṉakku iḷavaracap paṭṭam kaṭṭap pōkiṟōm.
 (iccamayam cēṉātipatiyum cēvakarkaḷum vantu cakkara varttiyaip paṇikiṟārkaḷ) 
iraṇiyaṉ: vīrat tamiḻaṉē! eṉṉa? uṟcākameṉpatu uṉ mukattil ciṟitum kāṇappaṭavillaiyē? taṇṭaṉaiyai niṟaivēṟṟi viṭṭāyā?
cēṉātipati: rājāti rājarē! kuṟṟavāḷikaḷai aḻaittukkoṇṭu kolaikkaḷattai nāṭic ceṉṟēṉ. eṉṉuṭaṉ nāṉku kolaiyāḷikaḷum vantārkaḷ. kolaikkaḷattaiyaṭainta vuṭaṉ tiṭīreṉṟu ōr oḷi tōṉṟiṟṟu. avvaḷavutāṉ teriyum. mūrccaiyaṟṟuk kiṭanta eṉṉai intac cēvakarkaḷ vantu eḻuppiṉārkaḷ. vaṭṭap pāṟaiyil kolaiyāḷikaḷ nālvarum veṭṭappaṭṭuk kiṭantārkaḷ. kuṟṟavāḷikaḷākiya āriyarkaḷaik kāṇavillai.
pāṭṭu
(nōṭ - tira ēkam)
iraṇiyaṉ: 
trōkac ceyalō eṉatiṭam ārampittāy itutati
pēṭic ceyal ceyvataṟkum eṇṇiṭṭāyā?
vīrat tamiḻar vāḻvil maṇṇiṭṭāyā?
nī kaṟṟa telāmituvā? tīmaik kaṉukūlamatō?
yūkattiṉilē mikunta pittantāṉō?
tēkattiṉil ōṭuvatum rattantāṉō?
iraṇiyaṉ: (kōpamāy) turōkiyē! nī yāriṭam pēcukiṟāy? innāḷ varaikkum tamiḻarkaḷiṉ pērāl uṉakku ātaravu tanta uṉatu cakkaravarttiyiṭam nī kūṟuvatai yōcittuk kūṟa māṭṭāyā? naṉṟi keṭṭavaṉē! tamiḻt taṉmaiyiṉ vēraip paṟikkattakka acaṭṭu vārttaiyai eṉṉiṭam añcāmaṟ kūṟa muṉvantāyā? eṉakkiruppatāka nī niṉaittirunta aṟivuṭaimaiyai uṉatu mūṭat taṉattaiyiṭṭuk kuḻappiviṭa niṉaitta uṉ neñcam karuṅkallā? eṉatu tōḷum vāḷum pēṭittaṉam porunti yavai eṉṟa muṭivukku vantāyā? mūṭaṉē! māṉattōṭu pēcu! naṭantateṉṉa? 
 (ācaṉattiliruntu kutittu etirvantu niṟṟal) 
cēṉātipati: (payattōṭu) perumāṉē! taṅkaḷ kōpattukkuk kāraṇam tōṉṟavillaiyē! eṉ vārttaiyil taṅkaṭkē ava nampikkai tōṉṟum kālamum vantuviṭṭatā? prapū! naṭantatu uṇmai! eṉ vārttaiyai nīṅkaḷ nampa muṭiyā viṭṭāl ip pāviyait taṅkaḷ vāḷāl piḷantu pōṭuṅkaḷ.
iraṇiyaṉ: (nitāṉikkiṟāṉ - piṟaku keñciya mukattōṭu) appaṉē, uṇmaitāṉā? oḷi tōṉṟum eṉpataiyāvatu nī nampukiṟāyā? nīyē āriyar cūḻcciyai aṟiyāviṭṭāl avarkaḷ collum kaṭavuḷ nārāyaṇaṉ eṉpatai nīyē ēṟṟuk koḷvatupōl pēcuvāyāṉāl, innāṭṭil cātāraṇat tamiḻ makkaḷ kati eṉṉaveṉpatai nīyē yōcittuppār. nī collum inta vārttai āriyarkaḷiṉ ayōkyat taṉamāṉa vārttaikaḷai araṇ ceyvatākavaṉṟō irukkiṟatu? itait tamiḻar aṟintāl āriya valaiyiṟ cikki ivvaracāṅkattaiyē kaviḻkkavum āyattamāki viṭuvārkaḷē!
	uṉṉai nāṉ nampukiṟēṉ; āyiṉum, cōti tōṉṟiṟṟu; uṭaṉē mūrccaiyāṉēṉ; āriyaraik kāṇa villai, kūṭa vantavar veṭṭappaṭṭuk kiṭantārkaḷ eṉpataip pakuttaṟivu evvāṟu ēṟṟukkoḷḷum? orukāl uṉṉai āriyar piṉṉiṉṟu mūrccaiyākumpaṭi ceytu viṭṭārkaḷ eṉṟālum nampamuṭiyum.
cēṉātipati: nāṉ oru vēḷai putti tavaṟi viṭṭatākavum irukkakkūṭum eṉpatai ottuk koḷḷukiṟēṉ.
iraṇiyaṉ: irukkalām. ēṉeṉṟāl itaṟku muṉ ettaṉaiyō āriyarkaḷaiyum, āriyappātirikaḷaiyum nāṉ ciraccētam ceytirukkiṟēṉ. appōtellām cōti tōṉṟa villaiyē! tappiyōṭavumillaiyē! - cēṉātipatiyē! kaṭaiciyāka uṉakku oru vārttai,  tamiḻarnāṭu.  nām tamiḻar. namatuṭampil tamiḻ rattam vīṟiṭṭōṭukiṟatu. tamiḻar nammai nampukiṟārkaḷ nāṉ, avarkaḷaik kākka vēṇṭum. nām nammaik kāttuk koḷḷavēṇṭum. cuyamariyātaiyai iḻakkalākātu. teriyumā? ceṉṟuvā.
(cēṉātipati pōyviṭukiṟāṉ)
mantrī! eṉ maintaṉ cuṟṟup pirayāṇa aṉupavattai eṉṉiṭam coṉṉatai nī kēṭṭāyallavā? eṅkum āriyar celvākkē atikamāyirukkiṉṟateṉṟum avarkaḷ teyva palamē ataṟkuk kāraṇameṉṟum coṉṉāṉ. cēṉātipatiyō vāṉil oḷi tōṉṟiṟṟu eṉkiṟāṉ. ivarkaḷiṉ maṉōpāvam nammaiyum tiṭukkiṭa vaikkiṟatu.
mantiri: aracē! mika eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum. itē nērattil āriyap pūṇṭē innāṭṭil illātapaṭi ceytu viṭuvatum nalam eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. taṅkaḷ kumāraṉālum intac cēṉātipatiyālum inta rājyattiṟku ētō keṭuti uṇṭākap pōkiṟatu eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. nām mika eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum. vīrat taṉam mikunta pakaivarai nām varavēṟkiṉṟōm āṉāl namakku naṇpar pōlavum uṟaviṉar pōlavum uḷḷa ayōkkiyarkaḷai nām viṭṭu vaikkalākātu.
iraṇiyaṉ: mantrī! uṇmaiyē. āriyar cūḻcciyaik kaṇṭaṟivatil nām kaṇṇum karuttumāyirukka vēṇṭum.
mantiri 	:  avvāṟē.
iraṇiyaṉ: nāṉ viṭai peṟṟuk koḷḷukiṟēṉ.
(maṟaivu)

kāṭci - pattu
iṭam 	:	nakaravīti
uṟuppiṉar 	:	talaiyāri, māṟuvēṭam pūṇṭa aracaṉ,
		māṟuvēṭam pūṇṭa mantiri, potu jaṉaṅkaḷ.
talaiyāri: (muracaṟaintu) nāḷai atikālaiyil namatu cakkaravartti yiṉ kumārarukku iḷavaracup paṭṭam cūṭṭappōvatāl aṉaivarum ūraiyum, vīṭukaḷaiyum alaṅkāram ceyvatōṭu paṭṭañcūṭṭum vaipavattiṟku vijayam ceyyumpaṭiyum cakkaravarttiyavarkaḷ kēṭṭuk koḷḷukiṟārkaḷ.
vītiyil uḷḷa makkaḷil oruvaṉ: (maṟṟavarkaḷai nōkki) aiyaiyō! nām cakkaravarttiyiṉ kaṭṭaḷaikku iṇaṅka muṭiyātu. cakkaravartti pūcurarkaḷākiya āriya jaṉaṅkaḷukku virōti. āriyarkaḷiṉ virōtikaḷāyiruntāl tāṉ tiṭīreṉṟu iṟantu pōkiṟārkaḷē!
maṟṟoruvaṉ: cēṉātipati āriyarkaḷukkuk koñcam vēṇṭi yiruntatiṉāltāṉ avar talai tappiṟṟu. illāviṭṭāl nālu pērōṭu avarum māḷa vēṇṭiyatutāṉē!
iṉṉoruvaṉ: nām āriyar colvataittāṉ nampavēṇṭum. oru vīṭu irukkiṟatu. ataik kaṭṭiyavaṉ oruvaṉ iruppāṉ. atupōlavē inta ulakam irukkiṟatu. atai uṇṭākkiyavaṉ iruppāṉā illaiyā? avaṉ eppaṭip paṭṭavaṉāyiruppāṉ? aṭēyappā? avaṉāl ākātatu eṉṉa irukkiṟatu? antap periya maṉitaṉaittāṉ kaṭavuḷ eṉṟu avarkaḷ collukiṟārkaḷ; teyvam eṉṟu collukiṟārkaḷ. antak kaṭavuḷtāṉ āriyarai aṉuppit tamiḻarukkup putti varumpaṭi ceyyac coṉṉārām. appaṭi yirukkaiyil antak kaṭavuḷ yār pēccaik kēṭpār? āriyar pēccaittāṉē kēṭpār.
vēṟoruvaṉ: mey! mey! atuvumillāmal ellān terinta iḷavaracarē āriyarkaḷai vaṇaṅkumpōtu nām enta mūlai?
maṟṟoruvaṉ: um! evaṉ inta cakkaravarttiyai nampuvāṉ iṉimēl? tiṭīreṉṟu oḷi uṇṭākiṟatu! āriyar coṉṉa paṭi ceytuviṭṭu ōṭiviṭukiṟatu!
iṉṉoruvaṉ: nōy noṭi vantāl āriyarkaḷiṭam pōy avarkaḷai vaṇaṅkiṉāl anta nōyai oḷiyaik koṇṭu tīrttuviṭuvārkaḷ!
vēṟoruvaṉ: nēṟṟu timmāṉ vīṭṭuk kuppaṉ iṟantu viṭṭā ṉām. āriyap pātiri mantirañ ceytu piḻaikka vaittu viṭṭārām!
iṉṉoruvaṉ: ippaṭiyellām irukkumpōtu intac cakkara varttik keṉṉa koḻuppu? 
(eṉṟu palavitamāy pēcik koṇṭē jaṉaṅkaḷ kalaikiṟār kaḷ. piṟaku akkūṭṭattil māṟuvēṭattilirunta aracaṉum mantiriyum taṉittu pōkiṟārkaḷ)


pāṭṭu
(kiḷikkaṇṇi, māṇṭu - āti)
iraṇiyaṉ:
āriyar cūḻcciyālē aṟivai iḻakkiṉṟārē
cīriya tamiḻarellām - mantiri
cintaṉai tīrntaṉarē!
kāriyam cāyvataṟkē kaṭavuḷeṉ ṟoṉṟu colli
ūrai ēmāṟṟukiṉṟār - mantiri
uṇarvilā āriyarkaḷ.
cāmārttiyam illātatāl cāmi taṉ contameṉṟār
ēmāṟṟai nampuvatō  - mantiri
itaṟku nām añcuvatō?
tīmaiyē oruruvāyc cērntiṭṭa āriyarai
nāmiṉi viṭṭu vaittāl - mantiri
nācamikac cērvatu mey.
iraṇiyaṉ: mantrī! cēṉātipatiyiṉ kaṭṭukkataiyāṉatu namatu nāṭṭu makkaḷiṭam kāṭṭut tīppōl paraviyiruppatōṭu akkaṭṭuk kataiyaiyum ataic cārnta āriyar puḷukukaḷaiyum meyyeṉṟu aṉucarikkavum toṭaṅkiviṭṭārkaḷ makkaḷ!
[ïu¡fkhŒ]
	innāḷ maṭṭum pakaivarālum acaikkamuṭiyāta eṉ neñcattaik kēvalam, āriyarkaḷatu cūḻcciyum ēmāṟṟu kaḷum kalaṅkumpaṭi ceytuviṭṭaṉa; tamiḻp perumakkaḷ innāḷ varaiyil eṉṉaic cakkaravartti yāka peṟṟirun taṉar. avarkaṭku evvakaippaṭṭa iṉṉalum ēṟpaṭātavāṟu kāttuvantēṉ avarkaḷiṉ māṉattaik kāttuvantēṉ; ēmāṟṟukkārariṉ valaiyiṟ cikkiya innāḷē avarkaḷ taṅkaḷ cuyamariyātaikku iṭaiyūṟu tēṭik koṇṭa tī nāḷākum. eṉ ceyvēṉ!  kalaṅkāta eṉ cittam kalaṅkavum nērntatu. āyiṉum eṉakku  iṉṟu ēṟpaṭṭa kalakkam eṉ poruṭṭaṉṟu. eṉatu tamiḻ makkaḷ poruṭṭē. taṉmāṉam eṉṟa perumpataviyiṉiṉṟu māṉamaṟṟa aṭimai vāḻkkai yiṉ pātaiyil aṭivaittu viṭṭārkaḷē! āriyarkaḷiṉ intap periya poyp piraccārattil namatu cēṉātipatiyum eṉ kumāraṉum īṭupaṭṭatiṉ kāraṇam tāṉ puriyavillai! pēraik kēṭṭa māttirattil eṭṭuttikkum vāḻttuk kūṟumpaṭi ceṅkōl celuttum iraṇiyaṉukku vāytta piḷḷaiyiṉ taṉmaiyum naṉṟākayiruk kiṟatu!
mantiri: taṅkaḷ kumāraraip paṟṟi evvita muṭivukkum nām vantu viṭalākātu. iṉṉum pārkka vēṇṭum.
[ngh»wh®fŸ.]

kāṭci - patiṉoṉṟu
iṭam 	:	araṇmaṉai 
		(paṭṭam cūṭṭum vaipavam)
uṟuppiṉar 	:	palatēca aracar, iraṇiyaṉ, pirakalātaṉ, 
		cēṉātipati, mantiri, līlāvati mutaliya 
		antappura mātarkaḷ, potumakkaḷ, 
		vāttiyakkārarkaḷ, āṇuṭai taritta 
		māṟuvēṭattuṭaṉ, citrapāṉu.
 (iraṇiyaṉ taṉatu cimmācaṉattil mantiri piratāṉikaluṭaṉ vīṟṟiruttal)
mituṉapuri maṉṉaṉ: (vaṇaṅki) aracar perumāṉē! mituṉapuri maṉṉaṉ vaṇakkañ celuttukiṟēṉ.
iraṇiyaṉ: vaṇakkam, ācaṉattil amarka.
maccapuri maṉṉaṉ: aracar perumāṉē! taṅkaḷ kumāraṉ pirakalātaṉukku iḷavaracup paṭṭaṅkaṭṭuvatu paṟṟi eṉatu makiḻcciyait terivik kiṟēṉ. maccapuri maṉṉaṉ vaṇakkam.
iraṇiyaṉ: tōḻarē! nīvir vantatāl iv vaipavattaic ciṟappuṟuttiṉīrkaḷ, amarka.
vitarppa nāṭṭaracaṉ: aracar perumāṉ kumāraṉ nīṭuḻi vāḻka! perumāṉē! vitarppa nāṭṭu maṉṉaṉ vaṇakkam.
iraṇiyaṉ: taṅkaḷ ceṅkōl nilaipeṟuka; iv virukkaiyil amarka!
potumakkaḷiṟ cilar capaiyai nōkki varukiṟārkaḷ)
	aṉpuḷḷa kuṭikaḷē! aṉaivarum amarumpaṭik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. 
(muracu muḻaṅkukiṟatu. oruvar taṭṭil iḷavaraciṉ krīṭan tāṅki varutal, cakala vāttiyamum muḻaṅkukiṉṟaṉa. pirakalātaṉaic cēṉātipati aḻaittu varutal]
mantiri: (pirakalātaṉaiyaḻaittu iḷavaracu ācaṉattiṉ arukil niṟkavaittu) namatu cakkaravartti iraṇya nāmattāl innāḷ palatēca aracarkaḷ, tirumuṉpum, tēcap perumakkaḷ tirumuṉpum, cakkaravartti tirumakaṉām pirakalātaṉukku iḷavaracap paṭṭattai nāṉ cūṭṭukiṟēṉ.
[ãufyhjid neh¡»]
	iraṇiya kumārā! tamiḻar muṟaippaṭiyum, ivvaracāṅka vaḻakka paṭiyum piṉṉāḷil nī uṉ tantaiyār oḻukiya neṟiyē in nāṭṭai āṭci ceyvatāy uṟuti kūṟuvataṟku aṟikuṟi yākavum rājavivāsap piramāṇamāka iraṇiya nāmattai vāḻttukiṟēṉ eṉṟu uṉ maṉatārac colli ivvācaṉat til amarvāyāka. 
	 (uṭaṉē aṅku māṟuvēṭattōṭu amarntirukkum citrapāṉu eḻuntu tāṉiruppatai ñāpakappaṭuttuvatākac camikñai ceytu amartal) 
pirakalātaṉ: carvalōka caraṇyaṉākiya srīman nārāyaṇaṉ nāmam vāḻka! *

 (itaik kēṭṭavuṭaṉ aṉaivarum hā! eṉṟu tiṭukkiṭṭu mukam curuṅkutal, cilar kātaiyaṭaittal, cilar tiṭukkiṭat talaiyil kai vaittuk kuṉital) 
pāṭṭu
uṉṉiṭa maṭattaṉattai eṉṟa meṭṭu
aṭāṇā - āti
iraṇiyaṉ:
tuṣṭā viṭaṭā! viṭaṭā uṉṟaṉ
tuṭukkum miṭukkumnalam taṭukkum keṭukkum uṉak
kaṭukkum paṭikku naṭappāy.
anupallavi
iṭukkaṇ mikukkumpaṭi toṭukkum moḻiyaic cevi
maṭukkum eṉatuṭalum tuṭikkum tuṭikkum aṭa 	(viṭa)
caraṇam
piṭikkum tamiḻarkaḷiṉ koṭikkum eṉatu maṇi
muṭikkum paḻutuvarum paṭikku naṭappateṉṉa?
kuṭikkuk koṭumai ceya naṭikkum āriyarkaḷiṉ
paṭippaip paṭikka vantāy, taṭippayalē itta ti	(viṭa)
iraṇiyaṉ: (atē camayattil) cī! tuṣṭā! eṉṉa coṉṉāy? aṭakku uṉ iṟumāppai! mūṭaṉē! uṉatu tamiḻt taṉmai eṅkē? eṉ peyaraik keṭukka vanta kōṭārik kāmpē! tamiḻp perumakkaḷiṉ vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa kaḷaṅkamē! uṉ neñcaip piḷappēṉ! uṉṉai eṉ makaṉ eṉṟa kāraṇat tiṉāl nāṉ maṉṉikkavillai; potumakkaḷiṉ iḷavaracaṉ eṉṟa kāraṇattiṉāl uṉṉai orumuṟai eccarikkiṟēṉ. āriyar ayōkkiyattaṉattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭāyā? tamiḻ rattattai ukuttāyā? eṉ etiril nī colliya vārttai yiṉ poruḷeṉṉa? uṉatu conta nāṭṭu makkaḷukku virōtamāka āriyap pēṭikaḷiṉ cārpil nāṉ iruppēṉ eṉṟu coṉṉatākavallavā muṭikiṟatu uṉ karuttu? nārāyaṇaṉ nāmam vāḻka eṉṟāy. nārāyaṇaṉ eṉṟa patattāl nī kuṟikkum maṉitaṉ yār? allatu oru caktiyuḷḷa poruḷāṉāl apporuḷ etu? mūṭaṉē! maṟaintiruntu vañcakar cūḻcciyāl kāriyattaic ceyvataiyē toḻilāka uṭaiya āriyarkaḷuṭaiya kāppāḷaṉāka eṇṇappaṭum nārāyaṇaṉ eṉṟa poruḷ allatu uruvam allatu maṉitaṉ eṅkē? rājavivāsap piramāṇam ceyyavēṇṭiya iṭattil arttamillāta vārttaiyai upayōkittuc capaiyiṉ maṉattaip puṇpaṭuttiṉāy! evaṉiṭam uṉatu pācāṅkum uṉatu kūṭṭattārkaḷāṉa āriyap pātirikaḷ, āriya jaṉaṅkaḷ ivarkaḷiṉ aṭṭakācamum cellātō appaṭippaṭṭa eṉṉiṭamā uṉ varicaiyaik kāṭṭa vantāy?
mantiri: appā! nī vāy tavaṟik kūṟiyirukkalām. atu paṟṟik kavalaiyillai. iraṇiya nāmattai vāḻttukiṟēṉ eṉṟu ippōtāvatu colliviṭṭu amarvāyāka.
aracarkaḷ: ām! ām! appaṭiyē ceyyalām.
pirakalātaṉ: nāṉ vāy tavaṟic collavillaiyē! srīman nārāyaṇa nāmattaiyē nāṉ mīṇṭum vāḻttukiṟēṉ.
(uṭaṉē līlāvati ōṭi pirakalātaṉai aṇaittuk keñciya mukattuṭaṉ)
līlāvati: arumaip pālā! ācaikkoru makaṉē! eṉ kulaviḷakkē! nī eṉṉa vārttai maṟupaṭiyum kūṟiṉāy? payaṉaṟṟatum arttamaṟṟatumāṉa iv vārttaiyaik kūṟuva taṉ mūlam ēṉ peruṅkuḻappattai uṇṭākkukiṉṟāy? uṉ tantaiyiṉ kōpattaip perukkātē! cakkaravarttiyum uṉatu arumait tantaiyumāṉa oruvarukku vāḻttukkūṟa  eṉṉa taṭai? uṉakku aṭāta vārttaiyaip pōtittavar yārappā?
pirakalātaṉ: ammā! carva lōkattaiyum avaṟṟiluḷḷa ellā uyirkaḷaiyum ciruṣṭittavaṉ evaṉō, niṉaitta māttirattil evaṟṟaiyum aḻikka vallavaṉ evaṉō, evvuyirkkum uṇavu tantu kāppavaṉ evaṉō anta srīman nārāyaṇaṉ nāmamē vāḻttat takuntatu!
iraṇiyaṉ: (taṉatu vāḷai uruvik koṇṭu) aṭā macakamē eṉṉa coṉṉāy? 
[ãufyhjid beU§Fjš]
līlāvati: (taṭai ceykiṟāḷ) nātā! ciṟuvaṉ aṟiyātu coṉṉāṉ. tiruntuvāṉ. (pirakalātaṉaip pārttu) appā! potu makkaḷum aracarkaḷum pōṟṟum cakkaravarttikku uṉṉāl avamāṉam ēṟpaṭalāmā? yōcittup pār! (iraṇiyaṉiṭam) nātā! iṉṟu pōkaṭṭum. nāḷai ivvaipavattai vaittuk koḷḷalām. ataṟkuḷ nāṉ piḷḷaikkuttakkatu collit tiruttiviṭukiṟēṉ.
mantiri: perumāṉē! avvāṟē ceytu pārppōm. 
aracarkaḷ: avvāṟē ceytu pārkkalām.
 (aracaṉai vaṇaṅkip pōtal) 

kāṭci - paṉireṇṭu
iṭam 	:	araṇmaṉaiyiṉ orupuṟam
uṟuppiṉar 	:	pirakalātaṉ, citrapāṉu, cēṉātipati, cēvakar.
(citrapāṉu pirakalātaṉ ācaṉaṅkaḷil amarntapaṭi)
pirakalātaṉ: kaṇmaṇi! citrapāṉu! tiṭīreṉṟu iṅku yārāvatu vantu viṭak kūṭum. ātalāl nī uṉatu āṭaiyait tarittuk koḷ. iccamayattil namatu rakaciyam veṭittuviṭak kūṭātu. nēṟṟu nī rāja capaiyil āṇuṭaitarittuk koṇṭu vīṟṟirun tāyallavā? appōtu uṉ uruvam ōr araciḷaṅ kumaraṉ uruvamākavē tōṉṟiṟṟu. appōtu nāṉ oru peṇṇāka iruntāl eṉpāṭu eṉṉāvatu?
citrapāṉu: nāṉ taṅkaḷai mutalil pārttapōtu nāṉ eṉṉa āṉēṉō atutāṉ ākum.
pirakalātaṉ: aṭi mayilē! ācaikkuyilē! nēṟṟu rāja capaiyil nāṉ rāja vicuvācap piramāṇam ceyyātatāl eṉ tantai ōṅkiya vāḷ eṉmītu paṭṭiruntāl eṉ kati eṉṉa āvatu? uṉṉai viṭṭuviṭṭu iṟantutāṉē pōkavēṇṭum.
pāṭṭu
eṉṉa vilai vēṇṭum eṉṟa meṭṭu
pyāk - ēkam
citrapāṉu:
viral paṭṭiruntālaṉṟō teriyum - eṉ
paṭcamuḷḷa taṅkaḷ mītu cakkaravarttiyiṉ kai 	(viral)
	paṭṭāḷattu vīrarkaḷ pārtta kaṇ pārttapaṭi
	eṭṭut ticai cūḻntirukka ēṟpaṭutti vaittōmē	(viral)
arukilumak kuntuṇaiyākavē āriyar
uruviya kattiyōṭum ulaviyē iruntār	(viral)
	mantirat tiṉālum umai makariṣikaḷ cūḻntē
	enta vita āpattumē ēṟpaṭāmal kāttaṉar	(viral)
citrapāṉu: nātā! uṅkaḷukku viṣayam teriyātu; ippōtu collukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ. uṅkaḷukkuc cakkaravarttiyāl ētāvatu āpattu nēriṭumeṉṟu karutic cēṉātipatiyār āyuta pāṇikaḷāṉa taṉatu paṭai vīrarkaḷai rāja capaikkarukē tayārākak kāttirukkumpaṭi ceytār. antak kaṭṭaḷaiyiṉ paṭi vilvīrar āyiram pērum vāḷvīrar āyirampērum mal vīrar āyirampērum kavaṇvīrar āyirampērum jākkirataiyāka iruntārkaḷ. āyiṉum iccēṉā vīrarkaḷai nāṉum eṉatu āriya jaṉaṅkaḷum oru poruṭṭāka eṇṇavillai. eṅkaḷ āriya makariṣikaḷiṉ ēṟpāṭṭaik kēḷuṅkaḷ. uṅkaḷmītu cakravarttiyiṉ vāḷ paṭṭiruntāl vāḷ muṟiyumēyaṉṟi uṅkaḷukku oruvitak kēṭum vantirātu, cakravarttiyiṉ kati atōkatitāṉ.
pirakalātaṉ: peṇṇē! uṅkaḷ mantirapalattai nampittāṉē ittaṉai periya kāriyattil talaiyiṭṭēṉ. peṇṇē! nī uḷḷē pō! māṟuvēṭam tarittuk koḷ. oru puṟamāka iru.
citrapāṉu: nīṅkaḷ eṉṉaiviṭṭu eṅkē pōkiṟīrkaḷ? uṅkaḷ tantai uṅkaḷaik kāṇavēṇṭiya nēram iṉṉum āka villaiyē!
pirakalātaṉ: ataṟkākac collavillai. nī iruppatu teriyalākā tallavā?
(citrapāṉu pirakalātaṉiṉ taṉi aṟaiyuḷ pōkiṟāḷ)
cēvakaṉ: (pirakalātaṉai vaṇaṅki) cēṉātipatiyār taṅkaḷaik kāṇa virumpukiṟār.
pirakalātaṉ: varaviṭu! varaviṭu!
cēṉātipati: iḷavaracē! eṉṉa vicēṭam? umatu aṉṉai umakkup putti coṉṉārkaḷā?
pirakalātaṉ: evvaḷavō coṉṉārkaḷ. eṉ puttiyaik kalaikka muṭiyātu. atu kiṭakkaṭṭum. nāṉ ummaik kaṇṭu kēṭka niṉaittirunta viṣayam oṉṟu. kolaik kaḷattiṟku aṉṟu kuṟṟavāḷikaḷai nīr aḻaittup pōṉa pōtu naṭanta putumai eṉṉa? cōtiyaik kaṇṭīrāmē!
pāṭṭu
caracarāṇi kalyāṇi eṉṟa meṭṭu
āti
cēṉātipati:
cōti ētu teyvamētu? collum
tutikkum tēvarāti ētu? - parañ	(cōti)
		ōtum mōkṣa narakamētu ? nal
	ulakai āriyar kalakamē ceya
	uraittaṉar itaiviṭap puṉitaṉiṟ parañ	(cōti)
mētiṉi mēl matavāta muṇṭākki
mēlum kaṭavuḷeṉṟa payattaiyum tēkkic
		cātic caṭaṅkukaḷait tāṅkit
	talaiyil ēṟṟit tam nilaiyai māṟṟip - piṉ
	tamai uyarttiṭap purintaṉar. aṉṟip parañ	(cōti)
cēṉātipati: enta cōtiyai? umakkeṉṉa payittiyamā? āriyap pātirikaḷ colliyapaṭi kuṟṟavāḷiyākiya āriyarkaḷai viṭuvikkavum. cakkaravarttiyai ēmāṟṟavum avvāṟu coṉṉēṉ.
pirakalātaṉ: appaṭiyā? piṉ eṉṉa tāṉ naṭantatu?
cēṉātipati: iteṉṉa? piṟakum ateṉṉa eṉkiṟīrē! kuṟṟavāḷi kaḷai vīṭṭiṟku aṉuppiviṭṭēṉ. eṉṉiṭamirunta nāṉku kolaiyāḷikaḷum itaic cakravarttiyiṭam colliviṭak kūṭum eṉṟu niṉaittu avarkaḷai veṭṭiviṭṭēṉ.
pirakalātaṉ: ivvaḷavutāṉā?
cēṉātipati: vēṟeṉṉa irukkamuṭiyum?
pirakalātaṉ: ēṉ appaṭic ceytīr?
cēṉātipati: iteṉṉa ippaṭik kēṭkiṟīr? ellām um poruṭṭut tāṉē! um nalattukkākavē āriyap pātirikaḷ colliyapaṭi ceytēṉ. cakkaravartti tayai eṉakku etaṟku? um tayaiyallavā cāvatam.
pirakalātaṉ: cēṉātipati! nāṉ umakku naṉṟi kūṟukiṟēṉ āṉāl aṉṟu naṭantatil teyvāmcam oṉṟumēyillaiyā?
cēṉātipati: (nakaittu) iḷavaracē! naṉṟākak kūṟavēṇṭumeṉṟāl aṉṟu umakkāka nāṉ naṭattiyatu puraṭṭē. puraṭṭiṉ pēr teyvāmcam eṉṟāl poruttamākattāṉirukkum.
 (cēvakaṉ oruvaṉ aṅku vantu mutalil cēṉātipatiyaiyum piṉpu iḷavaracaiyum vaṇaṅki niṟṟal
cēṉātipati: eṉṉa kāriyamāy vantāy?
cēvakaṉ: cakravarttiyār iḷavaracarai ati cīkkiram aḻaittu varak kaṭṭaḷai piṟappittuḷḷār.
pirakalātaṉ: nēṟṟaiya varaiyil oṉṟum māṟṟam illai. rāja vivāsap piramāṇam ceyyumpaṭi eṉṉaik kaṭṭāyap paṭuttuvatil payaṉillai eṉṟu col!
cēṉātipati: cēvakā iṅkuvā! nāṉ iṅku iruppatāka evariṭat tilum collātē! jākkiratai!
cēvakaṉ: appaṭiyē (vaṇaṅkip pōtal)
pirakalātaṉ: (cēṉātipatiyai nōkki) nīṅkaḷ iṉṉum caṟṟu nēram iṅkut taṅka uttēcam pōlum!
cēṉātipati: ām tāmatikka vēṇṭiyirukkiṟatu. nāṉ iṅkirup patāl taṅkaḷukku iṭaiyūṟu oṉṟumillaiyē?
pirakalātaṉ: illai, illai, illai, innēram eṉ tantaikku cēvakaṉ cēti colliyiruppāṉ; avar aṭipaṭṭa pāmpu pōl cīṟuvār.
cēṉātipati: eṉṉa naṭakkiṟateṉṟu pārppōm.
 (nāṉku cēvakarkaḷ irumpuc caṅkiliyuṭaṉ pirakalātaṉiṭam varukiṟārkaḷ. cēṉātipatikku mutalil mariyātai ceytu niṟkiṟārkaḷ)
cēṉātipati: eṉṉa vicēkṣam?
cēvakarkaḷ: talaivarē! iḷavaracarai ic caṅkiliyāl kaṭṭi iḻuttuvarac coṉṉār cakravartti.
pirakalātaṉ: pārttīrkaḷā nāṉ colliyatupōl naṭantatu!
cēṉātipati: appaṭiyā? pōrc cēvakarkaḷē! ippaṭi vāruṅkaḷ oru viṣayam. nāṉ uṅkaḷ talaivaṉ. nāṉ colkiṟapaṭi nīṅkaḷ ceyya kaṭamaipaṭṭirukkiṟīrkaḷallavā?
cēvakarkaḷ: tāṅkaḷ coṉṉapaṭi ceyya taṭai oṉṟum illai!
cēṉātipati: cakravarttiyiṭam āccariyattōṭum, paraparap pōṭum eṉṉacolla vēṇṭum teriyumā? caṅkiliyāl iḷa varacaraik kaṭṭiṉōm caṅkili poṭippoṭiyāka utirntu viṭṭatu. piṟaku neruṅka muṭiyavillai. akkiṉi cuvālai vīcukiṟatu. nāṅkaḷ payantu ōṭivantuviṭṭōm eṉṟu tairiyamākac collavēṇṭum. caṅkiliyai iṅkēyē pōṭṭuviṭṭup pōyviṭuṅkaḷ.
cēvakarkaḷ: avvāṟē (pōkiṟārkaḷ)
cēṉātipati: (avacaramāka) iḷavaracē! iṉit tāmatikkalākātu. iṉic cakkaravartti kōpāvēcattuṭaṉ iṅku varakkūṭum. nām takka ēṟpāṭṭōṭu iruppōm umatu uyirukku ētāvatu tīmai ēṟpaṭum itō varukiṉṟēṉ.
(cēṉātipati ōṭukiṉṟāṉ)

kāṭci - patimūṉṟu
iṭam 	:	araṇmaṉaiyiṉ orupuṟam
uṟuppiṉar 	:	āriyarkaḷ, kāṅkēyaṉ, cēṉātipati.
cēṉātipati: nīṅkaḷ aṉaivarum āyutapāṇikaḷākap pirakalātaṉ taṉiyaṟaiyaic cārnta pala pakkaṅkaḷilum patuṅkiyiruṅkaḷ.
makariṣi: iraṇiyaṉ iccamayam pirakalātaṉiṭam kōpamāy varakkūṭum. rājavicuvācap piramāṇam ceyyumpaṭi kaṭṭāyap paṭuttak kūṭum. mēlum anta iraṇiyaṉ srīman nārāyaṇa mūrttiyaip paṟṟiyum ikaḻntu pēcuvāṉ. accamayam tiṭīreṉṟu avaṉ mēṟ pāyntuviṭavēṇṭum. kāṅkēyā! namatu kāriyattai nāmē ceyya vēṇṭum. itō! intac ciṅkattōlaip pōrttik koḷ. payappaṭātē, cēṉātipati uṭaṉ irukkiṟār. cakkaravartti eṉṉamō mikka kalakka maṭaintēyiruppāṉ. cēṉātipatiyavarkaḷē! tāmatikkā tīrkaḷ. itō vantu viṭṭōm.
 (cēṉātipati pirakalātaṉ aṟaiyai nōkki ōṭukiṟāṉ. uṭaṉē citrapāṉu taṉatu āṇuṭaiyuṭaṉ aṅkē ōṭi varukiṟāḷ)
citrapāṉu: (taṉatu kūṭṭattārai nōkki) cēṉāpatiyaiyum atē nērattil oḻittuviṭavēṇṭum. āriyar viṣayattil avaṉukkuc ciṟitum nampikkaiyillai, namatu cūḻcci aṉaittum avaṉukkut teriyum. avaṉai viṭṭu vaittāl namakku avaṉālum āpattu nēriṭum. cakkara varttiyiṭamiruntu cēvarkaḷ aṭikkaṭi vantu pōvatāl iḷavaracaruṭaṉ neruṅkavō, allatu cēti terivikkavō muṭiyātatāl nāṉ avacaramāka oru kaṭitattai eḻuti iḷavaracaṉiṭam koṭuttuviṭṭu vantirukkiṟēṉ. ak kaṭitattil itē camayattil cēṉāpatiyē oḻittu viṭa vēṇṭum eṉṟu vivaramāyk kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ, cīkkiram nām pōkavēṇṭum.
aṉaivarum pirakalātaṉ taṉiyaṟaiyaic cārnta pala pakkaṅkaḷilum ōṭi oḷintu koḷḷukiṟārkaḷ.
kāṭci - patiṉāṉku
iṭam 	:	kolu maṇṭapam.
uṟuppiṉar 	:	iraṇiyaṉ, mantiri, cēvakarkaḷ.
pōrvīrarkaḷ: (iraṇiyaṉai vaṇaṅki) perumāṉē! nāṅkaḷ iḷavaracaik kaṭṭiṉōm. iḷavaracar kaṭṭuppaṭavillai ētētō pēraic collukiṟār. eṅkaḷai oruvita akkiṉi jvālai neruṅkaviṭavillai. iṉi neruṅkiṉāl nāṅkaḷ ventu pōvatu niccayam.
pāṭṭu
aṭaṭā ratattai niṟuttaṭā eṉṟa meṭṭu
mōkaṉam - aṭa cāpu
iraṇiyaṉ:
cīccī - aṟivēṉ uṅkaḷ cūḻcciyai ummāl
	acaikka muṭiyumō eṉ āṭciyai
kuṟiyaṟṟa āriyar kūṭṭattiṟ cērntiṉṟu
koṭṭa maṭippatum nittamum kaṭṭaḷai muṟṟu maṟuppatum	(aṟi)
	iṟaiyavaṉ eṉṉaiyō veṟuppatu? conta
	iṉattavar vēraiyō aṟuppatu?
maṟaimukamāy eṉṉai vañcikka eṇṇiṭum
maṭaiyaṉ kaṭaiyaṉ taṉṉai viṭavum paṭumō? caṟṟum 	(aṟi)
iraṇiyaṉ: (kōpattuṭaṉ ācaṉattiliruntu kutittu) vañcakarkaḷē nāṉaṟivēṉ uṅkaḷai! mantiri! itō nāṉē ceṉṟu avaṉai iḻuttu varukiṟēṉ
[f¤âia uruvikkoṇṭu XL»wh‹.]

kāṭci - patiṉaintu
iṭam 	:	pirakalātaṉ taṉiyaṟai, 
		taṉiyaṟaiyaic cērnta iṭaṅkaḷ.
uṟuppiṉar 	:	pirakalātaṉ, līlāvati, iraṇiyaṉ, cēṉātipati,
		āyutapāṇikaḷākiya  āriyar, āṇuṭai pūṇṭa
		citrapāṉu, ciṅkat tōl pōrtta kāṅkēyaṉ.
pāṭṭu
(taṉyāci - āti)
līlāvati:
nāḷum cumantupeṟṟa kāḷaiyai veṭṭavō nīr
vāḷaic cumantīr turaiyē
tāḷaip piṭittēṉ nāṉē tamiḻ makkaḷiṉ kōmāṉē
kōḷō iteṉṉa koḷḷai kuḷaṟiṉāṉ  ciṟupiḷḷai	(nā)
iraṇiyaṉ: 
uruviya vāḷuṭaṉ kōpamāy ōṭivantu pirakalātaṉai iṭatukaiyāl iḻuttu 
	peṟṟavaṉait tiṉṉavanta narikkuṭṭiyē! eṉṉa coṉṉāy?
(vāḷai ōṅkumuṉ līlāvati ōṭivantu vāḷaip piṭittuk koḷḷukiṟāṉ. iraṇiyaṉ ciṟitu yōcittal)
 pāṭṭu
līlāvati:
tantai maṉatu naintē tavittār kōpam eḻuntē
maintā eṉ kulakkoḻuntē uṉ
putti taṭumāṟiṟṟō (nī) puṉaiyum muṭik kāpattō?
inta vitam varunta (uṉakku) evariṭṭa maruntō.	(nā)
līlāvati: pirāṇa nātarē! tāṅkaḷ peṟṟa piḷḷaiyallavā (pirakalātaṉiṭam) appā evariṭṭa marunti ṉāl nī cittaṅ kalaṅkukiṟāy?
pirakalātaṉ: maṉitariṭṭa maruntalla! srīman nārāyaṇaṉiṭṭa maruntutāṉ ammā!
(viruttam)
iraṇiyaṉ:
ārāyum aṟivumiṉṟi aṉpiṉṟi uṇmaiyiṉṟic
cīrētumiṉṟi vanta ciṟunāykaḷ āriyarkkē
nērāṉa aṭimaiyēkēḷ, nīcatā uraikkum anta
nārāyaṇaṉ tāṉeṅkē nāṉkāṇak kāṭṭuvāyē.
iraṇiyaṉ: aṭa vañcakaṉē! āriyap pēṭikaḷiṉ aṭimaiyē! nī collum nārāyaṇaṉ eṅkēyirukkiṟāṉ kāṭṭuvāyā?
pirakalātaṉ: avaṉ eṅkumiruppāṉ. itō irukkum tūṇilu miruppāṉ, turumpilumiruppāṉ.
iraṇiyaṉ: (kōpattāl) intat tūṇilumā? (eṉṟu tūṇai utaittal, uṭaṉē ciṅkattōl pōrttirunta kāṅkēyaṉ ciṅkattōl pōrttapaṭiyē tūṇukkup piṉpuṟamāka iruntu iraṇiyaṉai nōkki)
kāṅkēyaṉ: aṭā! nārāyaṇaṉ nāmamē! ematu paktaṉai rakṣikkavum, uṉṉai cikṣikkavum tūṇiliruntu prasaṉṉa māṉōm.
(itaṟkuḷ āyutapāṇikaḷāka irunta āriyar iraṇiyaṉukkup piṉpuṟamāka neruṅkutal.)
iraṇiyaṉ: 
	 (piṉpuṟamāka neruṅki varum āriyarkaḷaiyum etiril nārāyaṇaṉ eṉṟu collikkoṇṭu irukkum uruvattaiyum kavaṉittu kaṭakaṭa veṉṟu iṭi iṭippatupōṟ cirittu nārāyaṇa uruvattai pārttu) 
	aṭē! nāṉ tūṇai utaittēṉ. nārāyaṇaṉākiya nī vantāy! uṉṉai utaittāl uṉṉiṭamiruntu tūṇ veḷivarumā eṉṟu pārkkiṟēṉ!
	 (eṉṟu colli kāṅkēyaṉai utaittal. uṭaṉē ciṅkattōl kaḻaṉṟu ciṟitu tūram pōy viḻukiṟatu. kāṅkēyaṉ peruñ cattattuṭaṉ viḻuntiṟattal. itaṟkuḷ piṉṉālirunta āriyarkaḷ aṉaivarum ōṭivantu mutukil kuttiviṭutal. iraṇiyaṉ muṭivuṟutal) 
līlāvati	: ā! 
(iraṇiyaṉ kaiyilirunta vāḷait tūkki taṟkolai ceytu koḷḷal]
citrapāṉu	: aṇṇā! 
(eṉṟu kāṅkēyaṉ mēl viḻuntu aḻa ārampittal]
āriyar	: nārāyaṇa! nārāyaṇa! nārāyaṇa!
(cēṉātipatiyaik kollap pirakalātaṉ muṉaikiṟāṉ]
cēṉātipati: (etirttu) uṉ tantaiyaik koṉṟatumallāmal eṉṉaiyum koṉṟu paṭṭam kaṭṭikkoḷḷa niṉaikkiṟāyā?
 (eṉṟu pirakalātaṉaik kollutal. avaṉ maṟaintatum avaṉ iṭaiyil irukkum kaṭitam terikiṟatu. atai eṭuttup paṭikkiṟāṉ) 
kaṭitam
eṉatu ācaip pirāṇa nātarē! nāṉ taṅkaḷai maṇanta nāḷāka eṉṉai eppaṭiyāvatu kaippaṟṟa vēṇṭum eṉṟu cēṉātipati muyaṟci ceyvatōṭu taṅkaḷaiyum oḻittu inta aracāṭciyaiyum kaip paṟṟa eṇṇiyirukkiṟār. itē camayattil cēṉāti patiyaiyum oḻittuviṭavēṇṭum.
taṅkaḷ nāyaki,
citrapāṉu.
	āhā! eṉṉa āccariyam! eṉṉaiyum ēyttāḷā! eṉṉaik kolai ceyyavum cati ceytāḷā?
 (cuṟṟuppuṟamākap pārkkiṟāṉ. kāṅkēyaṉ camīpattil yārō aṇṇā eṉṟu aḻuvataik kavaṉikkiṟāṉ. citrapāṉuviṉ oru pakkattu mīcai viḻuntuviṭṭatāl cantēkittu avaḷ āṇuṭaiyaik kaḷaikiṟāṉ. kaḻuttil tāliyuṭaṉ citrapāṉuvaik kaṇṭatum) 
	pirakalātaṉ kaṭṭiya tāliyā itu? eṉṉaik kollumpaṭi ēviya kaṭitamā itu?
 (citrapāṉuvaik kuttik kollutal. ac camayam āriyar payantu ōṭṭam piṭittal. cēṉātipati kaiyiṟ kaṭṭāriyuṭaṉ aṅkuḷḷa alaṅkōlak kāṭciyaik kaṇṭu nitāṉittu)
eṉṉa kāriyam ceytēṉ? mutalil nāṉ citrapāṉu eṉṉum ic caṇṭāḷiyiṉ aḻakil ācaiyuṟṟēṉ. avaḷ aḻakāṉatu vañcaka āriyar cūḻccikku vācaṟpaṭi eṉpatai nāṉ karutāmaṟ pōṉēṉ. ataṉāl avaḷ valaiyiṟ cikkuṇṭēṉ. piṟaku avaḷ vārttaikkuk kaṭṭuppaṭṭēṉ. avaḷ eṉṉait taṉ kaiyil aṭakkik koṇṭāḷ. inta rājyattai eṉakkup paṭṭam cūṭṭukiṟēṉ eṉṟu coṉṉatiṉālum, eṉṉait tirumaṇam ceytu koḷḷukiṟēṉ eṉṟu ācai kāṭṭiyatālum avaḷ karuttiṉpaṭi kāriyam ceyyavum ārampittēṉ. itaṟkiṭaiyil eṉṉuṭaiya utavi yiruppataip pirakalātaṉukku terivittu avaṉai maṇañ ceytu avaṉuṭaiya utaviyaiyum campātittāḷ, itellām etaṟku?  tamiḻar ātikkattiṟkē ulai vaippataṟkallavā? āriyac ciṟukki yiṉ vañcam terintum nāṉ avaḷ coṟpaṭi naṭantēṉ. cakravartti iṟantār. paṭṭamakiṣi iṟantāḷ. avarkaḷiṉ uṭal rattaccēṟṟil mitakkiṉṟaṉavē! ittaṉaikkum nāṉ kāraṇaṉāṉēṉē! eṉṉa kāriyam ceytēṉ? antō eṉṉa kāriyam ceytē!.
(aticōkam)
(kuttappaṭṭuk kiṭakkum iraṇiyaṉaip pārttu)
antō perumāṉē! perumakkaḷiṉ kōṉē! nāṉē uṉ vīḻccikkuk kāraṇaṉ āṉēṉē. innāṭṭiṉ paḻantamiḻar ātikkattiṉ kāvalaṉē!. āriyar cūḻcciyai vilakkum nāvalaṉē! vaiyakam nilai kulaintālum maṉō nilai kulaiyāta maṟattamiḻ vīrā! utārā! pārvāynta maṉṉar toḻum pēr vāynta malaip puyaṉē! eṉ kulappayaṉē! uṉṉuyir muṭintuviṭṭatā? antō! cāyā imayamalai pōṉṟa uṉ uṭal cāyntatā? tamiḻar calukai tīrntatā? āriyar naṭuṅka viḻikkum viḻimūṭiṟṟā? aṇṇalē! eṅkaḷ paḻam perumai ōṭiṟṟā?
ulakamellām kaṭṭiyāṇṭa uṉ peruvāḻvu poṭi paṭṭatā? antō! tamiḻar kōṭṭai piṭipaṭṭatā? nēriya muṟaiyil etirppateṉum tamiḻat taṉmaiyai peritāka niṉaittāy! uṉ āviyaic ciṟiteṉa matittāy! appaṉē! uṉatu tamiḻt taṉmaikku uṉ āviyaic camarppaṇam ceytāy! maṟaintiruntu tiṭīreṉṟu cūḻnta āriyarai nī nakaittāy! vañcakar āyutan tāṅki uṉ mutukiṉ puṟattiṟ cūḻntu koṇṭa pōtum uṉ uyirai matiyāmal, ciṅkat tōl pōrtta pēṭiyai nōkki tūṇai utaittēṉ nārāyaṇaṉ vantāṉ; nārāyaṇaṉai utaittāl tūṇ veḷippaṭumā? eṉṟu kūṟi nakaittu - nakaiccuvaikku ilakkiyam cērttāy! āriyar poyyai, kaṭavuḷ pūccāṇṭiyai uṭait teṟiyum paṇiyai uṉ uyir pōkum nērattilum mēṟkoṇṭāy!
aṇṇalē! maṟantāyā! iṉi uṉ vīrap perum pēccai eṅkuk kēṭpēṉ? vīrappārvai yāriṭam uṇṭu? tamiḻ vaḷartta tamiḻā! tamiḻaṟinta tamiḻā! tamiḻaraik kātta tamiḻā! tamiḻ makkaṭku iṭaiyūṟu nērntāl iṉi yāriṭam muṟaiyiṭuvatu? antō! pēṭit taṉam niṟainta āriyar uṉṉaip piṉṉiruntu kuttiyatai intap pāvi pārttum cummāviruntēṉē! intap pāḻum tōḷkaḷ cummā iruntaṉavē! itaṉ poruṭṭu nāṉ eṉakku iṭum taṇṭaṉai eṉṉa? in nāṭṭiṟku nāṉ aracaṉāka amaivatu tāṉā? antō! cakravarttiyaik koṉṟatumallāmal avaṉ rājjiyattaiyum oppukkoṇṭāṉ eṉṟa paḻiyai nāṉ ēṟṟuk koḷḷalāmā?
ē tamiḻp merumakkaḷē! eṉakkut taṇṭaṉai iṭuṅkaḷ! āriyarai nampātīrkaḷ! uṅkaḷ aṟivai, uṅkaḷ āṇmaiyai āriyariṉ cūḻcciyil eḷḷattaṉaiyum īṭupaṭuttātīrkaḷ! āriyarkaḷai akaṟṟuṅkaḷ. tamiḻar nāṭṭait tamiḻar nāṭākkuṅkaḷ! uṅkaḷ cakravartti uṅkaḷukkāka māṇṭāṉ. āriyar akramatti liruntu uṅkaḷai mīṭkavē māṇṭāṉ. avaṉ māṇṭataṟku āriyar collum vētam, mantiram, kaṭavuḷ avatāram - kāraṇamē alla, ivaiyaṉaittum ayōkkiyarkaḷiṉ poyyuraikaḷ. antō! vīrat tamiḻaṉ māṇṭataṟkuk kāraṇattai - avaṉ carittirattai uṇmaiyāka eḻutavum kaviñarkaḷ añcuvārō? iṉṟu vīrakkaṉal ukutta cakravarttiyiṉ rattattiṉ ovvoru tuḷiyum iṉṟaikkillāviṭiṉum oru kālattil vīrattamiḻarai, cuya mariyātaiyuṭaiya tamiḻarai uṇṭākkum eṉṟa uṟutiyōṭu, itō, nāṉ viṭaipeṟṟuk koḷḷukiṟēṉ! piṟkālat tamiḻarkaḷiṭam nāṭṭai oppaṭaittu nāṉ viṭai peṟṟuk koḷḷukiṟēṉ.
 (kaiyilirunta kaṭṭāriyāl kuttik koṇṭu iṟattal)


nallatīrppu

ivarkaḷ yār?
vayavariṉ maṉṉaṉ...		piṟaināṭṭiṉ aracaṉ
kaṉṉal...	... ... ... 	araci
mullai...		makaḷ iḷavaracimāḻa...	paṭaittalaivaṉ
kaṇṇi...		avaṉ maṉaivi
kiḷḷai	...	avarkaḷ makaḷ
valluḷi...		amaiccaṉ
vēli	...	amaiccaṉ
cāli...		avarkaḷ makaḷ
kaṭampaṉ	...	pīli nāṭṭaracaṉ
āmpal ...... ... ... 		araci
nilavu...		avarkaḷ makaḷ

nalla tīrppu
piṟai nāṭṭiṉ teṉpuṟattil amainta kuḷir malarc cōlaiyil, kōṭaiyiṉ koṭumai nīṅki irukka, annāṭṭaraca ṉākiya vayavari maṉṉaṉum, araci kaṉṉalum, iḷavaraci mullaiyum vantirun taṉar. piṟai nāṭṭiṉ paṭait talaivaṉ māḻaiyum, maṉaivi kaṇṇiyum, makaḷ kiḷḷaiyum vantirun taṉar. nāṭṭiṉ amaiccu valluḷiyum, maṉaivi vēliyum makaḷ cāliyum vantiruntaṉar. maṟṟum kalvic celvarum poruṭ celvarum uṟavōṭu vantiruntaṉar.
maṟṟum piṟai nāṭṭiṉmēṟkiluḷḷatumpiṟaināṭṭiṉciṟṟaracāyamaintatumākiyapīlināṭṭiṉ maṉṉaṉkaṭampaṉum,araciāmpalum, iḷavaracinilavumvantiruntaṉar.kuḷirmalarc cōlaiyil, avarkaḷ iṉitāka nāḷ kaḻittārkaḷ, ovvorunaḷumviḻanahḷ.
iṉṟu makaḷir nāḷ.
ciṟṟaracaṉ makaḷ nilavu araṅkēṟukiṉṟāḷ. maṟṟap peṇṭirkaḷ kāṭci kāṇum avāvōṭu cūḻa vīṟṟirukkiṉṟaṉar. āṭalāciriyaṉ pāṭu kiṉṟāṉ: icaik karuvikaḷ vāytiṟakkiṉṟaṉa.

nilavu āṭukiṉṟāḷ
kaḷai yeṭuttār pala peṇkaḷ! - kīḻk
kavintaṉavē avar kaṇkaḷ!
vaḷai kuluṅkum kaikaḷ! vaḷaintiṭum meykaḷ
viḷaivaik koṭukkum alli, kuvaḷai, centāmaraik
		kaḷai yeṭuttār pala peṇkaḷ!
maṇṭum kaḷaikaḷ tamai
naṇṭu nikar viralkaḷ
koṇṭu kaḷaivatoru kāṭci!
keṇṭai ulavu kaiyil
peṇṭir viḻikaḷ tamaik
kaṇṭu nāṇum, eṉṉa vīḻcci!
toṇṭai iṉiya kaṟ
kaṇṭō? malaril varum
vaṇṭō? eṉa icaikkum
taṇṭamiḻ icai pāṭik
		kaḷai yeṭuttār pala peṇkaḷ!
kūntal aviḻntu viṭum
vāynta aruvipōl!
ēnti muṭikkum avar aṅkai!
cōrntē viḻuntu viṭum
mēluṭai, nūluṭaiyil
tūkkic cerukum avar ceṅkai!
ārnta mayiliṉaṅkaḷ
āṭukaiyil tāḷ peyarntu!
tīrnta iṭattai viṭṭut
tīrāta naṉcey iṭaik
		kaḷai yeṭuttār pala peṇkaḷ!
araci kaṉṉal: ā! nāṉ eṅkē irukkiṉṟēṉ? makiḻcciyaṉṟi maṟṟoṉṟum illāta iṉpa ulakilā!
mullai: eṉ niṉaivu eṉṉiṭam illaiyammā! iḷavaraci nilavu orutti! avaḷ āṭat tuvakkiyavuṭaṉ avaḷiṭam kaḷai eṭukkum peṇkaḷ palaraik kaṇṭēṉ ammā!
paṭaittalaivaṉ makaḷ kiḷḷai, taṅkac cilai pōl iṉṉum ceyalaṟṟuk kiṭakkiṉṟāḷ. amaiccaṉ makaḷ cāli, neñcil iṉpam tāṅkāmal aḻukiṉṟāḷ. avaḷ kaṇkaḷ makiḻcciyai nīrākki vaṭikkiṉṟaṉa.
pēraraci kaṉṉal araṅkiṉ mēl ēṟukiṟāḷ. nilaviṉ kalait tiṟam paṟṟip pārāṭṭip pēcaluṟṟāḷ
nilavē, uṉ kalaivāḻvu pallāṇṭu nilavuka!
nilavē, uṉ vāḻnāḷ kāviripōl perukuka!
tuṉpa ulakiṉiṉṟum iṉpa ulakiṟku emai aḻaittuc ceṉṟāy, tāḻnta ceyalkaḷai, tāḻnta niṉaivukaḷai imaip pōtum nīṅkāta emmai amaitiyil kuḷikka vaittatu uṉ āṭal!
nilavē! ittaṉai peritu; ittaṉai ciṟantatu; ittaṉai iṉpam payappatu; āṭṭakkalai eṉpatai iṉṟu aṟintōm.
āṭal, pāṭal, aḻaku eṉum mūṉṟiṉ oṉṟum kuṟaiyāta muḻunilavē, nāṉ iṉṟu uṉakkut tarum paricu oṉṟu.
uṉ tantai em aracarkku naṭakkavum teriyāta iḷa yāṉaik kaṉṟu oṉṟait tantār. anta āṇ yāṉaik kaṉṟāṉatu emmiṭam muppatu āṇṭukaḷ vāḻntu piṉ, iṟantatu, ataṉ tantamāṉatu muttuppōl oḷiyuḷḷatāka vum, vayiram pōl uṟutiyuḷḷatākavum iruntatāl ataip poṟ kollariṭam tantōm. avaṉ antat tantattil, aṟuttu, vayiram patittut tantatu intap patakkam. atai uṉakkut tantēṉ.

	(pēraraci. nilavukkup patakka mārpaṇi cūṭṭukiṟāḷ. aṉaivarum kai taṭṭukiṟārkaḷ) 
nilavu kūṟukiṟāḷ: pēraraciyārukku nāṉ naṉṟi celuttukiṟēṉ. nāṉ piṟanta aṉṟu, anta yāṉaik kaṉṟu piṟantatu. āṟu tiṉaṅkaḷ ceṉṟapiṉ eṉ tantai ataip pēraracarkku aḷittār eṉṟu eṉ tāyār coṉṉārkaḷ. ataṉ tantattāl eṉakku inta vayirap patakkattait tantatāl eṉakku evvaḷavu makiḻcci ēṟpaṭṭirukkum karutuṅkaḷ!
(aṉaivarukkum viyappu)
paṭaittalaivaṉ makaḷ kiḷḷai kēṭṭāḷ: appaṭiyāṉāl, ammaiyārē taṅkaḷ vayatu eṉṉa?
uṭaṉē amaiccaṉ makaḷ cāli kēṭṭāḷ: yāṉaik kaṉṟu vaḷarntu iṟantu, pallāṇṭukaḷ pōyiṉa. tantattāl aṇi ceytu pallāṇṭukaḷ kaḻintaṉa!
kūṭavē pēraraciyār kūṟiṉāḷ: ēṟakkuṟaiya uṉakku aimpatu āṇṭukaḷ āyiṉavā? eṉṉa putumai?
nilavu kūṟiṉāḷ: eṉakku aimpatu āṇṭukaḷ āyiṉa. eṉ tantai eḻupatu vayatuṭaiyavar. aṉṉaikku aṟupatteṭṭu.
pēraraci: ulakait taṉ valiya kaiyoṭu koṇṭu pōkum āyuḷ nāḷ, nilavē uṉṉai maṟantu, viṭṭup pōṉatā? karaiyaṟṟa kāla veḷḷattukkut tappi nilavē nī entak karaiyil niṉṟiruntāy? utirkiṉṟa nāḷiṉ caruku pōṉṟa iḷamai, uṉakku maṭṭum āliṉ viḻutu pōl ūṉṟi niṉṟateṉṉa? uṭal nūl valla maruttuvaṉum, uyirppiṉaik kaṭṭup paṭuttum aṟiñaṉum nāḷōṭu tavaṟātu kāṇum mutumaiyai nī cantittatillai eṉil putumai aṉṟō!
nilavu kūṟiṉāḷ: āṭal payilvāriṉ uṭal vāṭal illai. putumai māṟāta āṭaṟkalaiñarukku mutumai nērumō pēraraciyārē?
(aṉaivar kaṇṇilum viyappu)
pēraraciyār pēcukiṉṟār: nilavē! nīṭuvāḻka. putiyatōr eṇṇam! niṉaikkum tōṟum viyappaic ceyyum ōr oppaṟṟa nilai nī tantāy nī vāḻka!
āṭal araṅku muṭivu peṟṟatu. aṉaivarum uṇavu koḷḷac celvōmāka.
 (aṉaivarum celkiṟārkaḷ. paṭait talaivaṉ makaḷākiya kiḷḷai maṭṭum paṟakkavillai) 

kāṭci - 2
(araṅkil oru puṟam. nilavu kāṟcataṅkaiyai aviḻkkak kuṉikiṟāḷ. ataṟkuḷ vēṟōr malar pōṉṟa kai cataṅkaiyai aviḻttu utavi ceykiṟatu)
nilavu	: 	eṉ celvamē! nī yār!
kiḷḷai : 	aṉṉaiyē! paṭaittalaivar makaḷ; kiḷḷai
nilavu	: 	uṉ pirivu uṉ aṉṉai tantaiyārkkut tuṉpattaic ceyyumē?
kiḷḷai	: 	āṭal payilavirumpukiṟēṉ. anta viruppam eṉ uṭaliṉ ovvōr aṇuvilum kiḷarcci ceykiṟatu. eṉ avā paruvakkāṟṟup pōl eḻuntu piṉ māṟuva taṉṟu; yāṉai kaṭṭa oṉṟiya taṟipōl uṟuti koṇṭatu. paci koṇṭu kēṭpavaṉukku ōr akappaik kañci maṟuppārō, eṉ vēṇṭukōḷait tāṅkaḷ maṟuppīrō! āṭal; taṅkaḷiṭam uḷḷa  kaṭal pōṉṟa āṭaṟkalai. koñcam iṟaṅkuvīrkaḷā?
nilavu	: 	tacai cariyāta koṭi pōṉṟa mēṉi, uṭukkai pōṉṟa iṭai, kātaḷavu nīṇṭa kaṇṇil uyir! itaḻiṉ kaṭaiyil iyaṟkaiyil cintum ciṟu nakai. attaṉaiyum uṉakku amaippaṭi kiḷḷaiyē! āṭal uṉakku varum, āṭalukku nī vantavaḷ. pīli nāṭṭil taṭāri vaṭṭam eṉṉum vaṭṭattil vāḻkiṉṟēṉ. aṅku nī nāṉ varutal vēṇṭum. ēṟpāṭu cey. nāṉ cellumuṉ kūṟu.
kiḷḷai: 	eṉ aṉṉai tantaiyariṭam, keñci, avarkaḷ tarum viṭaiyai aṟivikkiṉṟēṉ. ammaṇi
nilavu	: pōy vā
(kiḷḷai paṇintu, paṟantāḷ)
nilavu kuḷir malarc cōlaiyil taṉakkāka amainta viṭuti nōkkip pōkiṟāḷ. cāli eṉṉum amaiccaṉ makaḷ etir nōkki vantu paṇikiṟāḷ.
nilavu 	:	nī yār?
cāli 	: 	nāṉ cāli,
nilavu 	: 	tantai?
cāli 	: 	innāṭṭiṉ amaiccar valluḷiyār
nilavu 	: 	eṉṉa ceyti?
cāli 	: 	eṉakku nīṅkaḷ āṭal payiṟci aḷikka vēṇṭum.
nilavu 	: 	nāṉ pīli nāṭṭiṉ taṭāri vaṭṭam eṉṉum iṭattil
	vāḻkiṉṟēṉ. aṅku nī vara ēṟpāṭu ceytu koḷ.
cāli 	:	naṉṟu! pōy varukiṉṟēṉ.

kāṭci -3
(perumaṉṉaṉ makaḷ mullaiyum, cāliyum, kiḷḷaiyum kuvaḷaip pūk kuluṅkum niḻalil amainta tiṇṇaiyil amarntu pēcik koṇ ṭiruntārkaḷ.)
kiḷḷai	:	āṟṟūr kāri maṉṉaṉukkum, nam nāṭṭup pēraracarkkum maṉattāṅkal iruntāl, pīli nāṭṭil nāṉ ēṉ āṭal kaṟṟuk koḷḷakkūṭātu?
cāli	:	nī atai avarkaḷaiyē kēṭpatu tāṉē.
kiḷḷai	:	kēṭṭēṉē cāli.
cāli	:	eṉṉa coṉṉārkaḷ?
kiḷḷai	:	avarkaḷā? nīḷamākac coṉṉārkaḷ, eṉṉa coṉṉārkaḷ, teriyumā? ataṟku mēl kēṭkātē araciyal ceyti
mullai	:	kiḷḷai! atōṭu niṟuttiviṭu ivvaḷavu kūṭa nī veḷippaṭaiyāyp pēciyirukkak kūṭātu.
kiḷḷai	:	ēṉ cāli nī kēṭṭāyā uṉ peṟṟōrai?
cāli	:	kēṭṭēṉ.
kiḷḷai	:	kēṭṭāyā? eṉṉa coṉṉārkaḷ?
cāli	:	uṉakku colliyatupōlillai.
kiḷḷai	:	appaṭiyā. eṉṉa?
cāli	:	pōkak kūṭātu
kiḷḷai	:	ēṉ eṉṟu kēṭṭāyā?
cāli	:	viṭṭuviṭuvēṉā?
kiḷḷai	: 	um
cāli	: 	ēṉ eṉṟēṉ. ataṟku avar ... kēṭkātē!
[midtU« áÇ¥ò]
mullai	: 		uṅkaḷ āval niṟaivēṟātataṟku nāṉ varuntukiṟēṉ.
kiḷḷai	: 	iḷavaraciyē, eṉkaṇṇē, eṉṉai eṉ peṟṟōr  pō eṉṟu coṉṉālum nāṉ uṭaṉē pōyirukka māṭṭēṉ. ēṉ teriyumā?
mullai	: 	iteṉṉa putumai?
cāli	: 	ēṉ?
kiḷḷai	: 	koñca nāḷaikku mikka vēlaiyirukkiṟatu.
mullai	: 	uṉakkā?
cāli	: 	eṉṉa kūṭai muṟam kaṭṭa vēṇṭumā?
kiḷḷai	: 	naṉṟākak kēṭṭāy. nī coṉṉatu pāti cari
mullai	: 	kūṭai muṟam oru pāti kaṭṭa vēṇṭum; maṟupāti? ivaikaḷil etu cari?
kiḷḷai	: 	kaṭṭa vēṇṭum
cāli	: 	eṉṉa kaṭṭa vēṇṭum?
mullai	: 	viraivil colliviṭu?
kiḷḷai	: 	mālai kaṭṭa vēṇṭum. iḷavaracikku.
mullai	: 	viḷaṅkavillai.
cāli	: 	iḷavaracikkut tirumaṇamā?
kiḷḷai	: 	uṉakkum niṉaivu illai. mullai piṟanta nāḷ aṭutta veḷḷikku.
mullai	: 	ā!
cāli	: 	uṉakku maṭṭum eppaṭi niṉaivu vantatu?
kiḷḷai	: 	mullai eppōtum eṉ niṉaivil nilaiyāka irukkiṟāḷ.
mullai	: 	kiḷḷai nī eṉ mītu vaittuḷḷa aṉpu payaṉaṟṟatu.
kiḷḷai	: 	atu uṉakkut teriyātō, aṉpu payaṉai etir pārtta tillai. payaṉai etirpārttatu etu teriyumā? vāṇikam.
mullai	: 	vāyāṭi! pōvōm.
cāli	: 	kiḷḷaiyōṭu pēcuvatil teviṭṭu ēṟpaṭuvatillai. 
(aṉaivarum eḻuntirukkiṟārkaḷ)


aṅkam - 2
kāṭci -1
(piṟai nāṭṭiṉ araṇmaṉaiyil oru pakuti. iḷavaraci mullai maṇit tavicil vīṟṟirukkiṟāḷ. tōḻimār palar puṭai cūḻntirukkiṟārkaḷ. mullaiyiṉ tantaiyum, pēraracaṉumākiya vayavari maṉṉaṉum pēraraci kaṉṉalum varukiṟārkaḷ. maṅkala muracu atirkiṉṟatu.)
pēraracar	: 	vāḻiya kuḻantāy. tamiḻ naṉṟu. atu tamiḻarkku uṟuti payappatu. atai iṉṉum nī payilka! tamiḻaṟivu peṟuka. piṟaināṭṭiṉ etirkāla araci nī. aṟam itu, maṟam itu eṉṟu āyntuṇarka. vāḻiya nīṭu vāḻiya!
pēraraci	: 	aṉpukkoru makaḷē, mullaiyē maṇam eytuka uṉatu patiṉmūṉṟām āṇṭu toṭaṅkiṟṟu. nī vāḻiya!
mullai	: 	uṅkaḷ vāḻttu naṉṟu. eṉpāl taṅkaṭkuḷḷa aṉpukku naṉṟi! tantaiyār vāḻka, aṉṉaiyār vāḻka. tamiḻ vāḻka.
(mullai paṇikiṉṟāḷ)
(pēraracum pēraraciyārum pōkiṉṟārkaḷ)
	nilavu, cāli, tāḻai, poṉṉi, tōrai mutaliya peṇkaḷ, tattam iyalpukkēṟṟa kaiyuṟaiyuṭaṉ varukiṟārkaḷ.
tōrai - 	tāṉ koṇarnta taṅkappāṉai yaṭukkiya veḷḷi yuṟiyai mullaikkut tantu - vāḻiya iḷavaraciyē eṉṟu vāḻttukiṟāḷ.
poṉṉi - 	tāṉ koṇarnta, oṉpatu vakai maṇikaḷ aḻuttiya talai yaṇiyākiya cuṭṭiyai mullaikkut tantu - vāḻiya iḷavaraciyē! eṉṟu vāḻtti orupuṟam amaikiṟāḷ.
tāḻai - tāṉ koṇarnta muttup paral iṭṭa kāṟcilampai mullaikkut tantu, vāḻiya iḷavaraciyē eṉṟu vāḻtti maṟṟoru puṟam amaikiṟāḷ.
cāli - 	tāṉ koṇarnta eṇ kōvaiyuḷḷa iṭaiyaṇi yākiya kāñciyai mullaikkut tantu vāḻiya iḷavaraciyē eṉṟu vāḻtti orupuṟam amaikiṟāḷ.
kiḷḷai - 		tāṉ koṇarnta, mullaiyil toṭutta tāṉa mullait toṭaiyalai mullaikkuc cūṭi, vāḻiya iḷavaraciyē eṉṟu vāḻtta, iḷavaraciyākiya mullai, avaḷaik kaṭṭittaḻuvit taṉ aṇṭaiyil niṟuttit tāṉum eḻuntu niṉṟu kūṟukiṟāḷ.
aṉpuḷḷa tōḻiyarkaḷē,
	eṉ piṟantanāṭ ciṟappai ciṟakka vaittīrkaḷ. uṅkaḷ vāḻttu eṉṉaip peruvāḻvil cērkkattakkatu. naṉṟi kūṟukiṟēṉ.
  (mīṇṭum maṅkala muracu muḻaṅkukiṟatu.  nilavu varumuṉ maṟṟavarkaḷ pōy viṭukiṟārkaḷ)

kāṭci - 2
cāli, tāḻai, poṉṉi, tōrai nālvarum mullaikku vāḻttuk kūṟi varukaiyil tamakkuḷ pēcik koḷḷukiṉṟārkaḷ.
tōrai	: 	pēraracu, pēraraci iruvarukkum aṉpukku orutti mullai iḷavaraci; nāḷaiya paṭṭattaraci avaḷ iṉitu vāḻka.
poṉṉi	: 	piṟai nāṭṭiṉ taṉiyaraci mullai, avaḷiṉ aṭakkam, aṉpu, naṉṟiyaṟital ākiya naṟpaṇpukaḷ avaḷukkuḷḷa mēṉmaiyai āyiram paṅku atikappaṭuttu kiṉṟaṉa.
cāli	: 	ēṉ tāḻai nī eṉṉa collukiṉṟāy?
tāḻai	: 	nammiṭattil avaḷ aṉpuṭaiyavaḷ. avaḷ āṭcik kālattil nāṭṭu makkaḷ mēl avaḷ aṉpuṭaiya
vaḷāyiruttal vēṇṭum. iruppāḷ. nallavaḷ.
cāli	: 	kiḷḷai nammuṭaṉ varavillai. mullaikkuk kiḷḷai mēl mikka aṉpu. uyarnta aṇikaḷ, poruḷkaḷ nām tantōm. kiḷḷai kācu peṟāta alaṅkal kaḻuttil iṭṭāḷ. ataṟkāka mullai iḷavaraci kiḷḷaiyait taḻuvik koṇṭāḷ. kaṇṭīrkaḷā! kiḷḷai eppaṭi evariṭam vaḷaintu koṭukka vēṇṭum eṉpatai naṉṟāy aṟintavaḷ. mullaiyum pacappukku makiḻpavaḷ kiḷḷaiyiṉ vañcakam mullaikkut teriyātu. terintu koḷvāḷ.
tōrai	: 	meytāṉ! nammiṭam oru mātiri; avaḷiṭam vēṟu mātiritāṉ naṭantu koṇṭāḷ mullai!
poṉṉi	: 	kiḷḷai koṇṭuvantatu eḷiya poruḷ. ataṟkāka mullai varuntavillai eṉpataik kāṭṭa avaḷiṭam koñcam atika aṉpaik kāṭṭiṉāḷ veḷikku. atu tavira mullaikku nammēl uḷḷa aṉpu kuṟaivu eṉṟu nām eṇṇalāmā?
cāli	: 	cari uṉakkut terintatu avvaḷavutāṉ. pōkalām aviraivāy!
kiwjš]

aṅkam - 3
kāṭci - 1
araṇmaṉaiyiṉ oru puṟattil, mullai, kiḷḷai, cāli mūvarum pēciyirukkiṟārkaḷ.
kiḷḷai	: 	iḷavaraci! ētāvatu paṭikkalāmē.
cāli	: 	vēṇṭām ētāvatu viḷaiyāṭiṉāl naṉṟāy irukkum.
mullai	: 	paṭikkalām kiḷḷai! nī pōy, ammā nīrāṭum aṟaikku intap puṟattil ūñcaliṉ mēl kavitai nūl irukkiṟatu. eṭuttu vā.
avaḷ ceṉṟu eṭuttu vantu, tāṉē atait tiṟantu pārkkiṟāḷ
kiḷḷai	: 	itaikkēḷ! cāli, kavaṉamāyk kēḷ nīyum.
paccai pacuntaḻaik kāṭṭiṉilē oru
pakkattil pūttiṭṭa mullaiyaip pār
accaṭaiyāḷam nal vāṉkuḷattil miṉṉum
āyiram mīṉeṉat tōṉṟumaṭi!
accil aṭittiṭṭa veḷḷip paṇam kaiyil
aḷḷi iṟaittatu pōl irukkum!
iccai naṟumaṇat tālaḻaikkum - mullai
ēṉ eṉṟu pārkkaiyilē cirikkum!	(mullai cirittāḷ)
kiḷḷai	: mullai, ēṉ eṉṟu pārkkaiyilē cirikkum!
cāli	: 	mullaikku mullaip poṭṭu!
kiḷiyiṉ kūccal kēṭkiṟatu
mullai	: 	cāli ōṭu kiḷi kataṟukiṟatu!
avaḷ ōṭik kūṭṭoṭu tūkki varukiṟāḷ. mullai ataik kaiyil ēntik koḷkiṟāḷ kūṭṭiṉiṉṟu eṭuttu
mullai	: 	pattup paṇattiṟku vāṅkiṉēṉ. appōtu ittaṉai aḷavu ciṟitu kuḻantai. ippōtu kattum kuralukku vaiyamum pōtātu. kaiyilē vaittiruntāl tāṉ cātu!
 tōḻi vaḷḷi varukiṟāḷ 
vaḷḷi	: 	aṉṉaiyār aḻaittārkaḷ.
mullai	: 	eṉakku viṭaikoṭuṅkaḷ.
kiḷḷai	: 	cari.
kiḷḷaiyum  cāliyum vīṭu celkiṟārkaḷ)

kāṭci - 2
(pēraraci kaṉṉal taṉ paṭukkaiyaṟaip pakkam ulavukiṉṟāḷ, avaḷ viḻikaḷ, aṅku pala pakkaṅ kaḷaiyum kūrntu pārkkiṉṟaṉa. avaḷ etaiyō tēṭukiṟāḷ)
mullai varukiṟāḷ

mullai	: 	ēṉ ammā aḻaittīrkaḷ?
kaṉṉal	: 	nī uṇavu uṇṇāmal iruppatu uṉakkē teriya villaiyā! nēram ākiṟatu.
mullai	: 	nīṅkaḷ eṉṉa tēṭukiṟīrkaḷ. kavitaic cuvaṭiyā?
kaṉṉal	: 	illai.
mullai	: 	piṉṉeṉṉammā.
kaṉṉal	: 	antak kaṇaiyāḻi!
mullai	: 	entak kaṇaiyāḻi?
kaṉṉal	:	māṇikkak kaṇaiyāḻi.
mullai	: 	tiṭukkiṭum cēti, uṅkaḷ uyir āyiṟṟē? eṅku viḻuntirukkum!
kaṉṉal	: 	kūccaliṭātē, atu tavaṟiyatu uṉ tantaiyār aṟintāl varuntuvār. atu maṇanāḷil eṉ viralil avar iṭṭatu. iṅkuttāṉ irukkum. nī cel uṇavuṇṇa!
mullai	: 	nāṉum tēṭukiṟēṉ ammā!
kaṉṉal	: 	uṇavaruntiya piṉ tēṭu.
mullai	: 	itō vantuviṭṭēṉ. 
ngh»whŸ]
kaṉṉal	: 	ataṟkāka nī cevvaiyāka uṇavuṇṇāmal ōṭi
vantuviṭātē.

aṅkam - 4
kāṭci - 1
ōyvu koḷḷum aḻakiya taṉi aṟaiyil maṇittavicil aracar vīṟṟirukkiṟār uṇavuṇṭa piṉ, iru tōḻiyar mayil viciṟi koṇṭu viciṟu kiṟārkaḷ. avar yāraiyō etirpārkkiṟār vaḻakkappaṭi. vaḷḷi veṟṟilaic curuḷ taṭṭēnti aṅku varukiṟāḷ. aracar kaṇṇil viyappu.
aracar	: 	araciyār eṅkē vaḷḷi? uṭal nalam kuṟaivā?
vaḷḷi	: 	kaṇaiyāḻi kāṇavillai. paṇippeṇkaḷ tēṭukiṟār kaḷ. araciyār tēṭukiṟār taṅkaḷiṭam maṉṉippu vēṇṭiṉārkaḷ.
aracar	: 	entak kaṇaiyāḻi?
vaḷḷi	: 	māṇikkak kaṇaiyāḻi.
aracar	: 	eṉavē araciyār tuṉpattil āḻntirukkiṟārkaḷ. tirumaṇattil nāṉ iṭṭa kaṇaiyāḻi! araciyārai metuvāka eṉṉiṭam aḻaittu vantuviṭu. nāṉ tēṟutal kūṟukiṟēṉ. paṇippeṇkaḷ tēṭaṭṭum pō.
mtŸ ngh»whŸ] 
muá varukiṟāḷ. vaḷḷiyum tU»whŸ]
araci	: 	uṅkaḷiṭam vaitta aṉpu kuṟaintu viṭavillai. eṉ viḻiyai eṉ niṉaivai, taṅkaḷ kaṇaiyāḻi ēmāṟṟi viṭṭatu.
aracar	: 	kaṉṉal! ataippaṟṟi nī varuntātiruntāl pōtum. muppatu āṇṭukaḷ iṉpattai nalkik kaḻintaṉa. vāḻ nāṭkaḷil, aimpatu āṇṭukaḷ kaḻintapiṉ tirumaṇa kaṇaiyāḻi kāṇāmaṟ pōṉāl, ataṉāl kuṟṟa millai. nī maṟantiru. immiyaḷavu tuṉpattaiyum uṉ neñcu tāṅkātu.
araci	: 	yār eṭuttiruppār? kuṟṟavāḷiyai viṭṭu vaittāl iṉṉum itupōla naṭakkumē!
aracar	: 	araṇmaṉai āṭkaḷaiyum, paṇip peṇkaḷaiyum, kāvalarkaḷaiyum, uṭaṟkāppāḷarkaḷaiyum, maṟṟum iṅku varuvōr pōvōraiyum kēṭṭu ārāyvōm.
araci	: 	kōḷnilai vallavar kūṟamāṭṭārā?
aracar	: 	kōḷnilai vallavar kūṟuvataik koṇṭu kuṟṟattai uṟuti ceyvatai muṭṭāḷtaṉameṉṟu aṟanūl kūṟukiṟatu. uṇarvum ottukkoḷḷātu.
Kšiy tU»whŸ]
mullai	: 	appā!
aracar	: 	ōṭivā kuḻantāy.  
mU»š tU»whŸ]
mullai	: 	akappaṭṭatā ammā?
araci	: 	illai mullai!
aracar	: 	uṉṉiṭam vantu pēcip pōkum peṇkaḷil yār
mēlāvatu aiyappaṭa iṭamuṇṭā kuḻantāy!
mullai	: 	illai appā! kiḷḷai, cāli, tāḻai, poṉṉi, tōrai, uṇmaiyiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ, iṉi iṅku varavēṇṭām eṉṟu avarkaḷaic colla niṉaikkiṟīrkaḷā appā.
aracar	: 	vāḻi vāḻi nāṉ appaṭic collavē māṭṭēṉ. 
rhÈ tU»‹whŸ]
cāli	: 	iḷavaraciyār irukkiṟārā?
mullai	: 	appā, cāli iṅku varalāmā?
aracar	: 	ō, naṉṟāka!
mullai	: 	cāli uḷḷē vā!
tU»whŸ, mullai kai kāṭṭukiṟāḷ. 
cāli uṭkārntāḷ g¡f¤âš]
cāli	: 	pēraracar, pēraraciyār ētō taṉiyākap pēcukaiyil nāṉ vantatu iṭaiyūṟō eṉṉavō, maṉṉikka vēṇṭukiṟēṉ.
araci	: 	appaṭi oṉṟumillai eṉ māṇikkak kaṇaiyāḻi maṟaintu viṭṭatu. atupaṟṟiya ārāycci. araṇmaṉai āṭkaḷ eṭuttiruppārkaḷ. allatu paṇippeṇkaḷ. illai eṉṟāl akappaṭṭu viṭavum kūṭum.
cāli	: 	illaiyammā, kiḷḷai eṭuttāḷ!
mullai	: 	kiḷḷaiyā?
kaṉṉal	: 	appaṭiyā!
aracar	: 	nī eppōtu pārttāy?
mullai	: 	nī kaṇṇāl pārttāyā?
cāli	: 	iḷavaraciyē! nāṉum kiḷḷaiyum uṉṉai viṭṭup pirintu pōkaiyil, kiḷḷaiyiṉ iṭaiyiṉiṉṟu ciṟu poruḷ oṉṟu viḻuntatu. kiḷḷai nāṉaṟiyātapaṭi atai eṭuttāḷ. kuvinta viralkaḷiṉ puṟattil, civanta oḷi aṭittatu. eṉṉa eṉṟēṉ; oṉṟumillai eṉṟu kūṟi cāppiṭṭapiṉ araṇ maṉaikkup pōkalāmā eṉṟu, vēṟu pēccait tuvakkiṉāḷ. atai avaḷ iṭaiyil cerukiṉāḷ. atu, tuṇiyil muṭinta taṅkakkācu aḷavu kāṭci aḷittatu.
aracar	: 	kuḻantāy! nī varuntalākātu. nāṉ kiḷḷaiyai aṟa maṉṟukku aḻaikka vēṇṭum. avaḷ eṉ paṭait talaivar makaḷ, uṉatu aṉpuḷḷa tōḻi āyiṉum aṟattiṉ muṉ aṉaivarum nikar.
mullai	: 	avaḷ nallavaḷ appā.
aracar	: 	aṟamaṉṟam avaḷai nallavaḷ eṉṟu uṟuti ceyyaṭṭumē!
cāli	: 	aracē, avaḷ tīyavaḷ.
araci	: 	avaḷ tīyavaḷāṉāl, aṟamaṉṟam tīrppuk kūṟaṭṭum.
aracar	: 	maṉṟam nōkkic celluvēṉ. itil, cērkkai
yuṭaiyavar aṉaivaraiyum maṉṟu nōkki varumpaṭi aḻaippu aṉuppukiṟēṉ.
cāli	: 	vaṇakkam.  
(pōkiṟāḷ)
kaṉṉal	: 	kiḷḷai nallavaḷ nāṉ eṇṇiṉēṉ.
mullai	: 	ippōtum avaḷ nallavaḷtāṉ ammā.
(aracar pōkiṟār. mullai talaikuṉintapaṭi varuttattōṭu taṉ aṟai nōkkic cellukiṟāḷ)

aṅkam 5
kāṭci - 1
(vīṭṭil paṭaittalaivaṉ māḻaiyum, kaṇṇi eṉṉum avaṉ maṉaiviyum tāṅkoṇāt tuṉpat tōṭu talai cāyttu nāṟkāliyil tuvaḷkiṉ ṟārkaḷ. etiril kaṇṇīr tatumpak kiḷḷai niṟkiṟāḷ)
māḻai	: 	nī eṭukkavillaiyāṉāl, cāli ēṉ appaṭic collu kiṟāḷ?
kiḷḷai	: 	eṉṉai ēṉ avaḷ ittaṉai periya kuṟṟattiṟku uṭpaṭuttukiṟāḷ eṉpatu eṉakkē viḷaṅkavillai. avaḷ muḻutum poy collukiṟāḷ. aṉṉai tantaikkum terivikkāmal anta māṇikkak kaṇai yāḻiyai nāṉ eppaṭi aṇintu koḷḷa muṭiyum? appā, ittaṉai periya kuṟṟam nāṉ iḻaippavaḷā? illai. illavēyillai aṉṉaiyē!
kaṇṇi	: 	nāḻikaiyākiṟatu, maṉṟunōkki kūṭṭic celluṅkaḷ.
māḻai	: 	nāṉ pōkamāṭṭēṉ. māṉakkēṭu talai tūkka muṭiya villai. makaḷē, nī pō, aṅkēyāvatu uṇmai kūṟu!
oveṉṟu alaṟikkoṇṭu kiḷḷai ōṭukiṟāḷ)

kāṭci - 2
aṟamaṉṟam - piṟaināṭṭaracar vayavari maṉṉar peruntavicil vīṟṟiruntār. iṭappuṟamāka, vaḻakkeṭutturaippōṉ vaḷaṉ amarntiruntāṉ valappuṟamākak kuṟip peṭukkum koṉṟai amaintiruntāṉ. etiril muṉ varicaiyil, iḷavaraci mullaiyum, amaiccaṉ makaḷ cāliyum iruntaṉar. piṉ varicaiyil, amaiccu valluḷi uṭkārntiruntāṉ. tāḻai tōrai oru puṟam kāṇumāṟu vantiruntaṉar. kiḷḷai kuṟṟavāḷiyāka aracarkku muṉ niṉṟiruntāḷ.  kāvalar  paṇiyāḷar palar pala pakkaṅkaḷilum niṉṟiruntaṉar. perumakkaḷ palar kāṇumāṟu pōntiruntaṉar.
pēraracu eḻuntu - 
		aṟamaṉṟattait tuvakkam ceytēṉ. naṭunilai kōṇātu tīrppaḷippatāy uṟuti kūṟukiṟēṉ.
vaḻakkeṭutturaikkum vaḷaṉ kūṟiṉāṉ - 
		piṟaināṭṭiṉ pēraraciyār kaṉṉal ammaiyāriṉ māṇikkak kaṇaiyāḻi kāṇāmaṟ pōyiṟṟu. ataik kiḷḷai eṉṉum ivaḷ - paṭait talaivar māḻaiyiṉ makaḷ kaḷavu ceytatākap pēraraciyār niṉaikkiṟārkaḷ. ivvaḻakkiṉ cāṉṟiṉarāka iḷavaraciyār mullaiyum, amaiccar makaḷ cāliyum aḻaikkap peṟṟuḷḷārkaḷ. maṉṟil kūṭi yuḷḷavarkaḷ ivvaḻakkil utavi ceyyumpaṭiyum kēṭṭuk koḷḷappaṭukiṟārkaḷ.
aracu	: 	kiḷḷaiyē, aṟamaṉṟattiṉ muṉ mey kūṟuvatāka nī uṟuti kūṟu.
kiḷḷai	: 	nāṉ inta aṟamaṉṟattiṉ muṉ poy kūṟuvēṉāyiṉ, makkaḷil taṉṉai uyarntavaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟa koṭi yōṉ ceyyum koṭumai ceytavaḷ āvēṉ.
		nāṉ inta aṟamaṉṟattiṉ muṉ poy kūṟuvēṉāyiṉ. uḻutavaṉaik kūlikkāraṉ eṉṟu kūṟi uḻutavaṉait tāṉ paṟikkum mutalāḷi ceyyum tīmaiyai ceytavaḷ āvēṉ.
		nāṉ inta aṟamaṉṟattiṉ muṉ poy kūṟuvēṉāyiṉ, tamiḻnāṭṭil vāḻntu tamiḻāl ūḻiyam peṟṟut tamiḻaiyaṉṟi ayal moḻiyai ātarikkum caḻakkaṉ ceyyum caḻakkuc cūḻntavaḷ āvēṉ. nāṉ inta aṟamaṉṟattiṉ muṉ meyyē kūṟuvatāka uṟuti kūṟukiṟēṉ.
aracar	: 	kiḷḷāy nī anta māṇikkak kaṇaiyāḻiyai eṭutta tuṇṭā?
kiḷḷai	: 	nāṉ eṭuttatillai pēraracē!
aracar	: 	akkaṇaiyāḻi ippōtu uṉṉiṭamō, uṉṉāl piṟariṭamō illaiyā?
kiḷḷai	: 	eṉṉiṭam illai. nāṉ ataip piṟariṭam koṭuttu vaittatum illai pēraracē!
aracar	: 	cāli itu paṟṟi uṉakkeṉṉa teriyum?
cāli	: 	kiḷḷai vaittirukkak kaṇṭēṉ.
aracar	: 	eṉṟaikku?
cāli	: 	nēṟṟu
aracar	: 	nēṟṟu araṇmaṉaikkup pōṉatuṇṭā?
cāli	: 	nāṉum kiḷḷaiyum pōṉatuṇṭu.
aracar	: 	eṉṉa  vēlai?
cāli	: 	iḷavaraci mullaikku nāṅkaḷ tōḻikaḷ.
aracar	: 	ivai meytāṉā kiḷḷāy?
kiḷḷai	: 	avai aṉaittum mey
aracar	: 	mullaiyē ivai meyyā?
mullai	: 	ām mey.
aracar	: 	nī eṉṉa kūṟuvāy kiḷḷaiyē!
kiḷḷai	: 	eṉṉiṭam eppōtu pārttāḷ cāli?
cāli	: 	nēṟṟuk kaiyil vaittiruntapōtutāṉ pārttēṉ.
kiḷḷai	: 	enta iṭattil?
cāli	: 	iḷavaraciyai viṭṭu veḷivarukaiyil
kiḷḷai	: 	eppaṭi vaittiruntēṉ?
cāli	: 	kaiyil
kiḷḷai	: 	enta kaiyil?
cāli	: 	um - valakkaiyil!
kiḷḷai	: 	eṉ valakkaiyil acciṟiya poruḷai vaittiruntāl atu eppaṭit terintatu cālikku?
cāli	: 	nāṉ tāṉ eṉṉa atu eṉṟu kēṭṭēṉ. kiḷḷaitāṉ itu māṇikkak kaṇaiyāḻi eṉṟu kūṟiṉāḷ.
kiḷḷai	: 	atupaṟṟic cāli kiḷḷaiyai oṉṟum kēṭkavillaiyā?
cāli	: 	illai.
mullai	: 	pēraracē nāṉ oṉṟu kūṟa muṉvarukiṟēṉ. cāli mutalil eṉṉiṭamum taṅkaḷiṭamum, kūṟiyatu vēṟu. avaḷ kūṟiṉāḷ: kiḷḷaiyiṭamiruntu ētō oṉṟu kīḻ viḻuntatu. atu civappoḷiyuṭaiyatāy iruntatu. atai avaḷ iṭaiyil cerukiṉāḷ, atu taṅkak kācait tuṇiyil aḻuttiya aḷavil tōṉṟiṟṟu eṉṟāḷ. ippoḻutu colvaṉa aṉaittum vēṟu! kiḷḷai nallavaḷ, ippaṭippaṭṭa kuṟṟam ceypavaḷ alla. cāli kiḷḷaiyaik kuṟṟattil uṭpaṭutta eṇṇi ivvāṟu vēṇṭumeṉṟa kūṟukiṟāḷ eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.
aracar	: 	maṉṟiluḷḷavarkaḷē! araṇmaṉaip poruḷ kaḷavu pōṉāl, atu paṟṟi yār mēl ciṟitu aiyam ēṟpaṭṭālum avarkaḷai ayal nāṭu kaṭatti vaikkumpaṭi aṟanūl kaṭṭaḷaiyiṭukiṟatu.
		nāṉ ataṉpaṭi, kiḷḷai pīli nāṭṭil nālāṇṭu vāḻn tirukkat tīrppuk kūṟiṉēṉ. itaṉpaṭi kiḷḷai iṉṟē pīli nāṭṭukkup puṟappaṭṭuviṭavēṇṭum.
midtU« f©fy§F»wh®fŸ]
kiḷḷai	: pīli nāṭṭiṟkā? nam ciṟṟaracirukkum intap pīli nāṭṭukkut tāṉē pēraracē?
aracar	: 	ām iṉṟē payaṇattait toṭaṅku!
»Ÿis cirippil kutittāḷ. 
avaḷ mullaiyiṭam ōṭi vantu uratta FuÈš.]
		iḷavaraciyē, eṉ poruṭṭu nī varuntukiṉṟāyā? nī makiḻcci yaṭai! cāliyiṉ cūḻcci, eṉṉaip pīliyil cērttatu! avaḷ eṉmēl illātataic colli eṉṉai anta nilāviṭam cērttāḷ. nālāṇṭil, eṉakku, āṭal pāṭal naṉṟāy vantu viṭumē.
mullai	: 	uṉakku nallatāyiṟṟu! vāḻi vāḻi, uṉakku ēṟpaṭṭa taṇṭaṉai uṉṉai iṉikka vaittu viṭṭatē! āṭṭam uṉakku orē āṇṭil vantuviṭumē!
ïij¢ cāli kēṭṭut tiṭukkiṭukiṟāḷ. 
avaḷ jd¡FŸ]
		mullai avaḷ mēl aṉpāy iruntatu eṉakkup piṭikkavillai. ataṉāl intac cūḻcci ceytēṉ, ataṉ payaṉāka avaḷ nilāvaiyaṭaintuviṭṭāl, piṟai nāṭṭiṉ pārāṭṭum pukaḻcciyum kiḷḷaikkut tāṉ! ... ... ... 
mªj¢ cāli, aracaṉai nōkkik TW»whŸ]
		pēraracē! kuṟṟavāḷiyākiya kiḷḷai antap pīli nāṭṭil āṭal kaṟṟuk koḷḷalākātu eṉṟu tīrppaḷikka vēṇṭukiṟēṉ.
mur® mutal aṉaivarum cirikkiṉṟaṉar. cāliyiṉ tantaiyāṉa amaiccaṉ mukam kaviḻntu bfhŸS»wJ.]
aracar	: 	cāli, uṉakku yārmēl eppaṭippaṭṭa keṭṭa eṇṇam uṇṭākiṟatō ataiyellām nāṉ tīrppākac collit tīrttuviṭa vēṇṭumō? uṉ vāyc collaik koṇṭu kiḷḷaiyait taṇṭittatu cariyillai eṉṟu naṉṟāka viḷaṅki viṭṭatu.
kiḷḷai	: 	appaṭiyāṉāl, tāṅkaḷ eṉakkaḷitta tīrppai māṟṟavā pōkiṟīrkaḷ?
midtU« áÇ¡»wh®fŸ]
aracar	: 	añcavēṇṭām. appaṭi oṉṟum illai.
kiḷḷai	: 	nāṉ ippōtē tāṉē pōy viṭavēṇṭum? ippaṭit tāṉ tīrppaḷittīrkaḷ eṉṟu eṉ tantaiyāriṭam nāṉ coṉṉāl avar nampamāṭṭār. vēṇṭumeṉṟu nāṉē colluvatāka avar niṉaippār. avaraiyum aḻaittut tīrppaic colliviṭumpaṭi taṅkaḷaik kēṭṭuk koḷḷu kiṟēṉ.
mullai	: 	ām ām!  
Û©L« áÇ¥ò]
		itaṟkuḷ pēraraciyār maṉṟu nōkki varuvatākak kūṟat tōḻi orutti aṅku varukiṟāḷ. avaḷai aṉaivarum nōkkiyirukkiṟārkaḷ.
tōḻi	: 	pēraracē! pēraraciyār maṉṟu nōkki varukiṟārkaḷ.
midtU« eḻuntu niṟkiṟārkaḷ.araciyār aracariṭam kaṇaiyāḻiyai Ú£L»wh®]
pēraraci	: 	akappaṭṭu viṭṭatu. kiḷḷai kuṟṟavāḷiyalla.
kiḷḷai	: 	ateppaṭi? tīrppai māṟṟakkūṭātu pēraracē!
aracar	:	nī kuṟṟavāḷi eṉṟutāṉē antat tīrppaic ceytēṉ. ippōtu nī kuṟṟavāḷiyillai, tīrppai māṟṟattāṉē vēṇṭum?
kiḷḷai	: 	nāṉ tīrppaḷikku muṉ eppaṭiyō appaṭittāṉ ippōtum. appōtaikku ippōtu eṉṉa vēṟu
pāṭṭaik kaṇṭīrkaḷ?
aracar	: 	tīrppukku muṉ irunta nilaiyil nī ippōtu illaiyē!
kiḷḷai	: 	nāṉ ippōtum kuṟṟavāḷiyillai. appōtum kuṟṟavāḷiyillaiyē. tīrppai ēṉ māṟṟa vēṇṭum?
aracar	: 	appaṭiyā nī colvatum oru vakaiyil cariyē! nī eṉṉa colkiṟāy, cāli!
cāli	: 	nāṉ tāṉ kuṟṟavāḷi, eṉakkuttāṉ antap tīrppai ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum.
aracar	: 	atu ēṉ? nī eppaṭik kuṟṟavāḷi?
cāli	: 	nāṉ tāṉ mutalil antak kaṇaiyāḻiyai eṭuttēṉ. piṟaku vaittuviṭṭēṉ. ākaiyāl nāṉ tāṉ kuṟṟavāḷi.
áÇ¥ò]
pēraraci	: 	evviṭattiliruntu eṭuttāy?
cāli	: 	aṅkut tāṉ ... ... ...
pēraraci	: 	eṅku?
cāli	: 	tāṅkaḷ nīrāṭum kaṭṭattiṉ ippuṟamirunta kaṇṇāṭic cilaiyiṉ kīḻiliruntu eṭuttēṉ.
pēraraci	: 	eṅku vaittāy?
cāli	: 	aṅkuttāṉ vaittēṉ.
pēraraci	: 	illai illai. nī kaṇaiyāḻiyai eṭukkavumillai; vaikkavumillai; āṭal kaṟṟuk koḷḷa virumpukiṟāy nilāviṭam. 
aracar	: 	āṉāl, nāṉ uṉakkut tīrppuk kūṟaṭṭumā cāli?
kiḷḷai	: 	eṉakkaḷitta tīrppu māṟutal kūṭātu!
aracar	: 	ataiyum māṟṟittāṉāka vēṇṭum. kēḷuṅkaḷ cāli nallapeṇṇākiya kiḷḷai mēl poyppaḻi kūṟiya tāl cāli kiḷḷaiyai maṉṉippuk kēṭkavēṇṭum. intat tīrppu niṟai vēṟiya piṉ,  araṇmaṉaip poruḷil āṭal araṅku oṉṟu amaittu, innāṭṭiṉ āṭaṟ cālai muṉṉēṟṟattiṟku, nilāvai varavaḻaittu kiḷḷai, cāli mutaliya aṉaivarkkum colli vaikkac ceyya vēṇṭum! eṉṉa!
kiḷḷai	: 	cāli, eṉṉai maṉṉippukkēḷ viraivil.
cāli	: 	maṉṉikka vēṇṭum - eṅkē pēraracē, āṭal araṅkam?
aracar	: 	āṭaṟkalai nam nāṭṭil eḻuka. kuḻantaikaḷē uṅkaḷ viruppam naṉṟu. itō aṉaittum ēṟpāṭu ceytu viṭukiṉṟēṉ.

kāṭci - 3
(piṟai nāṭṭil putitāka amaitta araṅkil, nilāviṉāl payiṟṟappaṭṭa peṇkaḷ, kiḷḷai, cāli, tāḻai, tōrai, mullai mutaliyavarkaḷ āṭukiṉṟārkaḷ.)
nilā pāṭukiṟāḷ
ceṅkatir eḻuntāṉ tiraikkaṭal mēlē
cirikkumcen tāmarai	pōlē!
eṅkaṇum oḷiyē! eṅkaṇum uṇarvē!
iṉitāy malarntatu	kālai!
ēriṉait tūkki uḻavarkaḷ toṭarntār
erutukaḷ muṉcella	naṭantār!
ūriṉiṟ peṇkaḷ nīrkkuṭam cumantē
uvappuṭaṉ kuḷakkarai	aṭaintār!
vāṇikar kaṭaikaḷait tiṟantiṭu kiṉṟār
māṇavar ēṭṭōṭu ceṉṟār.
vīṇaiyaippōl aṅ kāṭikaḷ kūvi
vītiyellām naṭakkiṉṟār.
eḻuntaṉa aṟaṅkaḷ niṟaintaṉa aṉpum!
ēkiṉa ēkiṉa tuṉpam!
poḻintaṉa poḻintaṉa tamiḻariṉ nāṭṭil
putumaikaḷ! eṅkaṇum iṉpam!


kaṟkaṇṭu
pāvēntar muṉṉurai
tamiḻar mēṉmaiyaik kāṭṭum karuttukkaḷ pala uruvaṅkaḷil tōṉṟit tōṉṟi niṉaivaik kavarvatuṇṭu! cummā iruntuviṭa muṭikiṉṟatā?
avvappōtu eḻuti. kiṭaitta ēṭṭil veḷiyiṭṭu vaittavaikaḷē inta nāṭakaṅkaḷ.
ippōtu nallatoru vāyppuk kiṭaittatu anta nāṭakaṅkaṭku.
tamiḻarkaḷ ātarikka. iḵtu eṉ viṇṇappam.
	pāratitācaṉ
nakaiccuvai nāṭakam
putuccēriyil mutaliyār teru eṉpatoṉṟu. atteruviṉ muṉaiyil iruppatu ciṅkāra mutaliyār vīṭu. ciṅkāra mutaliyār putuccēriyil uḷḷa paṇakkārarkaḷil oruvar; celvākkuḷḷavar; nalla parōpakāriyumāvār.
antac ciṅkāra mutaliyār vīṭṭukketiril, oru vāramākat tarumaṉ ciṟuttoṇṭappattaṉ katai pāṭi muṭittatil avaṉukku nalla varumpaṭi? ciṟuttoṇṭap pattaṉ kataiyait tuvakki yirukkiṟāṉ, mīṇṭum.
 tarumaṉum avaṉ ciṟṟāḷākiya ciṉṉāṉ eṉṟa ciṟu paiyaṉum uṭkārntirukkiṟārkaḷ. vīti yōrattil cākkai virittup pōṭṭu! avarkaṭku etiril oru tirai virittup pōṭap paṭṭirukkiṟatu. attiraiyil,  ciṟuttoṇṭap pattaṉ kataiyil uḷḷa piratāṉa kaṭṭaṅkaḷ cila cittarikkap paṭṭuḷḷaṉa. katai pāṭuvataṟku iṭaiyil, kataiyil varum cittirattai avaṉ kaiyil uḷḷa kōlāl makkaṭkuk kuṟippiṭuvāṉ.
tarumaṉiṉ iṭatu kai oṉṟē iru tāḷattai yum piṭittup pōṭṭuk koṇṭirukkum, valatu kaitāṉ paṭam kāṭṭukiṟatē! pakkattil uḷḷa ciṉṉāṉ oṟṟait tantit tampūrāvai mīṭṭukiṟāṉ.
piḷḷaiyār tōttiram muṭintuviṭṭatu. katai ārampamākap pōkiṟatu. etiril cilar uṭkārntukoṇṭum niṉṟu koṇṭum āvalā yirukkiṟārkaḷ katai kēṭka.
tarumaṉ: (etiril uḷḷavarkaḷai nōkki)
koñcam vettilai iruntā kuṭuṅka
pākkup pukaiyilaiyuṭaṉ veṟṟilai uṭaṉē ēṟpāṭākiṟatu. vāyiṟ pōṭṭuk kutappi aṭakkik koḷḷukiṟāṉ.
tarumaṉ	:	pōṭṭā tampūrai!
		tirucceṅkāṭ ṭāṅkuṭiyil
	ciṟuttoṇṭap pattaṉ - antac
	ciṟut toṇṭap pattaṉ
tiruveṇkāṭṭu naṅkaiyai
	maṇam purintāṉ.
		kallāṇam ceyta piṉṉē
	iruvarum kūṭi - anta
	iruvarum kūṭi,
kaṉamākac cīrāḷaṉaip
	peṟṟeṭuttār.
		cīrāḷaṉ vayacallō
	añcāṉa vuṭaṉē - nalla
	añcāṉa vuṭaṉē,
teruppaḷḷik kūṭattilē
	paṭikkavaccār.
cīrāḷaṉ	: 	paḷḷikkūṭam pōvatāka eḻutappaṭṭirukkum kaṭṭattaik kōlāl kuṟippiṭukiṟāṉ tarumaṉ.
		kēṭpavarkaḷil oruvaṉ collukiṟāṉ, atāṉē! paṭikkāṭṭip pōṉā eṉṉā paṇṟatu!
maṟṟoruvaṉ: u, cummā iru!
itaṟkuḷ ciṅkāra mutaliyār veḷivantu tam vīṭṭuk kuṟaṭṭil niṟkiṟār; mutaliyāriṉ kuḻantaiyākiya puṭpa rataṉum mutaliyāruṭaṉ niṉṟu kataiyaik kavaṉikkiṟāṉ)
tarumaṉ	: 
		ippaṭi irukkiṉṟa
nāḷaiyilē pattaṉ
nāḷaiyilē pattaṉ - avaṉ īṭillā aṉṉatāṉam
	ceyya niṉattāṉ.
aṉṉatāṉam eṉṟu colli
ciṟuttoṇṭap pattaṉ
	ciṟuttoṇṭap pattaṉ  - avaṉ
aṉṉakkoṭi taṉṉaiyē
	nāṭṭi viṭṭāṉ.
tarumak tirumpip pārkkiṟāṉ. mutaliyār niṟpatai aṟintu avariṭam collukiṟāṉ)
		oṅka kāvaṟkārar ippatāṉuṅka pōṉāruṅka nīṅka avacara mākac cekku mātta aṉuppiṉiṅkapōla irukkutē.
		ciṟut toṇṭap pattaṉ
tiṉantōṟum mē aṉṉam
	pocittiṭalāṉār - aṭiyār
	pocittiṭalāṉār
civaṉaṭiyār kūṭṭam
	kūṭṭamāka.
		intap paiyaṉē aṉuppi avacaramāka aḻaiccivarac collaṭ ṭuṅkaḷā? – kūṭṭam kūṭṭamāka 
mutaliyār	: 	avaṉukku iṭam teriyumā?
tarumaṉ	: 	teriyuṅka - kūṭṭam kūṭṭamāka
mutaliyār	: 	appaṭiṇṇā aṉuppu! nāṉ avacaramā kuppucāmi mutaliyār vīṭṭukkup pōkaṇum.
tarumaṉ	:	ōṭu paiyā
			kūṭṭam kūṭṭamāka
	nūṟu pērukkut tiṉam
ciṟut toṇṭap pattaṉ - antac
ciṟut toṇṭap pattaṉ
nōkāmal aṉṉamiṭṭāṉ
	ciṟut toṇṭap pattaṉ.
mutaliyār	: 	ippattāṉā avaṉ pōṉāṉ?
tarumaṉ	: 	āmāṅka - ciṟut toṇṭap pattaṉ
mutaliyār	: 	iṅkē eṉṉā paṇṇāṉ?
tarumaṉ	: 	oruttaṉ kiṭṭa pēcikiṉu iruntāṉuṅka. ciṟut toṇṭap pattaṉ (puṭparataṉai nōkki) paḷḷik kūṭam pōkavē tampi - ciṟuttoṇṭap pattaṉ - pōvāṇām iṇṇu coṉṉāṅka appā?... ... ciṟuttoṇṭap pattaṉ
puṭparataṉ	: 	(taṉ takappaṉārai nōkki) appā! oṅkaḷai ivaṉ ciṟuttoṇṭap pattaṉ iṉṟāmpā! eṉṉiyum appaṭiyē colṟāmpā. nampa kāvakkāraṉaik kūṭampā.
mutaliyār	: 	illaiyappā. pāṭṭaic cērnta pakuti atu.
tarumaṉ	: 
			āyiram pērukkuc
ciṟuttoṇṭap pattaṉ - antac
ciṟuttoṇṭap pattaṉ
aṉutiṉamum aṉṉam pōṭṭāṉ
	ciṟuttoṇṭap pattaṉ
		ciṟuttoṇṭap pattaṉ, aṉṉakkoṭiyai nāṭṭi, tiṉam āyiram pērukku reṇṭāyiram pērukku aṉṉam pōṭṭu varrāṉām.
		ippaṭi irukkiṉṟa
nāḷaiyilē kailai - nalla
nāḷaiyilē - kailai
īcaṉum pārvatiyum pēcukiṉṟār.
kēṭpavarkaḷil oruvaṉ: aṅkē kailācattiliyā! caritāṉ!
maṟṟoruvaṉ: kailācattilē naṭakkutu?
tarumaṉ	: 
			eṉṉāṭi pārvatiyē
ciṟuttoṇṭap pattaṉ - antac
ciṟuttoṇṭap pattaṉ
iṟumāppuk koṇṭāṇṭi
pārvatiyē.
		aṉṉakkoṭi nāṭṭiṉāṇṭi
pārvatiyē -aṭi
pārvatiyē,
atu vivaram kāṇavēṇum
pārvatiyē.
		perumaikkuc cōṟupōṭum
pērvaḻiyum uṇṭu
kēṭpa 1	: 	huṅkum.
kēṭpa 2	:	piṉṉē illaiyā!
  ciṉṉattaṉam maṟaintiṭac
  cōṟiṭuva tuṇṭu.
kēṭpa 1	: 	uṇṭu uṇṭu.
kēṭpa 2	: 	coc cō cō!
tarumaṉ	: 
			ciṟuttoṇṭap pattaṉai nāṉ
	teriñci vārēṉ poṇṇē
	teriñci vārēṉ poṇṉē - avaṉukkuc
civapakti uṇṭā eṉṟu
	teriñci vārēṉ ... ... ... ...
		paiyaṉum mutaliyāriṉ kāvaṟkāraṉākiya kuppaṉum kaṉa vēkamāka varukiṟārkaḷ.
kāvaṟkāraṉ	:	(tarumaṉai nōkki) rompa kōviccikiṉārā ecamāṉ? eṉṟu payattōṭu kēṭkiṟāṉ.
tarumaṉ	: 	piṉṉeṉṉā! - teriñci vārēṉ poṇṇē- nītāṉ iṅkēyē veku nēramāy pēcikkiṉu iruntuṭṭiyē? - teriñci vārēṉpoṇṇē.
kāvaṟkāraṉ	: 	nī collipuṭṭiyō?
tarumaṉ	: 
		eṉṟu pārvatiyiṭam
colliviṭṭē cāmi!
kāvaṟkāraṉ	:	nāṉ collavēyillaiyē
	colliviṭṭē cāmi
eḻuntu pōṉār ceṅkāṭ
ṭāṅ kuṭikkē
kāvaṟkāraṉ	: 	ētu ētu! oṉṉāla eṉakku rompat tontaravu. inta eṭattēvuṭṭuk kaumpu.
tarumaṉ	: 
		ceṅkāṭ - ṭāṅkuṭikkē eṉṉiyā?
	  ceṅkāṭ - ṭāṅkuṭikkē
ïj‰FŸ ejamāṉ vantuviṭukiṟār. 
avar kāvaṟkāraṉai nōkkik nfhgkhf]
		ēṇṭā eppō pōṉē? innēram eṉṉā paṇṇē?
kāvaṟkāraṉ	: 	nērā pōyi nērā vantēṉuṅka.
tarumaṉ	: 	ceṅkāṭ - ṭāṅkuṭikkē
mutaliyār	: 	nī pirayōjaṉamillē. vēṟa eṅkiyāvatu vēlai pārttuk koṇṭu pōyviṭu.
tarumaṉ	: 	ceṅkāṭ - ṭāṅkuṭikkē
	   ṭāṅkuṭikkē
kāvaṟkāraṉ	:	ivaṉaip pāruṅka nīṅka ēmēlē kōviccikiriṅ kiṇṇu. eṉṉaik kēli paṇṟāṉuṅka.
uṭaṉē tarumaṉ jaṉaṅkaḷaip pārttu urukkamāka
		civaṉaṭiyār pōlavē avar uruveṭuttār  
- eṉṟu aṭiyai muṭikkiṟāṉ.
v#kh‹ uḷḷē pōyviṭukiṟār. kāvaṟkāraṉ kuppaṉō, mutaliyār vīṭṭiṉ kuṟaṭṭil pōṭṭirukkum vicippalakaiyil uṭkārukiṟāṉ. accamayam kuppucāmi mutaliyār kāril ēṟikkoṇṭu avvaḻiyākap pōkiṟār. kuppucāmi mutaliyārait tēṭikkoṇṭu ciṅkāra mutaliyār ippōtu avacaramākap pōkiṟār eṉpatu tarumaṉukku niṉaivirukkiṟatu. ciṅkāra mutaliyār uḷḷē uṭuttukiṟār. avar veḷiyē vantatum kāvaṟkāraṉmēl kōḷ mūṭṭiviṭat tarumaṉ  tiṭṭam pōṭṭirukkiṟāṉ. ataṟkuc cicaṅkāra mutaliyār veḷiyil varuvataṟkuḷ, kāvaṟkāraṉai aṅkillāmal aṉuppa oru yōcaṉai brŒjh‹.]
		āraiyā kāvaṟkārarē eṉṟāṉ; kāvaṟkāraṉ ēṉ eṉṟāṉ.
tarumaṉ	: 	atō muttu kūppuṭṭuṭṭup pōṟāru oṅkaḷē.
ïij¡ kēṭṭuk kāvaṟkāraṉ pōkiṟāṉ. accamayam ciṅkāra mutaliyār uṭuttukkoṇṭu veḷiyil tU»wh®.]
tarumaṉ	: 
		ciṟuttoṇṭap pattaṉ vīṭṭut
	teruvil vantār - cāmi
	teruvil vantār
cantaṉa naṅkai eṉṉum
tāti kaṇṭāḷ.
		mutaliyārai nōkki,
		nīṅka kuppucāmi mutaliyārait tēṭip pōvatā yiruntā payaṇattai niṟutta vēṇṭiyatutāṉuṅka.
ciṅkāra	: 	ēṉ?
tarumaṉ	: 	avuru ippatāṉ kāril ippaṭippōṉāruṅka.
mutaliyār	: 	aiyō appaṭiyā! nallatāp pōcci nī coṉṉatu. eṅkē kāvaṟkāraṉ?
tarumaṉ	: 	iṅkētāṉ iruntāruṅka. nāṉ coṉṉēṉ. kuppucāmi mutaliyāru itō kāril pōṟāru, ejamāṅkiṭṭē collaiyā iṇṇu. avaru coṉṉāruṅka naṟukkiṇṇu, pōy ēmāntuṭṭu varaṭṭumē iṇṇu.  eḻuntu ippattāṉ eṅkiyō pōṉāruṅka. nāṉ coṉṉēṉ iṇṇu, avaru kiṭṭē collippuṭātīṅka.
mutaliyār	: 	nī nampa vīṭṭukku kāvalkāraṉāka irukṟiyā?
tarumaṉ	: 	cariṅka, avaru aṭippāruṅka.
mutaliyār	: 	avaṉ keṭakṟāṉ, nāṉ pārttuk koḷ kiṟēṉ.
tarumaṉ	: 	cariṅka,
	cantaṉa naṅkai eṉṉum
	tāti kāṇṭāḷ
	tāti kāṇṭāḷ - cāmiyait
tayavu ceytē uḷḷa
	vāru meṉṟāḷ.
KjÈah® uḷḷē pōkiṟār. kāvaṟkāraṉ varukiṟāṉ. tarumaṉ veku urukkamākap pāṭa Mu«ã¡»wh‹.]
	ōṭi, veṇkāṭṭu naṅkaiyum
	ōṭi vantāḷ aṅkē - avaḷ
	oṭi vantāḷ aṅkē,
viḻuntu paṇintāḷ cāmi tiruvaṭiyil
kāvaṟkāraṉ	: 	(kōpamāka) eṅkaṭā muttu kūppiṭṭāṇṇiyē?
tarumaṉ	: 
	aṉṉa muṇṇa vēṇumeṉṟa
aṭiyil vīḻntā ḷammai - avar
aṭiyil vīḻntā ḷammai
cōṟutiṉṉa vēṇumeṉṟē
toḻutu niṉṟāḷ.
kāvaṟ	: 	eṉṉaṭā kēkṟēṉ. nī pāṭṭukkup pāṭaṟiyē?
tarumaṉ	: 	cummā iraiyā, cōṟu tiṉṉa vēṇumeṉṟē toḻutu niṉṟāḷ.
ïj‰FŸ mutaliyār kāvaṟkārak kuppaṉukkuc cēra vēṇṭiya paṇattai eṭuttukkoṇṭu veḷiyil tªJ,]
		intā! puṭi pō eṉkiṟār.
kāvaṟkāraṉ	: 	nāṉ oru kuṟṟamum ceyyalīṅkaḷē, cōttukku vaḻiyillāmē ākkippuṭṭiṅkaḷē?
tarumaṉ	: 	cōṟu tiṉṉa vēṇṭumeṉṟē toḻutu niṉṟāḷ.
kāvaṟkāraṉ	: 	nāṉ eppaṭi poḻaikkiṟatuṅka?
tarumaṉ	: 	cōṟu tiṉṉa vēṇumeṉṟētoḻutu niṉṟāḷ. toḻutu niṉṟāḷ
kāvaṟkāraṉ	: 	pāruṅka, atiyē avaṉ tiluppit tiluppic colluṟāṉuṅka.
mutaliyār	:	nāṉ vēṟu āḷ vaiccuṭṭēṉ! pūṭu!
KjÈah® vīṭṭukkuḷ pōyviṭukiṟār. kāvaṟkāraṉ mūkkāl aḻutukoṇṭē tarumaṉ kuntiyirukkum iṭattaik kaṭantu ngh»wh‹.]
tarumaṉ	: 
	puruṣaṉ eṅkē eṉṟu kēṭṭā
	rām, cāmiyār - kēṭṭā
	rām cāmiyār.
pōṉār veḷiyil eṉṟā
	ḷām ammai!
ïªj¡ kaṭaici aṭiyaik kāvaṟkāraṉuṭaiya mukattaip pārttuk kēliyākap palamuṟai kūṟukiṟāṉ. kāvaṟkāraṉ makā tontaravōṭu kiw»wh‹.]
tarumaṉ	: 
	āḷaṉillā vīṭṭilē
	amutuṇṇē ṉammā - nāṉ
	amutuṇṇē ṉammā
kaṇavaṉillā vīṭṭilē
	uṇṇē ṉeṉṟār
KjÈah® uḷḷē pōkiṟār. tarumaṉ etiril ōṭi niṉṟu F«ãL»wh‹.]
mutaliyār	: 	jākkirataiyā iru; avaṉāṭṭam naṭakkātē. vēṟu eṉṉa tēvai uṉakku?
tarumaṉ	: 	ejamāṉ tayavu iruntāp pōtum.
mutaliyār	: 	cari, iru.
(mutaliyār uḷḷē pōkiṟār. tarumaṉ piṉṉiruntu veku pakkuvamāka)
tarumaṉ	: 	antat tuṇṭē ippaṭi eṟiñcuṭṭup pōṅka eṉkiṟāṉ.
avar pōṭṭirunta kāvit tuṇṭait tarumaṉukkuk koṭuttup pōkiṟār. tarumaṉ vācaṟpaṭiyiṉ vicip palakaiyil uṭkārntu koḷḷukiṟāṉ, kāvit tuṇṭaip pōrttukkoṇṭu! accamayam avaṉaṇṭaiyil puṭpa rataṉ tU»wh‹.]
puṭparataṉ	:	nīyā kāvalu? appā coṉṉāṅkaḷē.
tarumaṉ	: 	āmān tampi! uḷḷē pōyi appāvutu vēṭṭi iruntā oṇṇu eṭuttā!
puṭparataṉ  uḷḷē oṭukiṟāṉ.
ciṉṉāṉ:
		appōtu veṇkāṭṭammai
	ēturaittāḷ - ammai
	ēturaittāḷ,
avar veḷiyil pōyirukkār
	eṉṟuraittāḷ.
āḷaṉ vantā leṉṉiṭam
	aṉuppu meṉṟār - cāmi
aṉuppu meṉṟār
aḻaittāl varuvēṉeṉṟē
	cāmi coṉṉār.
tarumaṉ	: 	makiḻcci! pōṭu!
  itaṟkuḷ puṭparataṉ oru vēṭṭiyaik koṇṭu vanta koṭukkiṟāṉ. tarumaṉ taḻaiya viṭṭuk kaṭṭik koḷkiṟāṉ 
puṭparataṉ	: 	nī periya āḷā irukkiṟiyē! eṅkappā coṉ ṉāṅka, mutalilē oṇṇum vāṇām iṇṇiyām, uṭaṉē tuṇṭu kēṭṭiyām. ippō vēṭṭi kēṭṭiyē.
tarumaṉ	: 	appāvā coṉṉāṅka! tō pāru tampi, vēṭṭi eṉakku aḻukkā iruntatu, attōṭṭu tāṉ tampi.
puṭparataṉ	: 	kataiyaic collēṉ kēṭpōm.
tarumaṉ	: 	cāmiyār vēṣattōṭu cāmi ciṟuttoṇṭaṉ vīṭṭukku vantārā?
puṭparataṉ	:	vantāru.
tarumaṉ	: 	cantaṉa naṅkai pārttāḷā?
puṭparataṉ	: 	pārttā.
tarumaṉ	: 	oṭaṉē kumpiṭṭu uḷḷē vāṅka iṇṇā, apṟam uḷḷē iruntu vanta tiruveṇkāṭṭu naṅkai pāttā. cāppiṭac coṉṉā, atukku cāmi ūṭṭuk kārar eṅkē iṇṇār veḷiyil pōyiruk kāru iṇṇā. āmḷē illāta ūṭṭulē nāṉ cāppiṭamāṭṭēṉ. avuru vantā eṉṉaik kūppiṭṭu aṉuppu iṇṇu collipuṭṭu, kōyil tiruvātti marattaṭiyilē pōyiokkāntukkiṉāru.
puṭparataṉ	: 	ōkō! appaṭiyā?
tarumaṉ	:	tampi, oru viciṟi piñci pōṉatu kiñcu pōṉatu iruntā eṭuttāyēṉ.
puṭparataṉ eṭuttu vantu koṭukka, tarumaṉ veḷḷai vēṭṭi, kāvittuṇṭu, kaiyil viciṟiyuṭaṉ vīṭṭu mutaliyār pōlavē viḷaṅkukiṟāṉ.
2
vīrappa mutaliyārukku 70 vayatu naṭakkiṟatu. avarukku talaikku uyarnta piḷḷaikaḷ iruvar irukkiṟārkaḷ. vīrappa mutaliyār maṉaivi iṟantu pōkavē vēṟu kalyāṇam paṇṇik koḷḷa niṉaittār. inta eṇṇattil koñcam mūccu viṭṭār. piḷḷaikaḷ cīṟiṉārkaḷ. atu mutal piḷḷaikaḷiṭam atu viṣayattaic colvatē yillai.
turaicāmi mutaliyār vīrappa mutaliyārukku 300 rūpāy pākki celuttavēṇṭiyiruntatu. vīrappa mutaliyār ataik kaṇṭittuk kēṭkavillai. ēṉeṉṟāl, turaicāmi mutaliyārāl vīrappa mutaliyārukku mukkiyamāṉatōr kāriyam āka vēṇṭiyiruntatu.
turaicāmi mutaliyārum tāramiḻantavar. avarukku oru peṇ irukkiṟāḷ. avaḷ peyar kaṟkaṇṭu.
kaṟkaṇṭai 70 vayatu ceṉṟa vīrappa mutaliyār kaṭṭik koḷvatākat turaicāmi mutaliyāriṭam kūṟiṉār. kaṭaṉ tollai yāvatu nīṅkaṭṭum eṉṟu niṉaittut turaicāmi mutaliyār ottuk koṇṭār.
kalyāṇattait tam ūrākiya citamparattil vaittuk koḷvatu cāttiyamillai. vīrappa mutaliyār piḷḷaikaḷ malaipōla vantu kuṟukkē niṉṟuviṭuvārkaḷ.
vīrappa mutaliyār rakaciya muṟaiyil aṟunūṟē cillarai rūpāy eṭuttuk koṇṭu, turaicāmi mutaliyār kaṟkaṇṭu ākiya iraṇṭu cīvaṉkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu, putuvaikku vantuviṭṭār.
ceṭṭit teruvil oru vīṭu kāliyāyiruk kiṟatu. anta vīṭṭukkuṭaiyavar etir vīṭṭukkārar. avaraik kaṇṭu vāṭakai pēci muṭikkac collit turaicāmi mutaliyārai aṉuppiviṭṭu, anta vīṭṭiṉ etiril teruvīl vīrappa mutaliyārum, kaṟkaṇṭum niṟkiṟārkaḷ. ivviruvarum niṟpataip pakkattu vīṭṭiṉ naṭait tiṇṇaiyiliruntu rāmacāmiyum cīṉuvācaṉum kavaṉikkiṟārkaḷ.
vīrappak kiḻavar kaṟkaṇṭai neruṅkiṟār. kaṟkaṇṭu vilaki jāṭaiyākak kiḻavariṉ maṟupakkam māṟi niṟkiṟāḷ. pala taṭavai ippaṭi.
vīrappa	: 	kaṟkaṇṭu.
kaṟkaṇṭu	: 	ēṅka.
f‰f©ol« veṟṟilai irukkātu eṉpatu vīrappak kiḻavarukkē bjÇí«.]
vīrappa	:	vettilai irukkā?
kaṟkaṇṭu	:	illiṅkaḷē!
vīrappa	:	vāṅkivarac collavā?
kaṟkaṇṭu	:	eṉakkuṅkaḷā, nāṉ vettilai pōṭṭukṟatilliṅkaḷē.
vīrappa	:	ēṉ veṭkappaṭuṟē? ellāp perayācaiyum oṉkkākat tāṉē, ellām koṇṭāntirukkēṉ oṉakku. ottuk kuṭittaṉam paṇṇu.
kaṟkaṇṭu	:	nallā kuṭittaṉam paṇṇaṉum. atutāṉ eṉakkum ācaiṅka.
vīrappa	:	appaṭic collu.
ïj‰FŸ kuṟippiṭṭa vīṭu tiṟantuviṭappaṭukiṟatu. turaicāmi mutaliyār vāṅka eṉṟu kūppiṭukiṟār. iruvarum pōkiṟārkaḷ.
teruppakkattu aṟaiyil kaṟkaṇṭu nuḻaintu oru puṟamāka niṟkiṟāḷ. vīrappakkiḻavar turaicāmi mutaliyāriṭam oru rūpāyaik bfhL¤J]
		nalla palakāramā pārttu vāṅki vārum eṉkiṟār.
kaṟkaṇṭu	:	nāṉum varrēṉ appā.
vīrappa	:	nī ēṉ? atellām cariyalla kaṟkaṇṭu.
turaicāmi	:	varaṭṭumē!
vīrappa	:	aṭa cī! eṉṉāṅkāṇum. umakku putti kitti irukkā! 
turaicāmi	:	caritāmmā, nī iru! eṉṉā vāṅki varac coṉṉīṅka?
vīrappa	: 	koñcam laṭṭu, cilēpi, alvā, paḻam, iṉṉum eṉṉā ōṇum kaṟkaṇṭu?
kaṟkaṇṭu	: 	pōtuṅka, putuccēri neymuṟukku nallā irukkum iṇṇāṅkaḷē.
turaicāmi	:	avuru mella muṭi ....
vīrappa	: 	ōy tū! āruṅ kāṇum? vāṅki vāruṅkāṇum muṟukkum.
turaicāmi	: 	cari.
JiurhÄ mutaliyār veḷiyil pōkiṟār - veḷiyil puṟappaṭṭa turaicāmi mutaliyārukkum, aṭutta vīṭṭiṉ kuṟaṭṭil kāttirunta rāmacāmi, cīṉivācaṉ ākiya iruvarkkum kīḻvarum pēccu el¡»wJ]
rāmacāmi	:	ēṇaiyā nīṅka enta ūru?
turaicāmi	:	cetamparam.
rāmacāmi	:	antak keḻavar āru?
turaicāmi	:	namma contakkāraru.
rāmacāmi	:	antap poṇṇu?
turaicāmi	:	nampa koḻantai.
rāmacāmi	:	eṅkē pōṟīṅka ippa?
turaicāmi	:	palakāram vāṅka.
rāmacāmi	:	keḻavarai aṉuppaṟattāṉē?
turaicāmi	:	atu cariyalla.
rāmacāmi	:	vayacu peṇṇaiyum anta ayōkyak kiḻavaraiyum taṉikka uṭṭuṭṭu nīr pōṟatu cariyō?
turaicāmi	: 	pātakamillē. avartāṉ antap poṇṇē kaṭṭikkap pōṟē māpḷē!
cīṉuvācaṉ:	aṭa pāvīṅkaḷā!
rāmacāmi	:	appaṭiyā, caritāṉ. pōyvāṅka cetamparattārē.
	turainacāmi mutaliyār talai kuṉintapaṭi pōy viṭukiṟār. rāmacāmiyum cīṉuvācaṉum aṟaiyil vīrappak kiḻavar ceykaiyai jaṉṉal vaḻiyākak kavaṉikkiṟārkaḷ. veḷip pakkamiruntu.
	vīrappak kiḻavarukku kuṣi atikarikkiṟatu. vākkuṇṭām nalla maṉamuṇṭām eṉṟu toṭaṅkum veṇpāvai viruttam pōl metuvākap pāṭik koṇṭē viral noṭippāl tāḷam pōṭukiṟār.  
vīrappa	: 	kaṟkaṇṭu, ippatāṉ eṉ maṉacu kuḷuntatu paṉikkaṭṭi mātiri. ēṉ iṇṇu kēḷu. (avaḷ ēṉ eṉṟu kēṭka villai.)
vīrappa	: 	ēṉ iṇṇā, nāmpa reṇṭu pērum nāṉ neṉacca mātiri orē ūṭṭulē irukkōm kaṟkaṇṭu. oṇṇu kēḷēṉ. kōkilāmpā iṇṇu orutti taṅkam iṇṇu orutti. muṉiyammā iṇṇu orutti. ippaṭi pala pēru! aiyaiyō eṉakkuk kaṭutāci mēlē kaṭutāci eḻutaṟatu. um, em maṉacu pōkavē illē avaṅka kiṭṭē. oṉakkum eṉakkum poruttam iṇṇu intat talaiyilē eḻutiyirukkum pōtu eppaṭi maṉacu pōvum. hi! hi! ippaṭi vā, okkāru.
kaṟkaṇṭu	: 	akṟē illiṅka.
vīrappa	: 	kaṟkaṇṭu, intap paṇappaiyai anta ṭiraṅkil vai.
		avaḷ vantu paiyai vāṅkukiṟāḷ. iteṉṉā oṉ kaṉṉattilē kari eṉṟu kūṟi, avaḷ kaṉṉattait toṭukiṟār. avaḷ paiyaik koṇṭu pōy ṭiraṅkil vaikkiṟāḷ
vīrappa	:	(taṉakkuḷ uratta kuralil)
		aṅkē ... ... ... ... mottam aṟunūtti añci rūpā koṇṭāntēṉ. tuṇimaṇi muppatu rūpā pōcci. cillaṟaic celavu rūpā ampatu pōcci. ippa oru rūpā. aṉṉūtti iravatti nālurūpā ... kaṟkaṇṭu eṅkē eṭuttu vā paiyai.
avaḷ paḻaiyapaṭi eṭuttu vantukoṭukkiṟāḷ 
vīrappa	: 	iteṉṉa talaiyilē oṭṭaṭai?
		avaḷ talaiyait toṭukiṟār. uṭaṉē paiyai aviḻttu oṉṟu oṉṟāka eṇṇip pārttu, kaṟkaṇṭu, caritāṉ koṇṭuvai eṉṟu kūṟuṭikiṟār. 
kaṟkaṇṭu paiyai vāṅkukiṟāḷ. vīrappak kiḻavar mūṇu pavuṉukkuk kāppaṭikkiṟatā iruntā eṉṟu kūṟik kaṟkaṇṭiṉ kaiyaip piṭittuk kai kaṉavāciyā irukkumō? eṉṟār. avaḷ patamākat timiṟukiṟāḷ eṉṟu tōṉṟavē. kaiyai viṭṭu viṭukiṟār. kaṟkaṇṭu paiyai ṭiraṅkil vaittuviṭṭu mūlaiyilēyē Ã‰»whŸ.]
vīrappa	: 	ennēram nippē, okkāru, colṟēṉē, ippaṭi vā eṉṉa vekkam? eṉ pakkattilē vantu okkāra māṭṭē kaṟkaṇṭu? eṉṉē varac colṟiyā; varṟēṉ.
kiḻavar kaṟkaṇṭiṭam pōkak kālaṭi eṭuttu vaikkiṟār! āṉāl kiḻavariṉ kuṭumi piṉṉāl iḻukkappaṭukiṟatu. kiḻavar kuṭumiyai viṭuvikka muyaṉṟu, kīḻē viḻuntu, mikunta tollaiyuṭaṉ eḻuntu, jaṉṉaliṉ veḷiyil pārkkiṟār, 
rāmacāmi: 	(cīṟukiṟāṉ) periyavarē, iḷam peṇṇiṉ vāḻvaik keṭukka vēṇṭām.
kiḻavar malaittu niṟkiṟār. kaṟkaṇṭu neñcil viyappum makiḻcciyum, kaṇkaḷil tuṉpanaṭippum
kaṟkaṇṭu	: 	nīṅka reṇṭupērum āru? ēṉ avarai ippaṭit tuṉpappaṭuttaṇum?
cīṉu	: 	taṅkacci, oṉ vāḻvil uṉakkup poṟuppu irukka vāṇāmā? taḷḷāta keḻavarāccē!
kaṟkaṇṭu	: 	eppaṭit colṟīṅka, avar taḷḷāta keḻavar iṇṇu?
cīṉu	: 	talai mayiru. mīcai veḷḷaik kōrappaṭṭu; atu kūṭavā teriyilē?
kaṟkaṇṭu	:	keḻavarukku ippaṭiyā irukkum pallu?
cīṉu	:	aiyaiyō taṅkacci. conta pallallammā. caiṉāk kāraṉ vēlai. avuru kaṇṇē pārammā. āḻak kuḻi tōṇṭi atilē oru muṭṭaiyiṭṭa mātiri! itu cettup pōṉa maṉitar āvi iṉṟāṅkaḷē, atuvā irukkumō eṉṉamō?
kaṟkaṇṭu	:	kaṇṇā teriyilē avarukku?
cīṉu	: 	teriyutē? eṅkē teriyutammā? avaru uruvu nampak kaṇṇukkut teriyutu. ataik koṇṭu nampa uruvu ivarukkut teriyaṟatā arttamā? kālait tūkki ākāyattai eṭṭi eṭṭi otaikkiṟāru.
kaṟkaṇṭu	:	eṉṉa, eṉakkuc cirippuk kāṭṭap pākṟiṅkaḷā?
cīṉu	:	cirikkāma irukkiṟa pantayattilē oṉṉai jayikka muṭiyā tammā.
vīrappa	:	pōṅkaṭāppā. pōkkiṟittaṉam paṇṇātīṅka.
cīṉu	:	āmān tāttā, oru ciṉṉap poṇṇē ippaṭi ēmāt tiṟiṅkaḷē, nīṅka pōkṟiyā? nāṅka pōkṟiṅkaḷā? keṭukkātiṅka tāttā.
uhkrhÄ cīṉuvācaṉ iruvarum pōkiṟārkaḷ. turaicāmi mutaliyār palakāraṅkaḷōṭu tU»wh®.]
vīrappa	: 	kaṟkaṇṭu nī pōyi palakāram cāppiṭu pō.
f‰f©L ngh»whŸ.]
vīrappa	: 	ēṉ kāṇum! kaṟkaṇṭu ēmēlē ucire vaicciruk kiṟatu ippattāṅṟēṉ teriñcitu. intat teruvu rompa mōcam. inta ūrilē ciṅkāra mutaliyā riṇṇu oruttar irukkāru. avuru nampaḷavuru. avaraip piṭikkaṇum. ellām cāyum. atāṉ cari. nāṉ avaraip pārttuṭṭu varrēṉ. motallē ceyya vēṇṭiya vēlai atutāṉ. pōy varrēṉ.
turaicāmi	: 	pāttup pōṅka patramā.
vīrappa	: 	appa nāṉ eṉṉā avvaḷavu keḻavaṉā?
turaicāmi	: 	atukkuc collallē.
vīrappa	: 	piṉṉē etukkuc coṉṉē?
åu¥g¡ kiḻavar pōkiṟār. āṉāl tūṇil muṭṭik koṇṭu viḻuntu, nallapaṭiyāka eḻuntu, valiyai veḷikkuk kāṭṭik koḷḷāmal pōy ÉL»wh®.]
kaṟkaṇṭu	: 	eṅkē appā pōṟāru oṅka marumakap puḷḷē?
turaicāmi	: 	avarukku vayacu eṉṉamō koñcantāmmā.
kaṟkaṇṭu	: 	nalla palacālikūṭa, vayityam ceytā kaṇṇu nallāy viṭum. kaṭikkāmal irunta pallu eṅkiyum pūṭātu. pitta narai. avarukku vayacu eṉṉāppā irukkum?
turaicāmi	: 	intac cittirai vantā nāṟpatu.
kaṟkaṇṭu	:	appaṭiyā! cittirai vara iṉṉum etṉi mācam irukku?
turaicāmi	: 	iṉṉum mūṇu mācam irukku.
kaṟkaṇṭu	: 	appa cittirai varappōṟatu niccayam? atu varaikkum ivaru irukkap pōṟatu?
turaicāmi	: 	eṉṉa nāyē! ēṉ appaṭi colṟē?
kaṟkaṇṭu	: 	āyicu keṭṭitāṉ iṉṉu coṉṉiṅkaḷē.
turaicāmi	: 	cātakam pārttēṉ. āyicu keṭṭitāṉ.
kaṟkaṇṭu	: 	appaṭiṇṇā caritāṉ.
turaicāmi mutaliyār palakāram cāppiṭukiṟār

3
ciṅkāra mutaliyār vīṭṭuk kuṟaṭṭil tarumaṉ ēkappaṭṭa caṭṭatiṭṭamāka uṭkārntirukkiṟāṉ vicippalakai mēl. vīrappak kiḻavar, etiril pōy niṉṟu viṉayamāka, tāṅkatāṉā ciṅkāra motaliyāru? eṉkiṟār.
tarumaṉ	: 	āmāṅka, eṉṉā cēti? enta ūru?
vīrappa	: 	nāṉu cetamparaṅka. vīṭle poṇṭuva kālamāyṭṭāṅka. namakkiṇṇu orutti iruntā nallatu. tiṭīruṇṇu koñcam vennīru vaiccik kuṭukkaṇum. orutti iruntā - hihi.
tarumaṉ	: 	atu mātramā. namakkē oṇṇācci. mēlē uḻuntu aḻuva orutti ōṇumē. nalla poṇam iṇṇā eṉṉa arttam tāliyaik kaiyilē tūkkikkiṇu, pūvē eṭuttu eṭuttu viciṟi eṟiñci aḻuva oru kaṭṭuk kaḻutti irukka vāṇāmā? vekkak kēṭu.
vīrappa	: 	kaliyāṇam nāṉu paṇṇikkap paṭātiṇṇu nampa pacaṅka ekuttāḷi paṇṟāṉuṅka.
tarumaṉ	:	avaṉuva āruṇṇeṉ?
vīrappa	: 	atukku mēlē oru poṇṇē pāttēṉuṅka. kaliyāṇattē putuccēriyilē vaicci muṭiccippuṭalā miṉṉu, takappaṉāru turaicāmi mutaliyāraiyum kaiyōṭu kūṭṭi vantuṭṭēṉ; ceṭṭitteruvulē vīṭu pēci eṟaṅki irukkōm. antat teruvulē pōkṭāp pacaṅka jātiṅka.
tarumaṉ	: 	nīṅka eṉṉā marapu?
vīrappa	: 	motaliyār tāṉuṅka.
tarumaṉ	: 	namma maraputāṉ.
vīrappa	: 	ataṉālētāṉ iṅkē ... ... ...
tarumaṉ	: 	caritāṉ, kaṭamaippaṭṭuṭṭēṉ. antat teruvu pōkkirit teruvutāṉ. irukkaṭṭum. ellām ēṟpāṭu paṇṟēṉ. eṭuttēṉ kavuttēṉeṉṟu kalyāṇattē muṭiccippuṭaṇum. appaṭi vaiccikiṅka. paṉṉip paṉṉi ēṅ kēkṟiṅka. itu oru mātiri ūru. payappaṭa vēṇṭiyatillē. iṅkē nampa eṭattilē ārum oṇṇum paṇṇikka muṭiyātu. inta olakattilēyē nāṉ oru jīvaṉukkuttāṉ payappaṭuvēṉ. eṅka aṇṇaṉukku. uḷḷatāṉ irukkāru. avuru oru ciṭuciṭup pērvaḻi. avvaḷavutāṉ. eṉṉai etiliyum kavaṉikkātē iṇṇuvāru. nīṅka irukkiṅka. oṅka caṅkatiyaic coṉṉīṅka. nāṉ kavaṉikkaṇumē, aiyō iṇṇu neṉaikkiṟēṉ. itellām avarukkup puṭikkavē puṭikkātu. teriñcālum oṅkaḷiyum vōṭṭuvāru. mattapaṭi poṇṇuṅkac cammatantāṉē?
vīrappa	: 	uciruṅka.
tarumaṉ	: 	poṇṇu takappaṉārukku?
vīrappa	: 	maṇavaṟaiyilē tam mavaḷē em pakkattilē kunta vacci, kaṇṇālē pāttuṭṭāp pōtum iṇṟāru avuru.
tarumaṉ	: 	coccō! appaṭiyō? ippa eṅkiṭṭē eṉṉā etirpākṟiṅka? paṇantāṉē? cari; evvaḷavu tēvai? nūṟu rūpāylē ellām muṭiccup puṭalāmā?
vīrappa	: 	aiyaiyō! coṉṉatē pōtuṅka... eṉakkuk kācu paṇam vāṇāṅka.
tarumaṉ	: 	namma marapā irukkiṟa viṣayattilē paṇamā perici. 
vīrappa	: 	illiṅka, eṅkiṭṭa paṇam irukku. illāṭṭi pōṉā kēkṟēṉuṅka.
tarumaṉ	: 	nīṅka vekkappaṭaṟatā teriyutu.
vīrappa	: 	vekkam eṉṉāṅka.
tarumaṉ	: 	nampa cāti irukkutē rompak kēvala nelaikku vantu viṭṭatu. ataṉālē oruttarukku oruttar namakkuḷḷē utaviyā naṭantu koḷḷaṇum. atukkākattāṉ colṟēṉ. cari, poṇṇukku ētāvatu nakai naṭṭu ēṟpāṭu paṇṇaṇumē? appaṭi illāṭṭip pōṉā nalla irukkātu.
vīrappa	: 	nīṅkaḷē ceñcipuṭuṅka. atatukku eppaṭiyō appaṭi. oṅka kaiyilē kuṭuttuṭuṟēṉ. ellāttaiyum nīṅkatāṉē muṭicci vaikkaṇum.
tarumaṉ	: 	ippa eṅka nakai ceyṟatu. vēṇṭām. nampa ūṭla iruntu ceṭṭā aṉuppi vaikkiṟēṉ. metuvākac ceytukiṉu appuṟam kuṭuṅka nakaiyai avaracamillē.
vīrappa	: 	uṅka tayavuṅka.
åu¥g¡ kiḻavar tammiṭamirunta cillaṟaiyai māttiram eṭuttuk koṇṭu, mottamāka 500 rūpāyai paiyuṭaṉ tarumaṉ etiril it¡»wh®]
tarumaṉ	: 	iṅkiyā vaikṟiṅka. cari, oppuk koḷṟēṉ. oru viṣayamātram colṟēṉ. atu eṉṉāṇṇā inta ūrilē oruttaṉ mātram irukkāṉ eṉakku virōti. avaṅkiṭṭa oru muppatu lakṣa rūpā kāci keṭantu kūttāṭutu. pala kāriyatlē avaṉait talaiyeṭukka voṭṭātē aṭiccēṉ. etukkuc colṟēṉ. avaṉ nāṉ kavaṉikkiṟa kāriyatlē etirā varakkūṭum. antak kālattil nīṅka payantu pūṭakkūṭātu. kāriyatlē piṉṉiṭaiyak kūṭātu.  atutāṉ  nīṅka kavaṉikka vēṇṭiyatu.
vīrappa	: 	ateṉṉa appaṭic colṟiṅka nampa marapu! oru pōtum illaiṅka. kiḻicca kōṭṭe tāṇṭuvaṉā?
tarumaṉ	: 	atāṅ kēṭṭēṉ. cari ellām nāṉ pāttukṟēṉ. nīṅka eṟaṅki irukṟa vūṭṭukku vāṅka pōvalām.
vīrappa	: 	nāṉē avuṅkaḷē aḻaicci varēṉuṅka.
tarumaṉ	: 	cariyalla. muṉṉē pōṅka. itō varṟēṉ. nāṉ aṅkē talaiyaik kāṭṭippuṭṭā etirppu maṭṭamā irukkum. atukkāka.
vīrappa	: 	āmāṅka āmāṅka.
tarumaṉ	: 	muṉṉē pōṅka.
vīrappak kiḻavar muṉṉē pōkat tarumaṉ paṇappaiyai aṭimaṭiyil pattirappaṭuttikkoṇṭu piṉ toṭarkiṟāṉ.  

4
vīrappak kiḻavar kaṟkaṇṭu eṉṟu aḻaittuk koṇṭē uḷḷē nuḻaikiṟār. turaicāmi mutaliyārum kaṟkaṇṭum ēṉ eṉṟu muṉvantu niṟkiṟārkaḷ.
vīrappa	: 	āru varrāru pāttiṅkaḷā? motiliyārvāḷ! nampa kāriyam iṉimē yārālum taṭaippaṭātu. antap pōkkirip pacaṅkaḷē ippa varaccolluṅka. cōṭṭāl aṭikṟēṉ.
JiurhÄ mutaliyārum kaṟkaṇṭum mutaliyārait taricaṉam ceykiṟārkaḷ. pāy koṇṭu vantu pōṭukiṟārkaḷ. ōṭukiṟārkaḷ. ML»wh®fŸ.]
vīrappa	: 	ivuṅkatāṉ intap putuccērip paṭṭaṇattukku rācā mātiri. ciṅkāra mutaliyār iṇṇā - kōviccik kātiṅka - aḻuta piḷḷaiyum vāye keṭṭiyā mūṭikkum ōṭippōyi.
tarumaṉ	: 	um, namakku mēlellām olakattilē uṇṭuṅka. ompēr eṉṉāmmā?
kaṟkaṇṭu	: 	kaṟkaṇṭu, (nāṇik koḷkiṟāḷ)
tarumaṉ	: 	appaṭiyā? kaṟkaṇṭu ivare kalyāṇam paṇṇik koḷvatilē aṭṭikiṭṭi oṇṇumilliyē?
kaṟkaṇṭu	: 	oṅkaḷukkup piriyamiruntā eṉakkup piriyantāṉuṅka.
tarumaṉ	: 	nīṅkatāṉuṅkaḷā turaicāmi mutaliyāru? kalyāṇattē muṭiccuppuṭa vēṇṭiyatutāṉē?
turaicāmi	: 	cīkkiram muṭiccippuṭṭā tēvalai.
tarumaṉ	: 	oṇṇu paṇṇuṅka. vīrappa mutaliyāru māppiḷḷai yāvum irukkāru. iṅkē cilarukkup puṭikkātavarāyum irukkāru. mutaliyār teruvukku mēlaṇṭaip pakkattil oru vūṭu kāliyā irukkutu iṇṇu kēḷvippaṭṭēṉ. muṉṉē atep pōyi muṭicci vīrappa motaliyāru atilē iruntuṭaṇum. oṭaṉē ceyyuṅka ite. nāḷaikki mukūrtta nāḷu. muṭicciṭa vēṇṭiyatāṉ. vēṟē pēccillē.
turaicāmi	: 	nallatuṅka.
vīrappa	: 	atukkuḷ eppaṭi muṭiyum?
tarumaṉ	: 	ellām ceṭṭā nāṉ aṉuppaṟēṉ. aṉuppuṟavaṉ nāṉillai? nāḷe vaḷattappaṭātu,
vīrappa	: 	appaṭīṇṇā cari, turaicāmi motaliyārē eḻun tirum. nāṉum varrēṉ.
tarumaṉ	: 	nī nāṉ pōkaṇum, āka vēṇṭiya kāriyam atikam irukkutu.
tarumaṉ avacaramākac ceṉṟu, vītiyiṉ muṉaiyil niṉṟu, irukiḻaṅkaḷum veḷiyil pōkiṟārkaḷā eṉṟu kavaṉikkiṟāṉ. iruvarum pōkiṟārkaḷ. kaṟkaṇṭait taṉiyākac cantikka vīṭṭai nōkki varukiṟāṉ. vaḻiyil rāmacāmiyum cīṉuvācaṉum niṟkiṉṟārkaḷ)
rāmacāmi	: 	ciṅkāra mutaliyārā?
tarumaṉ	: 	ām, eṉṉā cēti?
rāmacāmi	: 	vāṅkaḷēṉ.
tarumaṉ	: 	illai avacaramākap pōkaṇum.
rāmacāmi	: 	eṉṉāṅka ciṅkāra mutaliyārē, oru cēti kēṭṭup pōkappaṭātā?
tarumaṉ	: 	ēṉ? eṉṉā cētiyappā?
jUk‹ Ã‰»wh‹]
rāmacāmi	: 	antak keḻavaṉukkā antac ciṉṉap poṇṇē kaṇṇālam paṇṇivaikkap pōṟiṅka.
tarumaṉ	: 	atupatti oṅkaḷukku eṉṉā kavalai? um?
rāmacāmi	: 	appaṭiṅkaḷā? oṅkaḷukku eṉṉāṅka kavalai? ētāvatu tarakō?
tarumaṉ	: 	mariyātaiyākap pēcuṅka.
cīṉu	: 	mariyātaiyāka pēcuṅka. mariyātaiyākap pēcu rāmacāmi.
tarumaṉ	: 	nāṉ yār teriyumalla?
cīṉu	: 	avaru yāruṉṉu teriyumalla rāmacāmi oṉakku?
rāmacāmi cirikkiṟāṉ viḻuntu; cīṉuvum cirikkiṟāṉ
rāmacāmi	: 	ēṇṭā! ciṟuttoṇṭap pattaṉ katai pāṭukiṉṟavaṉ ivaṉ iṇṇu, eṅkaḷukkumāṭā teriyātu, kāmāṭṭi? 
tarumaṉ	: 	teriyuṅkaḷā eṉṉai? teriñcutāṉ irukkutuṅka oṅkaḷukku! maṉṉikkaṇuṅka. 
cīṉu	: 	nī antap poṇṇē kaṭṭikkoṇṭā kūṭac cammatam eṅkaḷukku, taḷḷāta keḻavaṉukku vēṇṭām.
tarumaṉ	: 	oṅkaḷukkut tiruptiyā muṭiccuppuṭaṟēṉ oru mātiri! oṅka otavi irukkaṇum cāmi.
rāmacāmi	: 	cāmiyāvatu pūtamāvatu. muyaṟci eṭuttuppāru. eṅka ottācai niṟaiya irukkum oṉakku. pōṟiyā? appappa vantu collu.
tarumaṉ	: 	cariṅka.
tarumaṉ kaṟkaṇṭiṉ etiril pōkiṟāṉ
kaṟkaṇṭu	: 	vāṅka.
tarumaṉ	: 	appā eṅkē?
kaṟkaṇṭu	:	reṇṭu pēruntāṉ vūṭu pārkkap pōṉāṅka.
tarumaṉ	: 	kaṟkaṇṭu, oṉṉē taṉiyākkaṇṭu ō maṉacai aṟiyaṇum iṇṟa eṇṇam. antap periyavarai nī kaṭṭikkac cammaticcatukku eṉṉā kāraṇam?
kaṟkaṇṭu	:	atuvā eṅkappā avarukiṭṭē 300 rūpā kaṭaṉ paṭṭu irukkāṅka. atukkāka eṉṉe tontaravu ceyṟā ruṅka. antak keḻavare kaṭṭikka colli.
tarumaṉ	: 	nāṉu neṉaiccēṉ! appaṭiṇṇā oṉakkup piṭikkallē?
kaṟkaṇṭu	:	āṉā, eṅkappā taṉikkaṭṭē, avuru maṉace tiruptip paṭuttaṇum nāṉu.
tarumaṉ	: 	cavukariyamā vēṟu oruttaṉaik kalyāṇam paṇṇik kiṟatilē taṭaiyillē.
kaṟkaṇṭu	: 	oṅkaḷālētāṉ muṭiyuṅka. avurum keḻavarā irukkap paṭātuṅka.
tarumaṉ	: 	nallāccoṉṉē, tuḷḷukāḷai eṉṉāṭṭam iruppāṉ acal.
kaṟkaṇṭu	: 	cariṅka
tarumaṉ	: 	nalla campātaṉaikkāraṉ.
kaṟkaṇṭu	: 	caritāṉuṅka.
tarumaṉ	: 	oṅkappā antak keḻavarukkuk kuṭukka vēṇṭiya 300 rūpāyai antap puḷḷaiyāṇṭāṉ kuṭuttuppuṭuvāṉ.
kaṟkaṇṭu	: 	atāṅka vēṇṭiyatuṅka.
tarumaṉ	: 	itē maṉacilē vai, kaṭṭavuttu uṭṭuṭātē kāriyam keṭṭuṭum.
kaṟkaṇṭu	: 	uṟutiṅka.
tarumaṉ	:	um; peṇ putti piṉputti iṇṇuvāṅka. nāṉ colṟe āḷe kaṇṇālam paṇṇikkiṟatāka. kai pōṭu pārkkalām.
kaṟkaṇṭu	: 	(paritāpamāka) avare orutaram kaṇṇālē pārttāt tēvalaiṅka.
tarumaṉ	: 	eṉṉe pārttā avaṉe pākka vēṇṭiyatillē, kaṟkaṇṭu.
kaṟkaṇṭu	: 	keḻavaṉ illiṅkaḷē? oṅkaḷāṭṭam iruntā caritāṉuṅka.
tarumaṉ	: 	cari.
kaṟkaṇṭu	: 	periya antatukkārarāy irukkappaṭātuṅka.
tarumaṉ	: 	appaṭiyā? cari; cātāraṇa antīcutāṉ.
kaṟkaṇṭu	: 	piccai eṭukkiṟavarāyiruntākkūṭap pātakam illiṅka. keḻavarāyillāmē kaṇṇukkup puṭicci iruntāp pōtuṅka. 300 rūpā keḻavarkiṭṭa eṟiñcippuṭaṇuṅka. kaiyai nīṭṭuṅka.
aikayai nīṭṭukiṟāṉ tarumaṉ
kaṟkaṇṭu	: 	aiyō, nīṅka ēḻaiyā irukkappaṭātuṅkaḷā?
tarumaṉ	: 	ēḻaiyai nī ēṉ virumpukiṟāy?
kaṟkaṇṭu	: 	paṇakkārar eṉṉe ēṉ virumpuṟāru? virumpiṉālum piṉṉālē? ēḻaiyāyiruntā appaṭi yilliṅka. eṉ uṭampu uṇṭu. pāṭupaṭat tairiyam uṇṭuṅka.
tarumaṉ	: 	appaṭiyā! aiyō! peṇṇē kaṟkaṇṭu. nāṉ colṟa antap paiyaṉ caṉaṅkaḷukku ciṟuttoṇṭap pattaṉ katai colli nalla vetamāp poḻaikkiṟāṉ. iṉimē anta vēlaiyai uṭṭuṭac colṟēṉ, vēṟē vēlai pārttuk kuṭukkaṟēṉ. avaṉ kaiyilē 500 rūpā rokkam vaiccirukkiṟāṉ. eṉṉa colṟē?
kaṟkaṇṭu	: 	avuru eppaṭi iruppāruṅka?
tarumaṉ	: 	eṉṉāṭṭamē.
kaṟkaṇṭu	: 	cattiyāmā avurē kaṭṭikṟēṉ. avuruciṟuttoṇṭap pantaṉ katai colṟa vēlaiyai uṭa vēṇṭiya tilliṅka. avuru keḻavarillaiyē?
tarumaṉ	: 	catyamā illai.
kaṟkaṇṭu	: 	kaṇṇukku puṭikkuṅkaḷā?
tarumaṉ	: 	eṉṉe oṉakkup puṭikkutā?
kaṟkaṇṭu	: 	puṭikkutuṅkaḷē.
tarumaṉ	: 	eṉpōlavē iruppāṉ iṇṟēṉē. āṉā nelamai nāṉ coṉṉatutāṉ!
kaṟkaṇṭu	: 	aiyā, eṉ tāy mēlē āṇai, anta nelamai eṉakkuc cammatam.
tarumaṉ	: 	appaṭiyā, kaipōṭu.
kaṟkaṇṭu	: 	orutaram avare eṉ kaṇṇālē pāttiṭṭāp pōtum.
tarumaṉ	: 	nāntāṅ kaṟkaṇṭu.
kaṟkaṇṭu	: 	ā? nīṅka paṇakkārarāccē!
tarumaṉ	: 	ār coṉṉatiṇṇēṉ?
kaṟkaṇṭu	: 	keḻavar coṉṉārē, eṉṉamō motiliyāriṇṇu.
tarumaṉ	: 	ciṅkāra motiliyār tāṅkatāṉā iṇṇāru. āmāṅka iṇṇēṉ. nāṉ ciṟuttoṇṭap pattaṉ katai pāṭaṟavaṉ tāṉē. maṉacilē pōṭṭu vai. cammatamā kaṟkaṇṭu?
tarumaṉ avaḷetiril kaiyai nīṭṭukiṟāṉ. avaḷkai pōṭṭuk koṭuttatōṭu, antak kaikku muttaṅkoṭukkiṟāḷ. 
kaṟkaṇṭu	: 	eṉ maicūru rājāvē! māṇikkak kūjāvē! eṉṉe kaṇṇālam paṇṇikkiṟiṅkaḷā?
tarumaṉ	: 	aṭi,cevvāḻaip paḻaccīppē! cīmai elantan tōppē! nāṉ colṟapaṭi kēkkaṇum nī.
kaṟkaṇṭu	: 	taṅkattu vārppaṭamum tāṉāka vantu niṇṇu. kōṭu kiḻiccuṭṭā koñcōṇṭu tāṇṭuvaṉā?
tarumaṉ	: 	kaṟkaṇṭu, ippa eṉakku eṉṉa makiḻcci teriyumā?
kaṟkaṇṭu	:	eṉakku mātram kacakkutiṇṇuneṉaikṟiṅkaḷā? māmpaḻat taṭṭu vā iṇṇu kūppiṭṭāplē, nañca pelāccoḷē nāklē vantukuticcāplē, tēṉāṉa koḷattilē tiṭṭuṇṇu viḻuntāplē, cōṉa maḻaiyum pavuṉāccoriñ cāplē, koṭalai mallikaippūkoṭṭi muṭiccāplē, vaṭampuṭicca tēru vācallē vantāplē appaṭiyē tuḷḷutu makiḻcci teriyuṅkaḷā?
tarumaṉ	: 	kaṟkaṇṭu, oṉ aḻavulē nāṉu aṭṭaiyāṭṭam oṭṭikkappaṭātu ituṅkāṭṭiyum, iṇṇaiya varaikkum. tepāru, cirikkātē curuṭṭi - maṭakkikiṇu iṅkē uḻuntuṭa vaikkātē collipuṭṭēṉ, oṅ kaṇlē kāntamā irukkum, pōṭi.
kaṟkaṇṭu	: 	ēṅka apṭi ciṭuciṭuṇṇu irukkīṅka?
tarumaṉ	: 	kāriyam perici! koṟaiyum muṭikka vāṇāmā?
kaṟkaṇṭu	: 	atukkuc colṟiṅkaḷā. paṟiccit tiṅkaṟāppalē ciricca mokam ippaṭi māṟiccē eṉṉaṭāppāṇṇu pāttēṉ.
tarumaṉ	: 	ippa orē āpattu.
kaṟkaṇṭu	: 	eṉṉā?
tarumaṉ	: 	nāmpa reṇṭupērum ippak koñca nēram piriyaṇumē.
kaṟkaṇṭu	: 	āmāṅka. eṉṉā paṇṟatuṅka. oṭaṉē. vantuṭuṅka.
tarumaṉ	: 	ucurē oru kaiyālē puṭiccikiṉu iru; eṉ pacce kiḷiyillē! koñca nēram.
kaṟkaṇṭu	: 	varratu niccayamā iruntā, nāṉ cāvāmē irukṟatu niccayantāṉ.
tarumaṉ	: 	niccayam nūṟu paṅkiliyum
kaṟkaṇṭu	: 	appaṭiṇṇā tuṉpamillai. ō!
tarumaṉ	: 	varaṭṭumā?
kaṟkaṇṭu	: 	pōṟiṅka?
tarumaṉ	: 	vantuṭuvāṅkaḷē.
kaṟkaṇṭu	: 	vantuṭuvāṅkaḷā?
tarumaṉ	: 	um, varrēṉ.
kaṟkaṇṭu	: 	pōṟiṅka?
tarumaṉ	: 	ākavēṇṭiyatu rompa irukkutē; nāḷai ati kālaiyilē kaliyāṇamāccē!
kaṟkaṇṭu	: 	kavaṉamāy pāruṅka. iṅkiyē iruntiṭṭiṅkaḷē.
tarumaṉ	: 	pōy varrēṉ.
kaṟkaṇṭu	: 	pōṟiṅka, oṇṇu kēkka ācaiyāyirukku.
tarumaṉ	: 	eṉṉa atu?
kaṟkaṇṭu	: 	nīṅka tiṭṭātiṅka.
tarumaṉ	: 	nāṉā. cē. collu cummā.
kaṟkaṇṭu	: 	oṅka pēru coṉṉā tarumamā irukkum.
tarumaṉ	: 	atutāṉ pēru. nītāṉ colliṭṭiyē tarumaṉ iṇṇu.
kaṟkaṇṭu	: 	aiyaiyō, pērēc collippuṭṭēṉē.
tarumaṉ	: 	teriyātirukkumpōtu āmpaṭaiyām pērē coṉṉā kuttamillē kaṟkaṇṭu. nāṉ varṟēṉ. nāḻi āvutu.
kaṟkaṇṭu	: 	(varuttamāka) nāṉ kaṇṇai mūṭikkiṟēṉ. collāmē pūṭuṅka nīṅka.
		pūṭṭiṅkaḷā! (urattu)
kaṇṇai mūṭik koḷḷukiṟāḷ. tarumaṉ avaḷait tirumpip pārttuk koṇṭē pōy viṭukiṟāṉ 
tarumaṉ	: 	pūṭṭēṉ.
kaṟkaṇṭu	: 	(tūramākac ceṉṟavaṉai) ippavē varriṅkaḷā? 
tarumaṉ	: 	(urattu) varṟēṉ.

5
tarumaṉ ciṅkāra mutaliyār vīṭṭil yōcaṉai yōṭu uṭkārntirukkiṟāṉ. ciṉṉāṉ ciṟut toṇṭaṉ katai pāṭuvataṟku muṉ atu campanta māṉa vacaṉam pēcukiṟāṉ. iccamayam puṭparataṉum kuṟaṭṭil vantu niṟkiṟāṉ.
ciṉṉāṉ	: 	ātti marattaṭiyilē cāmi kuntiyiruntārā? aṅkē ciṟuttoṇṭap pattaṉākappaṭṭavaṉ avuru kālil uḻuntāṉā? uḻuntu aḻaiccāṉā? atukkuc cāmi oṅka ūṭṭilē eṉṉa kaṟiṭā iṇṇu kēṭṭārā? pūciṉikkā poṭalaṅkā antakkā intakkā iṇṇu ciṟuttoṇṭap pattaṉ coṉṉāṉā? atukkuc colṟāru cāmi.
				pūciṉikkāy aiyaroṭa
toppai yallō pattā - atu
toppai yallō pattā
pūcaṉikkā kaṟi eṉakku
vēṇṭā meṉṟār
kēṭpavar	: 	ōkō, civaṉuṭaiya toppai yāṭṭam pūcaṉikkā irukkutu; atukkāka, atu vāṇām tiṇṇāp pāvam iṇṟārā?
kēṭpavar1	:	colṟavaru āru?
kēṭpavar2: 	colṟavarum avarutāṉ.
kēṭpavar1	:	teruviḷaiyāṭāl itellām.
ciṉṉāṉ	: 
			kattirikkāy aiyaroṭa
pūcai maṇiyallō pattā - atu
pūcai maṇiyallō pattā
kattirikkāk kaṟi eṉakku
vēṇṭām eṉṟār.
			muruṅkakkā aiyaroṭa
vipūti yallō pattā - atu
vīpūtiyallō pattā
muruṅkakkāk kaṟi eṉakku
vēṇṭām eṉṟār.
			pāvakkā aiyarōṭa
kuṇṭala mallō pattā - atu
kuṇṭala mallō pattā
pāvakkāk kaṟieṉakku
vēṇṭām eṉṟār.
				intak kaṟikaḷ ellām
eṉakku vēṇṭām pattā - atu
eṉakku vēṇṭām pattā
eṭutturaippēṉ ataik
kēḷum pattā.
				maṉitak kaṟi eṉakku
vēṇumaṭā pattā - atu
vēṇumaṭā pattā
piḷḷaik kaṟi eṉakku
vēṇumaṭā.
puṭpa	: 	(āccariyattōṭu) aiyaiyō! piḷḷaiyaiyā camaikkiṟatu?
tarumaṉ	: 	um. āmām oṉṉāṭṭam piḷḷaiyai.
		paḷḷikkuṭap piḷḷaiyāy
irukka vēṇum pattā - atu
irukka vēṇum pattā
oru tāykkoru makaṉāy
irukkaṇuṇṭā.
		tāyār maṭiyil amukkip
puṭikkaṇuṇṭā pattā - nallāp
puṭikkaṇuṇṭā pattā 
takappaṉār kattiyālē
aṟukkaṇuṇṭā.
puṭpa	: 	aiyaiyō! appaṭiyē ceñcāṅkaḷā?
tarumaṉ	: 	ō! atē mātirip puḷḷeya alaṟa alaṟa aṟuttu ākkiṉāṅka. pōṭṭāṅka.
puṭparataṉ eṇṇam kuḻampukiṟatu. viḻikkiṟāṉ. metuvāka uḷḷē pōyviṭukiṟāṉ. vēlai iḻanta kāvaṟkārak kuppaṉ varukiṟāṉ veku cōrvuṭaṉ)  
tarumaṉ	: 	kuppar varukiṟārō kuppar.
kuppaṉ	: 	eṉ kañciyaik keṭuttuppuṭṭiyē? eṉ aṭi vayiṟṟil aṭiccippuṭṭiyē? oṉṉētāṉ kēṭkalām iṇṇu vantēṉ. oṉakku vēṟa poḻappu uṇṭu. eṉakku appaṭi illē. nī ippa neṉaccā eṉ tuṉpattai nīkkiṭa muṭiyum nāṉ puḷḷe! kuṭṭikkāraṉ. eṉṉā colṟē?
tarumaṉ	: 	vantiyā vaḻikku? oṉ muṟukku tiluppu ellām ēṅkiṭṭē kāṭṭamāṭṭiyē?
kuppaṉ	: 	ūhum.
tarumaṉ	: 	cari, oru pakkam pōyiru. ecamāṉ veḷiyilē vantu nippāru. ōṭiyāntu kālilē uḻu. keñcu. aḻuvu nāṉum oṉakku cipāricu ceyṟēṉ. teriyumā?
kuppaṉ	: 	teriyum.
tarumaṉ	: 	teriyuṅka iṇṇuṭā.
kuppaṉ	: 	teriyuṅka.
tarumaṉ	: 	iṉi oru taṭavai eṉṉaippaṟṟi acākrataiyā iruppiyā?
kuppaṉ	: 	illē.
tarumaṉ	: 	illiṅka iṇṇuṭā.
kuppaṉ	: 	illiṅka.
tarumaṉ	: 	pō.
kuppaṉ cantu muṉaiyil maṟaivāka niṟkiṟāṉ
vīrappak kiḻavar tarumaṉai nōkki varuvatait tarumaṉ pārttu viṭukiṟāṉ. tarumaṉukku ōr kaṟpaṉai utikkiṟatu. vīṭṭiṉ vācaṟpaṭikkup puṟamāka maṟaivil kaṇakkap piḷḷaiyiruppatu pōlavum. tarumaṉ antak kaṇakkap piḷḷaiyōṭu pēcuvatu pōlavum piṟar niṉaikkumpaṭi ngR»wh‹.]
		kaṇakkappiḷḷai vēlai pārppatu ippaṭiyāṇ ṇēṉ. mārvāṭi kaimāttāka - cīṭṭā nāṭṭā patimūvā yira rūpā vāṅkip pōṉāṉ. atē kēkka maṟantuṭa lāmā? oṇṇu. kāṭṭuk kuttakai vakaiyil vēluk kavuṇṭar kaṇakku aiyāyiram tavucal paṭukiṟatu. atē oṭaṉē eṭutteḻuti itō irukkutaṭā maṭaiyā kaṇakku iṇṇu avaṉ mūñcilē eṟiyaṟatillē? eṉṉā? nīṅka collalaiyā? ellāttaiyumā nāṉ collaṇum? nallā irukku. (itaṟkuḷ vīrappa mutaliyār camīpattil vantuviṭukiṟār.) cari pōy vēlaiyē pārum. vāṅka mutaliyārē.
vīrappa	: 	vīṭu amattic camaiyalukkum ēṟpāṭu paṇṇiṭ ṭēṉuṅka.
tarumaṉ	: 	pēṣ. nallā ceytiṅka. puṣpap pallakkukkuc collippuṭṭēṉ. pallakku oṅka ūṭṭukku varum. aṅkēyē jōṭippu naṭakkum. anta nērattukku mutippā poṇṇu vūṭṭukku aṉuppa vēṇṭiyatu. oṭaṉē poṇṇu vīṭṭulē iruntu ūrkōlamākak kaumpi muttāl pēṭṭaic cattirattukkup pōṟatu. viṭiyaṟkālai mukūrttam. vēṇṭiya āḷkaḷ cāmāṉkaḷ allām cittamāyiṭṭutu. javuḷi tiṉucu mātrantāṉ eṭukkaṇum. kēṭṭiṅkaḷā cētiyai! antap pacaṅka reṇṭu pērum, eṉ virōti irukkāṉ iṇṇeṉē avaṉ āṭkaḷtāṉ. payam oṇṇu millē. iruntālum nāmpa muṉṉēṟpāṭā irukkaṇum pāruṅka? nīṅka mātram veḷiyilē varavāṇām. anta nērattilē nāṉu vantu kūppiṭuvēṉ.
vīrappa	: 	caritāṉuṅka. appaṭiyē. nāṉ pōkaṭṭumā? ateṉṉamō allām oṅka poṟuppu.
tarumaṉ	: 	atāṉ pārattē eṉ talaiyilē pōṭṭuṭṭīṅkaḷē. caripōy vāṅka. veḷiyilē mātram nīṅka varavēṇṭām.
vīrappa	: 	ateṉṉāṅka atai avvaḷavu aḻuttamā colṟīṅka? nelamai avvaḷavu mōcamāvā irukkutu.
tarumaṉ	: 	illai vēṟa oruttaṉukkuk kaṟkaṇṭait tūkkip pōyik kaliyāṇam paṇṇippuṭaṟatuṇṇu etiriyiṉ yōcaṉai. 
vīrappa	: 	antap pacaṅka appavē atāṉkaḷē coṉṉāṉuṅka.
tarumaṉ	: 	pāttiṅkaḷā.
ï¢rka¤âš veḷiyil pōyirunta ciṅkāra mutaliyār vantuviṭukiṟār. tarumaṉ viḻikkiṟāṉ. muṉpu tarumaṉ ecamāṉiṭam collik koḷḷāmal veḷiyiṟ pōṉatu paṟṟi ecamāṉ pēcap pōkum pēccukkaḷāl, tarumaṉ kēvalam kāvaṟkāraṉ eṉṟa uṇmai vīrappa mutaliyārukkut terintuviṭṭāl āpattu. vīrappa mutaliyārai nīṅkaḷ cīkkiram pōyviṭuṅkaḷ eṉṟu colli aṉuppuvatum cāttiyamillai. avar kuṟaṭṭaiviṭṭup pōkak kāl maṇinēram cellum. āyiṉum tarumaṉukku miṉṉal pōl oru yōcaṉai neñcil tōṉṟiyatu. ecamāṉ taṉṉai nōkki vāy tiṟakkumuṉ, tāṉē avarai neh¡».]
tarumaṉ	: 	nām paḻaiya vēlaikkāraṉai nīkkiyatāl avaṉ atikat tontaravu paṭuvatākattāṉ tōṇutu.
ciṅkāra	: 	cari; nī muṉṉē eṅkē pōṉē?
tarumaṉ	: 	iṅkillē meytāṉ.
ciṅkāra	: 	etaṟkāka oṉṉai vaittatu? veḷiyiliruntu varukiṟavarkaḷ vicārittu uḷḷē viṭa; uḷḷē kūppiṭṭa koralukku ēṇṇu kēkka. nī pūṭṭā eṉṉa paṇṟatu?
tarumaṉ	:	atu muṭṭāḷ taṉamilliṅkaḷā?
ciṅkāra	: 	piccai eṭutta nāyē! oṉṉē koṇṭāntu cēttatukkā?
tarumaṉ	: 	akṟamamilliṅkaḷā?
ciṅkāra	: 	avucaramiruntā colliṭṭup pōṟatu?
tarumaṉ	: 	ō nallā
ciṅkāra	: 	ayōkkiyap paiyā.
	kōpamākac ciṅkāra mutaliyār vīṭṭukkuḷ nuḻainta vuṭaṉē, avar vārttaiyait toṭarntāṟpōl tarumaṉum, īṉap paiyaṉ eṉṟu vēṟoruvaṉaik kūṟiyatu pōl kūṟiviṭṭu, vīrappa mutaliyārai nōkki
		evaṉe vaiccālum ayōkkiyattaṉantāṉ paṇṟāṉuva; pāruṅka aṇṇaṉukkuk koñcaṅ kūṭap piṭikkalē. oruttaṉaiyum aṇṇaṉ ippaṭiyellām tiṭṭa māṭṭāru. antap paiyaṉ apṭi naṭantu koṇṭā ṉuṅka. nīkkiviṭṭu vēṟe āḷe vaiccuṭaṇum eṉṟu kūṟi, (ciṅkāra mutaliyār pēciya aṉaittum taṉṉai yalla eṉṟu vīrappak kiḻavar nampumpaṭi ceytuviṭukiṟāṉ.)
vīrappa	: 	ōkō vēṟē āḷappatti kōviccikkiṉārō? cari tāṉ. taṅkaḷ aṇṇār koñcam kōvakkārartāṉ pōlirukku.
tarumaṉ	: 	inta olakattilē eṅkiṭṭatāṉ mariyātai, pōṅka ḷēṉ.
			vīrappakkiḻavar viṭaipeṟṟuk koṇṭu pōy viṭukiṟār. tarumaṉum āpattil tappiṉōm eṉṟu mūccu viṭukiṟāṉ.
			ciṟitu nēram ceṉṟu vaḻakkampōl ciṅkāra mutaliyār uṭaikaḷaik kaḷaintu, kāvittuṇṭu. veḷḷai vēṭṭi, kaiyil viciṟiyuṭaṉ veḷiyil varukiṟār)
			cantu muṉaiyil kāttirunta paḻaiya kāval kuppaṉ ōṭivantu kālil viḻukiṟāṉ 
kuppaṉ	: 	vēlaiyai viṭṭu nīkkiya nāḷiliruntu paṭṭiṉiṅka. puḷḷe kuṭṭikkāraṉuṅka. nīṅkatāṉuṅka kāppāttaṉum.
ciṅkāra	: 	oṉṉai aṉuppippuṭṭu intap paiyaṉē vaiccēṉ. ivaṉum appaṭittāṉ ceyṟāṉ.
tarumaṉ	: 	eṉakku poḻappu irukkuṅka. eṉ vēlaiye paḻayapaṭi ivaṉukkē koṭuttuṭuṅka.
ciṅkāra	:	cari. appa oppukkoḷḷu kuppā.
		mutaliyār uḷḷē pōṉatum, tarumaṉ taṉatu veḷḷai vēṭṭi, kāvittuṇṭu, viciṟi ivaikaḷaik kuppaṉiṭam koṭuttuviṭṭup pōyviṭukiṟāṉ. kuppaṉ anta uṭaikaḷai uṭuttikkoṇṭu viciṟiyaiyum kaiyil piṭittavaṇṇam vicip palakaiyai mil»wh‹.]

6
turaicāmi mutaliyārum kaṟkaṇṭum tarumaṉ aṉuppiya kūṟaip puṭavai paṉṉiraṇṭāṟu cillaṟai nakaikaḷ ravikkai mutaliyavaikaḷaip paṟṟip pēcip pukaḻntirukkiṟārkaḷ.
accamayam ciṉṉāṉ taṉṉuṭaṉ vanta peṇ piḷḷaiyaik kāṭṭi, mutaliyār vīṭṭammā eṉkiṟāṉ. turaicāmi mutaliyār tiṭukkiṭṭeḻuntu ciṟitu vīṭṭiṉ veḷippuṟattil otuṅki viṭukiṟār. vanta peṇ piḷḷai or ōramākac ceṉṟu, kaṟkaṇṭai aḻaittukkoṇṭu, anta vīṭṭai aṭaikiṟāḷ anta ammāvukkum kaṟkaṇṭukkum naṭakkum pēccukkaḷai āṇ piḷḷaiyākiya turaicāmi mutaliyār eppaṭic camīpattil iruntu kēṭka muṭiyum?
kaṟkaṇṭu	: 	(taṉ takappaṉiṭam vantu) appā, oṅkaḷē muttāl pēṭṭai catrattukku, ciṉṉāṉ kūṭap pōyi āka vēṇṭiyatep pārkkac coṉṉaṅka. ammā nakaiyellām koṇṭāntirukkāṅka. mattavaṅkaḷum ippa varap pōṟāṅkaḷām. nīṅka irukṟiṅka iṇṇu ammā vekkappaṭuṟāṅka.
turaicāmi	: 	caritāṉ ciṉṉāṉ variyā!
iruvarum pōyviṭukiṟārkaḷ
kaṟkaṇṭu	: 	(ammāvai nōkkic cirittuk koṇṭu) āva vēṇṭiyateṉṉā mēṟkoṇṭu?
ammā	: 	(ammāvāka vanta tarumaṉ) nīyum nāṉuntāṉ kaṟkaṇṭu!
kaṟkaṇṭu	: 	ēṅka immā nēram? kōvillē perumāḷaiyāvatu pārtta kaṇṇu maṟantu pōvum, oṅkaḷek kaṇṭatilē iruntu intap pāḻāpōṉa maṉatum kaṇṇum maṟakkutā oṅkaḷē? kaliyāṇam naṭantuṭumā?
tarumaṉ	: 	nāḷaikku innēram eṉakku nī, uṉakku nāṉu! appaṭṭam aluvāt tuṇṭutāṉē?
kaṟkaṇṭu	: 	aḷḷi aḷḷi muḻuṅka vēṇṭiyatutāṉō; aiyaiyō inta rāttiri pōyi? appaṟam oru rātri varavēṇumā?
tarumaṉ	: 	ēṉ appaṭi? itō inta rāttiri pōccō pōvu liyō kaliyāṇan tīrntatu. āṭēṉ! pāṭēṉ! eṉ mutuvumēlē ēṟikkēṉ? allāṭṭi māṭṭu vaṇṭi kaṭṭikkēṉ! ēṟikkēṉ eṉṉōṭa! uṭaṉē cavāri ālañcālai kātlē! vāyēṉ tirumpi! cāppiṭēṉ eṉṉōṭa orē elaiyilē!
kaṟkaṇṭu: 	apṟam?
tarumaṉ	: 	puṭṭukkēṉ laṭṭē!
kaṟkaṇṭu: 	apṟam?
tarumaṉ	: 	koṭṭikkēṉ vāyilē!
kaṟkaṇṭu: 	apṟam?
tarumaṉ	: 	neṭṭikkēṉ pālē!
kaṟkaṇṭu: 	apṟam!
tarumaṉ	: 	veṭṭikkēṉ pākkē!
kaṟkaṇṭu: 	apṟam?
tarumaṉ	: 	tūkkēṉ ēlakkā, kirāmpu, jātikkā, jāti patri, tōkkēṉ kama kama kama kamaṇṇu. āru oṉṉē kēkṟavuṅka iṇṇēṉ.
kaṟkaṇṭu: 	appaṭiyā cēti! aiyaiyō!
kaṟkaṇṭu tarumaṉmēl viḻuntu cirikkiṟāḷ
		ippa eṅkappā tirumpi vantuṭṭā?
tarumaṉ	: 	yāru! ēṉ varrāru. ciṉṉāṉ koṭukṟa maruntilē. muttāl pēṭṭaic catrattu mūlaiyilē muṭṭai iṭaṟa kōḻitāṉ oṅkappā. āṉā kaṟkaṇṭu! nāṉu avacaramāp pōvaṇum. āva vēṇṭiya kāriyatte pārkkavāṇām? eṉ kaṇṇillē. eṉakku uttaravu kuṭu.
kaṟkaṇṭu: 	pōṟiṅka?
tarumaṉ	: 	āmām.
kaṟkaṇṭu: 	ceyṅka.
avaḷ ācaiyōṭu pārkkiṟāḷ avaṉ pōvatai

7
āyācamāṉa kuralil tarumaṉ turaicāmi mutaliyāriṭam pōkiṟāṉ.
tarumaṉ	: 	antap pacaṅka rompa ayōkyattaṉattilē ārampic cuṭṭāṉuva.
turaicāmi	: 	eṉṉā! eṉṉāṅka?
tarumaṉ	: 	nāṉu eṉṉā colṟatu pōṅka.
turaicāmi	: 	appaṭīṅkaḷā?
tarumaṉ	: 	vīrappak kiḻavarukkut tavira vēṟu yārukkāvatu kaṟkaṇṭaik kaliyāṇam paṇṇippuṭak kūṭātā?
turaicāmi	:	muṭiyavē muṭiyātuṅka. appaṭi nāṉ tavaṟi naṭantup puṭṭu ucurōṭa irukkamāṭṭēṉ.
tarumaṉ	: 	atikak kaṣṭamirukkutu kiḻavarukku muṭikkiṟa viṣayat tilē.
turaicāmi	: 	ucurē pōkaṭṭuṅka; nāṉ avarukkē kuṭuttākaṇum. 
tarumaṉ	: 	poṇṇukkuk keḻavar viṣayattilē iṣṭam illāṭṭi?
turaicāmi	: 	kaṟkaṇṭukkā?
tarumaṉ	: 	um
turaicāmi	: 	intac catrattuk keṇatlē uḻuntu oḻiyaṟatu. avvaḷavutāṉuṅka.
tarumaṉ	: 	pāvam oṅka capatam neṟavēṟaṇum. pāppam. keḻavaru vayittāla pōvutiṇṇāru.
turaicāmi	: 	eppō?
tarumaṉ	: 	cāyantiram, ṭākṭarai aḻaicci uṭṭuṭṭut tāṉē nāṉ antaṇṭai pōṉēṉ. cari, nāṉ pōy varrēṉ, oṅkaḷukku vaṇṭiyum takka āḷum aṉuppuṟēṉ. allāṭṭi nāṉ varṟēṉ.
		atu kuṟukkē nīṅka veḷiyilē varavāṇām, kaliyāṇatte poṇṇu vūṭlē ceṭṭit teruvuliyētāṉ vaccikka vēṇṭiyatā varumpōla irukkutu. iruṅka.
turaicāmi	: 	oṅkaḷukku rompa ciramam.
tarumaṉ	:	irukkaṭṭuṅka. atep pārttā muṭiyutuṅkaḷā? varrēṉ.
mtrukhf¥ pōkiṟāṉ tarumaṉ; ciṟitu tūram pōṉavuṭaṉ ciṉṉāṉ etiril tU»wh‹.]
ciṉṉāṉ	: 	turaicāmi motiliyārai iṅkē uṭṭuṭṭu aṅkē vantēṉ, oṅkaḷē kāṇōm, ōṭiyārēṉ.
tarumaṉ	: 	cari eṉṉā maṇi?
ciṉṉāṉ	: 	pattukku mēlē ācci.
tarumaṉ	: 	oṇṇu paṇṇu. nāṉ nērē vīrappak keḻavar kiṭṭa okkāntu pēciyiruppēṉ. antac camayam, antat teruvulē kaṭām paṭāṇṇu kallu vanta uḻaṇum.
ciṉṉāṉ	: 	eṅkē uḻaṇum?
tarumaṉ	: 	teruvulē irukkiṟa pala ūṭṭu mēliyum, eṉṉā colṟē?
ciṉṉāṉ	: 	cari, aṭutta teruvulē iruntu, pattu malaip piñciyai aṇupṟēṉ. apṟam eṉṉā?
tarumaṉ	: 	atāṉ pō!
á‹dh‹ XL»wh‹]

8
tarumaṉ vīrappa mutaliyār vīṭṭait taṭṭukiṟāṉ.
tarumaṉ	: 	nāntāṉ! katavait tiṟaṅka?
vīrappa	: 	nāntāṉ iṇṇā? āru?
tarumaṉ	: 	nāṉtāṉ ciṅkāra mutaliyār.
ciṉṉāṉ	: 	vāṅka vāṅka.
fjî âw¡f¥gL»wJ]
vīrappa	: 	nīṅka coṉṉatiliruntu katavaip pūṭṭiyē vaccuṭaṟatu.
tarumaṉ	: 	atutāṉ cari! viṣayam atika mommaramā pūṭṭutuṅka.
vīrappa	: 	eṉṉā?
tarumaṉ	: 	oṅkaḷē tūkkip pōyṭaṟatu. allāṭṭi aṭicci puṭaṟatu. poṇṇē tūkkip pōyi vēṟu āḷukkuk kaṭṭippuṭaṟatu.
vīrappa	: 	atāṉuṅka avuṅka tīrmāṉam.
tarumaṉ	: 	aṭiyāṭkaḷē ēṟpāṭu paṇṇi puṭṭāṉuva.
vīrappa	: 	aiyaiyō! eṉṉā paṇṟatuṅka?
tarumaṉ	: 	takka ēṟpāṭu paṇṇāmalā iruppēṉ? payappaṭa vēṇṭiya avaciyam illiyē!
vīrappa	: 	oṅka tayavuṅka. eṉṉe kāppātti vīṭṭukku aṉupṟatu oṅka poṟuppuṅka.
tarumaṉ	: 	avaṉuva intat teruvukku varappōṟatā kēḻvi. nāṉum takka ēṟpāṭu paṇṇiyirukkēṉ. uyirukkup payantā eṉṉa āvum?
vīrappa	: 	eṉṉiyā apṭi tuṇiyaṇum iṇṟiṅka?
tarumaṉ	: 	um eṉṉe colṟēṉ?
fjit yārō taṭṭukiṟārkaḷ! ataik kēṭṭa vīrappa mutaliyār naṭuṅkukiṟār. tarumaṉukkut teriyum iṉṉār eṉṟu. ataṉāl tarumaṉ veku tairiyamāka, ār aṅkē? eṉṟu ataṭṭiviṭṭuk katavait tiṟakka vGªâU¡»wh‹.]
vīrappa	: 	aiyaiyō teṟakkātīṅka.
		taṭukkiṟār. tarumaṉ timiṟikkoṇṭu pōyk katavait tiṟantu. yār? eṉṟāṉ.
	pallakkuṅka
		eṉṟu patil kiṭaikkiṟatu.
tarumaṉ	: 	pallakkā? apṭitāṉ vaiyuṅka koñcam. kaṭṭai muṭṭai tarṟēṉ. atē pōṭṭu ūṭṭu etirē koḷuttuṅka. cāvu vīṭāṭṭam pākṟavaṅka neṉaikkaṇum. teriyumā? ārāvatu kēṭṭā. cetamparattu periyavuru kālarāvilē cettup puṭṭāru. avarukku kālaiyilē kalyāṇam āka iruntatu iṇṇu colluṅka.
āḷ	: 	cariṅka.
tarumaṉ kaṭṭai muṭṭaikaḷai eṭukkap pōkiṟāṉ. ivaikaḷaik kēṭṭirunta vīrappa mutaliyār
vīrappa	: 	nīṅka kaṇṭupiṭikka māṭṭēṉṟiṅkaḷē. nāṉ pōṟa mātiriyē...
itaṟkuḷ teruviliruntu cattam kēṭkiṟatu.
		kallu! kallu! evaṉ avaṉ? uṭātē.
tarumaṉ	: 	vantuṭṭāṉuva.
vīrappa	: 	iṅkē varakkūṭumā?
tarumaṉ	: 	varaṭṭumē! vantā, keḻavar cettuppuṭṭāruṇṇu pallakku tūkṟa āḷ collap pōṟāṉ. ātramā vantavaṉuṅka aiyaiyō iṇṇu maṉaci eraṅki pūṭap pōrāṉuva, avvaḷavu tāṉē!
vīrappa	: 	nalla yōcaṉaitāṉ.
piṇam iruntāl anta vīṭṭiṉ etiril tī mūṭṭuvatu eṉṟa vaḻakkappaṭi tī erikiṟatu. pallakkum tayārāka  vaikkappaṭṭirukkiṟatu 
tarumaṉ	: 	nīṅka uḷḷiyē iruṅka, katave cāttikkiṉu. itō vantuṭukiṟēṉ!
vīrappa	: 	ēṉ pōṟīṅka?
tarumaṉ	: 	aṭa! pōmpōtē mūtēviyāṭṭam! oṇṇum kēkkātiṅka?
vīrappa	: 	cariṅka.
	caṟṟu nērattiṟkellām tarumaṉ taṉ mukam maṟaiya mukkāṭiṭṭuk koṇṭu turaicāmi mutaliyār cakitam pallakku vaittirukkum teruvai aṭaikiṟāṉ.
anta vīti muṉaiyil taṟceyalākap pallakkaiyum tī erivataiyum pārttavaṉ pōl naṭittu
tarumaṉ	: 	nilluṅka! aṅkē eṉṉā?
turai	: 	teriyiliṅkaḷē.
tarumaṉ	: 	atutāṉē vīrappa mutaliyār irukkiṟa vūṭu?
turai	: 	teriyiliṅkaḷē. neruppu eriyaṟatu māttiram teriyutu eṉakku.
tarumaṉ	: 	eṉṉāṅka atu! aiyaiyō!
turai	: 	eṉṉāṅka?
tarumaṉ	: 	nerupput teriyutē! aiyaiyō, pallakkut teriyutē!
turai	: 	aiyaiyō, pōyi pārppamē, aṭaṭā!
iruvarum vīrappa mutaliyār vīṭṭiṉ etiril vantu niṟkiṟārkaḷ. tarumaṉ orupuṟamāka niṉṟu koṇṭu turaicāmi mutaliyārai neh¡».]
		anta āḷai metuvāka eṉṉā iṅkēṇṇu vicāri yuṅka eṉkiṟāṉ. turaicāmi mutaliyār pōyk kēṭkiṟār. eṉṉā iṅkē?
āḷ	: 	nāḷaikku kalyāṇam ceytukka iruntāruṅka antac cetamparattu periyavaru. kālarāvula cettup puṭṭāruṅka.
tarumaṉum turaicāmi mutaliyārum pēcikkoṇṭē tirumpukiṟārkaḷ. 
turai	: 	nāṅka cetamparattilē iruntu vantōm. avarukku ippaṭi ācci. eṉakku avac collu ēṟpaṭṭup pōcci. (aḻukiṟār)
tarumaṉ	: 	maṉace teṭappaṭuttuṅka. eṉakkuc cāyantiramē cantēkam ēṟpaṭṭup pōccu. attōṭṭu tāṉ kēṭṭēṉ. aṅkēyē vēṟa oruttarukkuk kaṭṭik kuṭukka ēṟpāṭu paṇṇalāmā iṇṇu? ippa eṉṉā? kaliyāṇattukkāka ēkappaṭṭa celavu āyipōcci kuṟicca nērattilē kaliyāṇattē muṭikkāṭṭip pōṉā eṉakkuk keṭṭa pēru.
turai	: 	appaṭittāṉ ceyyuṅka! māppiḷḷai?
tarumaṉ	: 	irukkāṉ! nalla paiyaṉ!
turai	: 	nallā iruppāṉā? kaṇṇukkupa puṭikkumā poṇṇukku?
tarumaṉ	: 	eṉṉāṭṭamē iruppāṉ! eṉṉa pāttā avaṉe pārkkavē vēṇṭiyatillai. anēkam pēru nāṉ tāṇṇu neṉaicci avaṅkiṭṭē pēcuvāṅka. muntā nēttu tapālkāraṉ avaṉaip pārttāṉ. kumpiṭu pōṭṭuṭṭu eṉ tapālē avaṅkiṭṭē kuṭuttuṭṭāṉ. apṭi.
turai	: 	avaṉe cammatikka vaikkaṇumē.
tarumaṉ	: 	ippa ākavēṇṭiya vēlai atutāṉ! nīṅka muttāl pēṭṭaiyilē catratlē iruṅka. oṅkaḷē kūṭa, antap pōkkirip pacaṅka tēṭuvatākak kēḷvi. nāṉ ellām ēṟpāṭu paṇṇippuṭṭu āḷe aṉuppuṟēṉ. vāṅka. um?
turai	: 	nallatuṅka.

9
kaṟkaṇṭum tarumaṉum maṇavaṟaiyil uṭkārn tirukkiṟārkaḷ. iṉṉum tāli kaṭṭavillai. rāmacāmiyum cīṉuvācaṉum āka vēṇṭiya kāriyattaip poṟuppuṭaṉ kavaṉikkiṟārkaḷ.
tāli kaṭṭappōkum camayam turaicāmi mutaliyār maṇavīṭṭil nuḻaikiṟār. māppiḷḷaiyaip pārkkiṟār. avar mukam vēṟupaṭukiṟatu. makā periya mutaliyārākiya ciṅkāra mutaliyārtāṉ māppiḷḷaiyā? appaṭiyāṉāl, avar cuya kāriyattiṟkākap pala cūḻcci ceytārā? eṉpaṉa pōṉṟa cantēkam avarukkut tōṉṟukiṉṟaṉa. ataṉāl turaicāmi mutaliyār.
ellām cūḻcciyā irukkutu eṉṟu kūvukiṟār. atē camayam ciṉṉāṉ ōṭivantu,
tāttā eṉkiṉṟāṉ.
turaicāmi mutaliyār ēṉ? eṉkiṟār.
ciṉṉāṉ	: 	ciṅkāra mutaliyāru poṇattaṇṭē iruntu cakala kāriyattaiyum pārkkiṟārām. uṅkaḷaik kalyāṇattaik kavaṉikkac coṉṉāru.
turai	: 	appa avurillaiyē ivuru...? - appaṭiyā ōkō avuru kūṭac coṉṉār avurāṭṭamē iruppāru ivuru iṇṇu. caritāṉ.
tarumaṉ	: 	(pārppāṉai nōkki) ōy, oṇṇum cāṅkiyam vāṇām. eṭu tāliyē.
kh§»Èa tāraṇam tārāḷamāka maṅkaḷamāka Ko»wJ]
bg© māppiḷḷai pālum paḻamum uṇṭa piṟaku tarumaṉ taṉiyē turaicāmi mutaliyāraik kumpiṭukiṟāṉ. vāyniṟaiya veṟṟilai FiHa]
turai	: 	cavukkiyamāka irukkaṇum.
tarumaṉ	: 	(veṟṟilai kutappik koṇṭē)
		motiliyāru aṅkē illiṅkaḷā?
turai	: 	illappā, avuru aṅkē irukkāru! ataiyēṉ inta eṭatlē kēkṟē? irukkaṭṭum! (maṟṟoru puṟam taṉiyāka)
rāmacāmi	: 	tarumā! meccattakka ceyal.
cīṉu	: 	ēṉ aiyarai vaiccē?
rāmacāmi	: 	kūlikkāraṉ! coṉṉapaṭi kēṭpāṉ pāppāṉ!
cīṉu	: 	ōkō!
rāmacāmi	: 	nāḷaikkup poṇam eḻuntu varumē?
tarumaṉ	: 	varaṭṭumē? atu eḻuntu varra poṇantāṉ..... pāruṅkaḷēṉ vēṭikkaiye!
cīṉu	: 	tarumaṉ taṉi rāciyappā! aṉāmattu mūḷai, jamāyi tarumā, varrōm. nāḷaikkic cantikkalām.
tarumaṉ	: 	ō! pēṣā!

10
naṉṟāy viṭintatu. kalyāṇa uṭaikaḷai nīkkic cātāraṇa uṭaiyuṭaṉ tarumaṉ vīrappa mutaliyāriṭam varutta māṉa mukattuṭaṉ ceṉṟu perumūccōṭu uṭkārukiṟāṉ.
vīrappa	: 	kalyāṇam eppaṅka? rāttiri eṉṉā naṭantutuṅka.
tarumaṉ	: 	eṅka aṇṇāriṭam āḷai aṉuppi ētōtō puḷukippuṭṭāṉuva.
vīrappa	: 	apṟam?
tarumaṉ	: 	nāṉ veḷiyē valleṇṇā appuṟam eṉṉā?
vīrappa	: 	muṭivu?
tarumaṉ	: 	muṭivu muṭivutāṉ. eṉṉāṭṭamē oruttaṉ inta ūrilē irukkāṉ, antap pāviye puṭicci ellāk kāriyattaiyum ceppaṉiṭṭu muṭiccipuṭṭāṉuva.
vīrappa	: 	eppaṭiṇṇēṉ?
tarumaṉ	: 	anta eḻavē ēṉ kēkṟiṅka? vēṟu oruttaṉukkuk kaṟkaṇṭai kaṭṭic cōpaṉattaiyum kaiyōṭu muṭicci puṭṭāṉuva. itukkellām tairiyam irukkaṇum. atu tāṉ oṅkakiṭṭa pūjyaṅka! vīṇā eṉakku itilē avamāṉam vantiṭṭutu. uyirē uṭṭukkalāmiṇṇuṅ kūṭa muṭivukaṭṭi, kavuttaikkūṭa eṭuttu aṟaiyiṉ uttarattulakūṭa māṭṭipuṭṭēṉ iṇṇukūṭa vaccik kiṅka. appuṟam pārttēṉ. cī atuvā perici: irukkiṟa varaik kāppātti nallapaṭiyā cetamparattukku aṉuppaṇumēṇṇu maṉacai teṭam paṇṇikiṉu ōṭiyāntēṉ.
vīrappa	: 	appaṭiyā, um anta toraicāmi motali.... āhā! eppaṭic cammatittāṉ! um!
tarumaṉ	: 	nāṉ colṟa mātiriyē colliyirukkāṉ, eṉṉāṭṭam irukkiṟa anta āḷu.
vīrappa	: 	ārukkuk kaṭṭi vaicciṭṭāṉ?
tarumaṉ	: 	kaṭṭikiṉavaṉum antap paiyaṉtāṉ iṇṇu kēḻviṅka. eṉṉā coṉṉāṉ avaṉ? nīṅka cettu puṭṭiṅka kālarāvile iṇṇu nērē colliyiruk kāṉuṅka. eṉṉā akkuṟumpu iṇṟatu;
vīrappa	: 	ōkō, rātri pallāku vacciruntutē. vicāricci iruppāṉuva. āḷ colliyiruppāṉ nāṉ cettup pōṉatāka.
tarumaṉ	: 	atāṉ viṣayam. kaliyāṇattukkāka ittaṉai tūram celavu ceytu vīṇā pōvalāmā iṇṇu colliyiruppāṉ. appaṭīṇṇu coṉṉā turaicāmi mutali, ciṅkāra motaliyārē kaṭṭikṟēṉ iṉṉārē iṇṇu cammaticcipuṭṭāṉ. avaḷum cammaticcipuṭṭā. atāṉ caṅkati. iṉṉoru cētiṅka. oṅkaḷe meraṭṟatu iṇṇu cuttikiṉu irukkāṇuva. nīṅka ippavē poṟappaṭṭu cetamparattukku pōyi añcāṟunāḷ ceṇṇu vaṟiṅka. eṉṉā colṟīṅka?
vīrappa	: 	nāṉ cettālum caritāṉ. nērē antat toraicāmi motaliyē kaṇṭu nālu kēḻvi naṟukkākak kēkkaṇum. antak kuṭṭiyaiyum apṭi! ippavē eṉ 300 rūpāye aṇā paicāvōṭu vaiccuṭa vāṇāmā anta nāyi.
kfh kōpattōṭu vīrappa mutaliyār kaṟkaṇṭu vīṭṭukkup pōkiṟār. tarumaṉō vīrappa mutaliyārukku muṉṉē vēṟu vaḻiyāka atē kaṟkaṇṭu vīṭṭukkup pōyk kaliyāṇa uṭaiyuṭaṉ kaṟkaṇṭiṉ pakkattil uṭkārntu koḷḷu »wh‹.]
tarumaṉ	: 	(kaṟkaṇṭai nōkki) nāḷu pōvatu vīṇā? nī cīkkiram pāṭak kattukkaṇum.
kaṟkaṇṭu	: 	atukkeṉṉa, ippavē tōkkuṅku nallā! nāṉā vāṇā miṉṟēṉ. rompa ācaiyāccē pāṭṭuṇṇā eṉakku.
tarumaṉ	: 	appaṭiyā, ciṉṉāṉ pōṭaṭā tampūru. koṇṭāṭā tāḷattē!  á¤jkh»wJ.]
tarumaṉ	: 	(tāḷattōṭu) motallē
		puḷḷār tōttiram pāṭaṇum. epṭiteriyumā?
		āti civaṉ petteṭutta
puḷḷaiyā rappā - ōhō
puḷḷaiyārappā
		coṉṉāttāṉē varum.
kaṟkaṇṭu	: 
				āti civaṉ petteṭutta
puḷḷaiyā rappā - ōhō
puḷḷaiyā rappā
tarumaṉ	: 	ā eñ ceṅkarumpē! ravai pēcutē toṇṭaiyilē! um!
ciṉṉāṉ	: 	koṭṭutu ravai!
tarumaṉ	: 	ampikai petteṭutta puḷḷaiyārappā!
kaṟkaṇṭu	:         ”               ”              ”            ”
tarumaṉ	: 	civaperumāṉ petteṭutta puḷḷaiyārappā!
kaṟkaṇṭu	:         ”               ”              ”            ”
tarumaṉ	: 	cevakāmi petteṭutta puḷḷaiyārappā!
kaṟkaṇṭu	:         ”               ”              ”            ”
tarumaṉ	:
				ciṟuttoṇṭap pattaṉ katai
nāṉ pāṭavēṇum - nallā
nāṉ pāṭavēṇum
tēvā tuṇaipuriya nī vāvā!
kaṟkaṇṭu:        ”               ”              ”            
tarumaṉ	: 	nāṉ colṟapaṭiyē colṟiyē apṟam eṉṉā? iṇṇaikkē tōkka vēṇṭiyatutāṉ toḻilai.
kaṟkaṇṭu: 	ō kaṇakkā, nāṉā vāṇām iṇṟēṉ?
itaṟkuḷ aṅku vanta vīrappa mutaliyār vīṭṭiṉ muṉ puṟattil uṭkārntirunta turaicāmi mutaliyārai nōkki vayiṟṟericcalāka
vīrappa	: 	toracāmi motaliyārē! caritāṉā nīr ceñcatu? ettiṉi nāḷā toracāmi motaliyārē kāttiruntē, eṉṉē inta mātiri vayittai eriya vaikka? nallā irukkutu motali yārē, nallā irukkutu! ellām muṭiñcu pōccā? iṉṉum ētāvatu coccam irukkutā?
turaicāmi	: 	eṉṉai nīṅka oṇṇum collakkūṭātu. nāṉ oru kuttamum ceyyalē. allām ciṅkāra motaliyār kaṭṭaḷaippaṭi naṭanta kāriyam.
vīrappa	: 	kaliyāṇam muṭiñci pōccilla?
turaicāmi	: 	āmāṅka.
vīrappa	: 	cari, um poṇṇukku nīr muṭiccīr, atep patti eṉṉāṅka motaliyārē, ciṅkāra motaliyārā ipṭi coṉṉāru?
turaicāmi: 	āmāṅka nīṅka cettuppuṭṭiṅka iṇṇu coṉṉāru. nampa vēṇṭiyatā pōcci.
vīrappa	:	ciṅkāra motaliyāru appaṭiyāppaṭṭa ayōkya rallavē! allām itō (māppiḷḷaiyaik kāṭṭi) inta ayōkyaṉ ceñcavēlai. avarāṭṭamē iruntāṉ ivaṉ. irukṟāṉē! pārēṉ! piccai eṭukṟavaṉukkā vāḻkkaippaṭṭē mōcak kāri? aṉupavippē. eṉ kaṇṇālē pārppēṉ, takarak kuvaḷaiye kailē tūkkit terutteruvā piccai eṭukṟatai.
kaṟkaṇṭu	: 	rompa cantōṣamāccē tāttā uṅkaḷe kaṭṭikiṉu aḻaṟatiliyum piccai eṭukkaṟatu tēvaliyē, vayicu māppiḷḷai kūṭa.
tarumaṉ	: 	ai pāl carpattāṭṭam apṭi collu!
vīrappa	:	atu pōvuṭṭum. eṉ paṇattai eṭum! 300 rūpā! itē nēratlē eṭum! eṉṉāṅkāṇum muḻikkiṟīrē. māṉam illē?
turaicāmi	: 	(aḻutukoṇṭē) eṉṉā colṟē marumakap piḷḷai?
tarumaṉ	: 	um! periyavarē, nāṉā māṉaṅkeṭṭavaṉ? eṉṉa teriyātu omakku. teriñcukkuviṅka cīkkiram, māṉiṅ kāṇum nāṉu. oruttaru oṇṇu collipuṭṭā inta ucire appaṭiyē uṭṭuṭuvēṅkāṇum. periyavarē! omakkuc cēra vēṇṭiya 300 rūpāye antac ciṅkāra mutaliyārkiṭṭē vaṇṭi kaṭṭikiṉu pōyi paical paṇṇipuṭṭu vantatutāṉ periyavarē tāliye kaile eṭuttēṉ. atuvum vaṭṭiyōṭa! anta vaṭṭiyum toṭarvaṭṭi periyavarē! aṇā paicāvōṭa periyavarē! araikkācu coccam vantatu; orukācu kuṭuttēṉ. atuvum! iṉṉum kēḷu periyavarē! nāṉ kuṭutta paṇatlē oru rūpā rāṇi rūpā cellātiṇṇu eṭuttāntāru. ataiyum ottukkiṉṉu vēṟa rūpā koṭuttaṉuppiṉēṉ. periyavarē, ciṅkāra motaliyāru viciṟiyē vaiccaṭṭup pūṭṭāru. ippattāṉ periya varē itō irukkāṉ ciṉṉāṉ - koṇṭu pōyi kuṭuttuṭṭu vantāṉ periyavarē; paṇattaik kaiyilē vaccukiṉu vicip palakaiyilētāṉ okkāntu irukkā rām periyavarē! apṭi neṉaicci puṭātiyum nampaḷē; kṣatriya puḷḷai ciṅkakkuṭṭi periyavarē! eṉṉē tiṭṭuṟiṅkaḷā periyavarē! nallā irukkutu, ippat tāṉ oṅkaḷaittāṉ tēṭi vantāṉuva antap pōkṟip pacaṅka. nāṉtāṉ kūrai maḻukki aṉupṉēṉ. periyavarē. itu oru mātiri ūru periyavarē! periyavarē!
vīrappakkiḻavarukku vayiṟṟericcal oru pakkam. payam oru pakkam! avarukku oṉṟumē puriyavillai. carēleṉṟu eḻuntār āttiramāka 
vīrappa	: 	toraicāmi motali, cavukyamā irum. kaṟkaṇṭu, aṉupa vippē. eṉ vavuru eriyaṟa mātiri tikitikiṇṇu eriñci puṭaṇum.
eṉṟu colli veḷiyiṟ pōkiṟār ciṅkāra mutaliyār vīṭu nōkki. turaicāmi mutaliyārukkuk koñcam varuttam vīrappa mutaliyār tuṉpattaik karuti
kaṟkaṇṭu	: 	ēṅka, ivuru nērē eṅkē pōvāru?
tarumaṉ	: 	antak koḷḷaiyē nī nērē pāttāttāṉ teriyum iṅkiyē vāyālē coṉṉā eṉṉa pirayōcaṉam?
kaṟkaṇṭu	: 	rompa vēṭikkaiyā irukkumā?
tarumaṉ	: 	āyirantalai paṭaicca āti cēṣaṉkūṭa, cirikka iṉṉam pattu, patiṉaiñci talai kaṭaṉ kēṭpāṉ. variyā ippavē! aṅkē nāṉ collikkiṉu irunta ciṟuttoṇṭap pattaṉ kataiyai iṉṉum muṭikkalē. muṭippōmē pōyi. koñcantāṉ pākki irukkutu.
kaṟkaṇṭu	: 	cari.
ciṉṉāṉ, kaṟkaṇṭu, tarumaṉ mūvarum tampūrā, tāḷam, paṭam ivaṟṟuṭaṉ pōkiṟārkaḷ.

11
vīṭṭuk kuṟaṭṭil kāval kāttirukkum kuppaṉai nōkki, vīṭṭu ejamāṉākiya ciṅkāra mutaliyār kūṟukiṟār.
vantāṉā ciṟuttoṇṭap pattaṉ katai pāṭa? illiyē? ciṟuttoṇṭap pattaṉ katai paiyaṉe eṉṉā kaṣṭappaṭut tiṭṭutu. pākṟē illavō? rāttiriyellām, kolṟāṅka veṭṭu ṟāṅka iṇṇu alaṟit tuṭiccāṉ illiyō? eṉṉā nilaiyilē keṭatti veccirukku puḷḷeye, pāttiyāṭā, tāyi, maṭiyilē aḻuttip puṭiccikkiṟāḷām; takappaṉār kattiyālē aṟuttārām. itellām kēṭṭukiṉu iruntā ravai pacaṅka kati eṉṉākum? āyuṭṭutē!
kaṇṭippāc collippuṭṭēṉ. avaṉ iṅkē ippa vantāt torattippuṭu. illē eṉṉē kūpṭu teriyumā?
kuppaṉ	: 	nallatuṅka.
			ciṅkāramutaliyār vīṭṭiṟkuḷ nuḻaikiṟār. appōtu tāṉ kaṟkaṇṭum tarumaṉum ciṉṉāṉum aṅku varukiṟār kaḷ. atē camayattil vēṟu pakkamiruntu vīrappa mutaliyār kāvaṟkārak kuppaṉai aṭaikiṟār.  vīrappak kiḻavarukkum kāvaṟkārak kuppaṉukkum naṭakkap pōvatait tarumaṉ mutaliya mūvarum cantu muṭakkil oḷintu niṉṟu kavaṉik kiṟārkaḷ. avarkaḷ iṉṉum paṭattai virikkavillai 
vīrappa	: 	(kuppaṉai nōkki) eṉṉaṅka muṭivu ippaṭiyāp pōcciṅka?
kuppaṉ	: 	eṉṉā atu?
tarumaṉ, kaṟkaṇṭu orupuṟamiruntu cirikkiṟārkaḷ 
vīrappa	: 	kalyāṇantāṅka.
kuppaṉ	:	entak kalyāṇam?
vīrappa	: 	intak kalyāṇantāṉuṅka.
kuppaṉ	: 	ētaiyā kalyāṇam?
vīrappa	: 	eṉṉāṅka apṭik kēkṟiṅkaḷē?
kuppaṉ	: 	piṉṉē eppaṭik kēkka?
vīrappa	: 	nīṅka kavaṉicca kāriyam ippaṭi muṭiyalāṅkaḷā?
kuppaṉ	: 	nāṉ eṉṉāttek kavaṉiccēṉ?
vīrappa	: 	toraicāmi motaliyārutāṉuṅka colṟāru appaṭi.
kuppaṉ	: 	entat toraicāmi motiliyāru?
vīrappa	:	eṉṉāṅka nūtaṉamāk kēkṟiṅka?
kuppaṉ	: 	yārukiṭṭēp pēciṟīṅka?
vīrappa	: 	oṅka kiṭṭatāṉuṅka.
kuppaṉ	: 	oṇṇumē puriyaliṅkaḷē. eṉṉē āruṇṇu neṉaiccip pēciṟīṅka.
vīrappa	: 	ciṅkāra motaliyāru tāṉuṅkaḷē nīṅka?
kuppaṉ	: 	nāṉillai aiyā. avuru uḷḷē irukkāru, varuvāru, kāttiruṅka.
vīrappa	: 	nīṅka illiṅkaḷā? apṭiṅkaḷā? caritāṉuṅka.
vīrappa mutaliyār oru puṟamāka niṟkiṟār  
tarumaṉ	: 	(pāṭṭu)
		māya ulaka mallō
inta ulakam - āmām
inta ulakam
māyā ulakatlē vantu viṭṭār?
		(pēccu) viriṭā ciṉṉāṉ paṭattē,
ciṉṉāṉ paṭattai virikkiṟāṉ. kaṟkaṇṭu atē aṭiyait tiruppic collik koṇṭē uṭkārukiṟāḷ. tarumaṉ uṭkārukiṟāṉ. kaṭaiciyil ciṉṉāṉ tampūrā mīṭṭik koṇṭē irukka iruvarum neruṅki uṭkārntu koṇṭē ārampikkiṟārkaḷ. kāvaṟkārak kuppaṉ mayaṅkukiṟāṉ. tarumaṉai nōkki pāṭātē eṉṟu kūṟavum kuppaṉukkup payam 
tarumaṉ	: 
					civaperumāṉ vantār.
riṣapattilē - anta
riṣapattilē
civakāmi ammaṉum kūṭa vantā.
kaṟkaṇṭu	:         ”               ”              ”            ”
tarumaṉ	: 
				oṉmaṉacaic cōticcaṇṭā
ciṟuttoṇṭap pattā - āmām
ciṟuttoṇṭap pattā
ōṭi vantu cēruṅkaṭā kailācam
kaṟkaṇṭu	:         ”               ”              ”            ”
tarumaṉ	: 
				ciṟuttoṇṭap pattaṉ mattaellōraiyum - matta
ellōraiyum
civaporumāṉ pātam cērttuk koṇṭār.
kaṟkaṇṭu	:         ”               ”              ”            ”
	iccamayam ṭākṭar cuntaramūrtti ciṅkāra mutaliyār vīṭṭukkuḷ nuḻaikiṟār  
tarumaṉ	: 
				ākaiyāl maṉuṣarkaḷē
maṉuṣarkaḷē - nīṅka
maṉuṣarkaḷē
aṭiyāruk kaṉṉamiṭa vēṇṭumallō.
kaṟkaṇṭu	:         ”               ”              ”            ”
kēṭ 1	: 	meytāṉē!
kēṭ 2	: 	aṉṉatāṉattukku īṭā?
tarumaṉ	: 	katai muṭiyap pōvutu. kāci pōṭṭāttāṉē?
tarumaṉ	: 
					kācu paṇam ellām
kūṭa varātallō - āmām
kūṭa varātallō
kaṭavuḷē patticeyvīr maṉuṣarkaḷē.
kēṭ 1	: 	cettuppuṭṭā kācu paṇam kūṭavā varappōvutu?
kēṭ 2	: 	um. atu ētu?
		ṭākṭarum ciṅkāra mutaliyārum veḷiyil varukiṟārkaḷ. ciṅkāra mutaliyār mukam kaḷaiyiḻantu irukkiṟatu
ciṅkāra	: 	(ṭākṭarai nōkki) oṇṇum piḷḷaikku āpattu irukkātuṅkaḷē?
tarumaṉ	: 
					cāvatu niccayamē maṉuṣarkaḷē
maṉuṣarkaḷē - ō
maṉuṣarkaḷē
cāmiyiṉ patamcērvīr maṉuṣarkaḷē.
ṭākṭar	: 	eṉṉāṅka inta mūtēvip paiyaṉe iṉṉum vaccirukkiṅka?
ciṅkāra mutaliyārukku aṭaṅkāta kōpam.
		aṭē kāmāṭṭi, pōmāṭṭē?
eṉṟu cattam pōṭukiṟār.
kaṟkaṇṭu eḻuntu ōṭa ettaṉikkiṟāḷ, avaḷaiyum oru kaiyāl aḻuttip piṭittukkoṇṭāṉ
tarumaṉ	: 
					kōpañ caṇṭāḷa mallō
maṉuṣarkaḷē - ō
maṉuṣarkaḷē
kōmāṉiṉ patamcērvīr maṉuṣarkaḷē.
		ippattāṉuṅka vacūl āvutu. itō muṭiccip puṭrēṉuṅka.
kēṭ 1	: 	itō āyipuṭṭutuṅka cāmi.
tarumaṉ	:	(kēṭkum jaṉaṅkaḷiṭam) nīṅka kēḷuṅka eṉṟu metuvākak kūṟiṉāṉ.
					kōpañ caṇṭāḷa mallō
maṉuṣarkaḷē - ō
maṉuṣarkaḷē
kuñcita pātattē cēruṅkaḷē.
tarumaṉ atika urukkattōṭu inta aṭiyaik kūṟiyatōṭu tāṉum kumpiṭukiṟāṉ. ataikkaṇṭu. kēṭpavarkaḷum F«ãL»wh®fŸ.]
tarumaṉ	: 	niṟuttippuṭaṭṭumā?
kēṭ 1	: 	muṭiṅka! colluṅka.
kēṭ 2	: 	kuṟukka niṟuttalāmā?
ciṅkāra	: 	(ṭākṭarai nōkki) irukkaṭṭuṅka. muṭiyaṭṭuṅka.
ṭākṭar	: 	kāyccal atikamāka irukkutu. koñcam iṟaṅkaṇum ippa oṇṇum colla muṭiyātu. nāṉ varrēṉ, 15 nimiṣam poṟuttu.
lh¡l® pōkiṟār. ciṅkāra mutaliyār paraparatta uḷḷattōṭu niṟkiṟār. kuṟaṭṭilē vīrappa mutaliyār beU§F»wh®.]
kuppaṉ		: 	intap periyavuru oṅkaḷē tēṭaṟāruṅka.
ciṅkāra	: 	eṉṉā cēti?
vīrappa			: 	ētō tāṅka maṉavaliyā irukṟiṅka. keṭṭatu keṭṭatuṅka. ainnūṟu rūpā oṇṇu, turaicāmi motali koṭutta muṉṉūṟu rūpā oṇṇu. āka 800 rūpāye kuṭuṅka.
ciṅkāra	: 	caritāṉ! yāriṭatlē kuṭuttē yārē kēkṟē?
vīrappa			: 	eṉṉāṅka ... ... ... nēttu itē eṭatlē..
ciṅkāra	: 	(tarumaṉai nōkki) ēṇṭā ivare ēmātti paṇattē vāṅkikkiṉiyā?
tarumaṉ	: 	avuraiyē kēḷuṅka.
ciṅkāra	: 	ēṉaiyā periyavarē! ciṟuttoṇṭap pantaṉ katai pāṭukiṟāṉē avaṉā?
vīrappa			: 	antap piccaikkāra paiyaṉ kiṭṭavā kuṭuppēṉuṅka? 
ciṅkāra	: 	appaṭiṉṉāp pōṅkaḷēṉ.
vīrappa			: 	nīṅka vīṭṭu mūttavaruṅkaḷā?
ciṅkāra	: 	enta vūṭṭukku? aṭa aṭaiyāḷamē teriyaliṅka oṅkaḷukku. cariyā vicāriṅka, periyavarē.
vīrappa			: 	appa nīṅka vāṅkalē paṇam?
ciṅkāra	: 	illē.
vīrappa			: 	ēṉ aiyā (kuppaṉai nōkki) nīṅkaḷum vāṅkalē!
kuppaṉ		: 	illiṅka.
ciṅkāra	: 	avaṉkiṭṭē koṭukkaliṅkaḷē?
vīrappa			: 	illiṅka.
tarumaṉ	:	(iccamayattilē)
				kāṇpatellām poyyē
inta olakattilē - 
inta olakattilē
kaṭavuḷ mātram meyyē maṉuṣarkaḷē.
F«ãL»wh‹; maṟṟavarkaḷum F«ãL»wh®fŸ.]
ciṅkāra	: 	aṭa kāmāṭṭi, niṟuttiṭup pōmāṭṭē! kate colṟāṉ kate! pāvip paiyā, katai kēṭṭut tāṇṭā kuḻantai āpattāk keṭakkaṟāṉ. tolaiñcip pōyēṇṭā!
tarumaṉ	: 
				intac civa kataiye
kuttañ coṉṉa pēr - āmām
kuttañ coṉṉapēr
erikiṉṟa narakattilē uḻuvāṅka
ciṅkāra	: 	aṭēy kiṇṭalā paṇṟē eṉṉē? tōlē uricciṭu vēṉ.
kēṭ  1			: 	oṅkaḷē illaiyā. nīṅka cummā iruṅka.
kēṭ 2			:	kataiye ēñcāmi keṭukṟiṅka.
fij kēṭkum jaṉaṅkaḷ aṉaivarum ciṅkāra mutaliyārai veṟuppākap pārppataic ciṅkāra mutaliyār cz®»wh®.]
ciṅkāra	: 	vēṟu iṭattiṟku avaṉē aḻaiccikki pōṅka.
tarumaṉ	: 	itō muṭiñci pōcciṅka.
		paṇakkārar eṉṟu collik
kiruvaṅkoḷḷātiṅka - nīṅka
kiruvaṅkoḷḷā tiṅka
(eṅkappaṉ) paramacivaṉ pātam neṉaiyuṅka.
ciṅkāra	: 	eṉṉaṭā coṉṉē?
kēṭ 1			: 	orē muṭṭāk kōviccikkiṟiṅkaḷē?
kēṭ 2			: 	eṉṉaṅka cāmi paṇṇuviṅka? 
		kaṭiccit tiṇṇup puṭuviṅkaḷā?
ïitfis¡ kēṭṭuk koṇṭē ṭākṭar tU»wh®.]
ciṅkāra	: 	eṉṉā pōkkirittaṉam paṇṟāṉuṅka ivaṉkaḷ!
ṭākṭar		: 	avaṉē ātarikka jaṉaṅkaḷ irukkumpōtu nām eṉṉā ceykiṟatu?
ciṅkāra	: 	intac civakataiyaik kuṟṟam collukiṟavarkaḷ eriyum narakattilē viḻuvāṅka eṉṟu pāṭukiṟāṉ eṉṉaik kuṟittu. atēmātiri anta jaṉaṅkaḷum ēmēlē kōviccik kiṟāṅka. eṉṉa muṭṭāḷtaṉam!
ṭākṭar	: 	muṭṭāḷtaṉam ataṟku jaṉaṅkaḷ ātaravu irukkutē. appaṭi irukkiṟa varaikkum, avaṉ pōkkirittaṉam, ēmāṟṟip piḻaikkum piḻaippu ivaikaḷ iruntutāṉē tīrum.
lh¡l® uḷḷē pōkiṟār. ciṅkāra mutaliyār makā kōpattōṭu tarumaṉai uṟuttip pārttapaṭi niṟkiṟār. accamayattil vīrappa mutaliyār bjhl§F»wh®.]
vīrappa	: 	appa eṉṉāṅka ēm paṇattukku oru vaḻiyumilliṅ kaḷā?
ciṅkāra	: 	aṭaccī pōṅkāṇum, paittiyamā umakku! pūṭum! iṅkē niṟkappaṭātu.
åu¥g mutaliyār anta ataṭṭaliṉ cattattāl viḻuntaṭittu eḻuntu el¡fY‰wh®.]
tarumaṉ	: 
					intac civa kataye
colliya pērkaḷ - nallā
colliya pērkaḷ
iṉpattai ennāḷum aṭaivāṅka.
ciṅkāra	: 	um apṟam
tarumaṉ	: 
					intac civa kataye
kēṭṭavar yārum - ippā
kēṭṭavar yārum
emperumāṉ pātam cērvāṅka.
ciṅkāra	: 	iṉimē intap pakkam varuviyō?
á‹dh‹ paṭattaic curuṭṭukiṟāṉ. 
tarumaṉum kaṟkaṇṭum eḻuntu Ã‰»wh®fŸ.]
tarumaṉ	:
					intak katai arumai
teriyāta maṉitar - āmām
teriyāta maṉitar
erumaimāṭāp piṟantu tirivāṅka.
ciṅkāra	: 	aṭē!
kēṭ 1	: 	ñāyan tāṉuṅkaḷē?
kēṭ 2	:		piṉṉeṉṉāṅka?
á§fhu mutaliyār vīṭṭukkuḷ pōy viṭukiṟār. jaṉaṅkaḷ pōkiṟārkaḷ oru òwkhf.]
kaṟkaṇṭu	: 	antak keḻavar pōṟattē pāruṅka pāvam.
tarumaṉ	: 	(tāḷam pōṭuvatu pōl veṟuṅkayail pāvaṉaik kāṭṭikkoṇṭē)
				pāvampoy puṇṇiyam poy
maṉuṣarkaḷē - ō
maṉuṣarkaḷē
paramacivaṉ meyyallō eppōtum.
kaṟkaṇṭu	: 	periyavarkku anta munnūṟu rūpā kuṭukkaliyā nīṅka? kuṭuttuppuṭṭatāyc coṉṉiṅkaḷē ciṅkāra motiliyār kiṭṭa.
tarumaṉ	: 	kācum poy rūpāyum poy
				 maṉuṣarkaḷē - ō
maṉuṣarkaḷē - intak
kaṟkaṇṭum nāṉum mey eppōtum.
kaṟkaṇṭu	: 	500 rūpā vēṟē vāṅkiṉīṅkaḷā periyavuru kiṭṭē!
tarumaṉ	:	periyavar poy ciṉṉavar poy
				  maṉuṣarkaḷē - ō
maṉuṣarkaḷē - nāmpa
piḻaippatu mey eṉṟaṉ kaṟkaṇṭē!
cīṉāk kaṟkaṇṭē.






poṟumai kaṭaliṉum peritu

(nakaiccuvai nāṭakam)
(muttuppākkam periya ejamāṉ ōr cuyakāriyap puli. avartam kāriyattil atika akkaṟaiyum cuṟucuṟuppum uḷḷavar; piṟar kāriyattil makā mantam.
muttuppākkam 50 vīṭukaḷ uṭaiya kirāmam, namatu periya ejamāṉ, ūrukkē periya ejamāṉ. mikapperiya mirācutār. avarukku 16 vayatuḷḷa piḷḷaiyāṇṭāṉ uṇṭu. avarai ūrārum, vīṭṭuk kaṇakkar, āṭkaḷum ciṉṉa ejamāṉ eṉpārkaḷ. ciṉṉa ejamāṉ tavira 8 , 5, 3, 1 vayatuḷḷa 4 pacaṅkaḷ uṇṭu.
atikālaiyil veḷikkup pōy, periya ejamāṉ tam vīṭu nōkki metuvāka vanta koṇṭirukkiṟār. paritāpa mukattuṭaṉ vīṭṭuk kaṇakkar piṉ toṭarkiṟār)
kaṇakkaṉ	: 	ejamāṉ! vīṭṭil eṉ maṉaiviyaip pāmpu kaṭittu viṭṭatu.
pe.e.	: 	(inta vārttaiyaik kēṭṭatil pataipataippu ētumiṉṟi) cāntaliṅkam nēṟṟu vaṭṭippaṇam koṭuttāṉā?
kaṇakkaṉ	: 	koṭuttāṉ. vaityarai iṭṭu vantu kāṭṭiṉēṉ cīkkiramāka, periya ejamāṉiṭam ōṭi, maruntu kēṭṭu vāṅki vā eṉṟu coṉṉār vaityar? ōṭi vantēṉ.
pe.e.	: 	anta muttucāmi eṉṉatāṉ niṉaittuk koṇṭiruk
kiṟāṉ? eppōtutāṉ paṇam koṭuppāṉ?
kaṇakkaṉ	: 	inta mātattilēyē koṭuttuviṭuvatākac coṉṉāṉ. vantuviṭum. vaittiyariṭam pāmpuk kaṭi maruntu illaiyām, uṅkaḷukkuc ceytu koṭuttārām pōṉa mātam avacaramākak koṭuṅkaḷ.
pe.e.	: 	viḻuppurattil ippōtu eṉṉa ciṉimā naṭakkiṟatu? 
kaṇakkaṉ	: 	intip paṭam! koñcam avacaramākak koṭuttāl tēvalai ejamāṉ.
pe.e.	: 	poṟumai kaṭaliṉum peritu.
kaṇakkaṉ	: 	itukkuk kūṭavā?
pe.e.	: 	ciṉṉacāmiyaik kaṇakkuppiḷḷaiyāy vaittuk koḷḷac colli, uṉṉai nīkkiviṭac coṉṉār; eṉṉiṭam tontaravu paṇṟārē.
kaṇakkaṉ	: 	uṅka cittam. maruntu irukkutilla uṅkakiṭṭa?
			periya ejamāṉ tam vīṭṭut tiṇṇaiyai aṭaintu É£lh®]
pe.e.	: 	(uḷḷiruppavarai nōkki) pāyaik koṇṭu vantu pōṭṟā. talaikāṇi eṭuttu vā. kālellām valikkutu.
kaṇakkaṉ	: 	uṭkārīṅkaḷē, maruntu avacaramāccē ejamāṉ.
			itaṟkuḷ pāy pōṭukiṟāṉ  ōr āḷ, talaiyaṇai pōṭukiṟāṉ oruvaṉ. kāl piṭikkiṟāṉ xUt‹.]
pe.e.	: 	enta vaityar?
kaṇakkaṉ	: 	vēlucāmi.
pe.e.	: 	um. kaiyaip piṭiṭā.
			itaṟkuḷ kaṇakkaṉ intap pāviyiṉ aṭṭakācam poṟukkamuṭiyāmal, periya ejamāṉiṉ vīṭṭiṉuḷ pukuntu, aṅku irukkum ciṉṉa ejamāṉiṭam TW»wh‹.]
kaṇakkaṉ	: 	ciṉṉa ejamāṉ, eṉ maṉaiviyaip pāmpu kaṭittu viṭṭatu. maruntu irukkutām iṅkē. avacaramā eṭuttuk koṭuṅkaḷēṉ.
ci.e.	: 	appaṭiyā, appāviṭam irukku. kēṭṭiyā?
kaṇak	: 	avar eppōtu varratu? ataṟkuḷ maṉaivi oḻiñci pūṭuvāḷ pōlirukkē.
ci.e.	: 	(veḷiyil taṉ takappaṉai nōkki) appā peṭṭic cāvi koṭuṅka. maruntu vēṇumām kaṇakkap piḷḷaikku.
pe.e.	: 	kāppi cāppiṭṭāyā? eṉṉa palakāram vaccā ammā?
ci.e.	: 	tōcai cojji! cāvi koṭuppā. pāmpu kaṭicciṭṭa tāmē kaṇakkuppiḷḷai vīṭṭil.
kaṇak	: 	uṭaṉē maruntu koṭukkaṇum eṉṟu vaittiyar paṟakkiṟār.
pe.e.	: 	varatarājalu kaṭitam pōṭṭāṉē atai eṭu tampi.
			ciṉṉa ejamāṉ ericcaluṭaṉ uḷḷē ngh»wh‹.]
kaṇak	: 	eṉṉa āccō vīṭṭil! maruntu irukkutilla ejamāṉ?
		 	 itaṟkuḷ ōr āḷ tiṉacari oṉṟaik koṇṭu vanta koṭukka; atai vāṅki virittuk kaṇakkaṉai neh¡».]
pe.e.	: 	uḷḷē kaṇṇāṭiyai eṭuttuvā.
kaṇak	: 	vācitta piṟakutāṉ eḻuntiruppiṅkaḷō! aiyō, avacaramāccē ejamāṉ!
pe.e.	: 	poṟumai kaṭaliṉum peritu.
			 viciṟik koṇṭirunta āḷ ōṭik kaṇṇāṭiyai eṭuttuk koṭukka, periya ejamāṉ kaṇṇāṭiyait tuṭaittup pōṭṭuk koṇṭu vācikka ārampittu ÉL»wh®.]
kaṇak	: 	cāviyaik kuṭuṅkaḷēṉ ejamāṉ, eppō vācikkiṟatu? eppō maruntu koṭukkaṟatu?
pe.e.	: 	eṉṉa kaṭittatu?
kaṇak	: 	pāmpu. 
		periya v#kh‹.]
kaṇak	: 	pāmpuṅka.
pe.e.	: 	maruntu illiyē.
fz¡f® kaiyutaṟikkoṇṭu vīṭṭai nōkki XL»wh®.] 
fz¡fÅ‹ vīṭṭil el¥gJ]
uṟaviṉar	: 	ippaṭik koṇṭu vā maruntai! ār vīṭṭil? avacaramākak koñcam taṇṇīr koṇṭā. marunte vāyil pōṭṭut taṇṇiyai ūttaṇum.
			clÅU¡F« vaittiyar kaiyai Ú£L»wh®.]
kaṇak	: 	eṅkē? antap pāvi innēram kāttirukka vaittu maruntu illēṇṇu colliviṭṭāṉē!
			v‹W kūṟi, aṅku vaḷartti vaittirukkum taṉ maṉaiviyai neh¡»]
		taṉa pākkiyam!
			jdgh¡»a« vāyil nurai jŸS»wJ.]
vaittiyar	: 	nā.... nā.. nāṉ... pō. pōy.... va... va.. va.. varṟēṉ.
			ngh»wh®. kaṇakkaṉum uṭaṉ pōkiṟāṉ. itaṟkuḷ periya ejamāṉukkuk kālai amukkik koṇṭirukkum iricaṉiṉ takappaṉākiya or kiḻavaṉ, periya ejamāṉai neh¡F»wh‹.]
kiḻavaṉ	: 	pēraṉ ūrukkup pōṟāṉ pāṭṭi kūṭa! arai rūpā kuṭuṅka. kuṭuttaṉuppa vāṇāṅkaḷā ejamāṉ?
pe.e.	: 	tekkuveḷiyilē payirellām eppaṭiyirukku; pāttiyā kiḻavā?
kiḻavaṉ	: 	pāttēṉ. nallā irukku. itō nikṟāṅka! tō vantuṭṟēṉ iṇṇu ōṭiyāntēṉ, kuṭuṅka.
pe.e.	: 	mutukē uruṭṭu.
iricaṉ	: 	eṅka periyavarai aṉuppaṉā tēvalai ejamāṉ.
ïj‰FŸ viciṟik koṇṭirunta kuppaṉiṉ iṭatu kaiyil tēḷ koṭṭi ÉL»wJ.]
kuppaṉ	: 	aiyō! (pārkkiṟāṉ) tēḷ koṭṭip puṭṭutuṅka.
pe.e.	: 	intap pakkam vantu viciṟu. poṟuṭā.
kWg¡f« valiyōṭu viciṟukiṟāṉ. cīṉaṉai iruvar tūkki vantu periya ejamāṉ etiril teruvil »l¤J»wh®fŸ.]
koḷḷu	: 	vēluppaiyaṉ ivaṉe maṇṭaiyai oṭaiccipuṭṭu, ūṭlē pūntu poṇṭuvaḷē aṭiccipuṭṭu, paṇam nakai yellām tūkkikiṇu noccik kāṭṭukku ōṭippuṭṭāṉ. pōlīsukku āḷe uṭuṅka. āka vēṇṭiyatē pāruṅka ejamāṉ.
pe.e.	: 	aṅkāru?
maṉaivi kaṉakam: (uḷḷēyiruntu vantu) ēṉ?
bgÇa ejamāṉ pēppar thá¡»wh®.]
koḷḷu	: 	vēluppaiyaṉ ōṭippuṭuvāṅka.
kiḻavaṉ	: 	koñcam tayavu paṇṇuṅka.
fha¥g£L¡ kiṭakkum cīṉaṉ tattuk kuttalāṉa nilaiyil ïU¡»wh‹.]
cīṉaṉ	: 	eṉṉe kāppāttuṅka. avaṉe puṭikka ēṟpāṭu paṇṇuṅka.
vait	: 	ma.
kUªJ eṉṟu colla maeḻuttil akappaṭṭuk koṇṭu avataiyaṭaikiṟār. teṟṟu vāyārākiya it¤âa®]
kaṉakam	: 	ēṉ kūppiṭṭiṅka?
pe.e.	: 	itō vantuviṭṭēṉ.
kaṇak	: 	eṉ maṉaivikku uyir pōvutuṅkaḷē, eḻuntiruṅ kaḷēṉ.
pe.e.	: 	poṟumai kaṭaliṉum peritu.
		pēppar vācikkiṟār. uṟṟuk kavaṉittapaṭi, cupramaṇya kurukkaḷ tU»wh®.]
cupra	: 	varaṇum (iṭatu kaiyait tūkki ācīrvatittapaṭi)
pe.e.	: 	vāṅka. cāmi. ukkāruṅka.
cupra	: 	uṭkārratukkillē. koñcam avacaramā vantēṉ. namma ātlē iṉṉikku namma marumāṉ ūrukkup pōṟatu, avaṉ āmpaṭaiyāḷe kūṭṭiṉu.
pe.e.	: 	rāmaiyā kurukkaḷ caukyamā irukkārā?
cupra	: 	irukkār. marumāṉ vantā celavu irukkātā? 10 rūpāy koṭuṅka. nikka vacciṭṭu vantēṉ.
pe.e.	: 	kaṭutāci kiṭutāci pōṭṭārā?
cupra	: 	pōṭṭār. nāṉ appuṟam vantu colṟēṉ. eṉṉai aṉuppuṅka.
			periya ejamāṉ pēppar pārkkiṟār  paḻaiyapaṭi
cupra	: 	eṉṉai aṉuppuṅka. cāvakācamā pāruṅkaḷēṉ. pēpparai.
pe.e.	: 	oṅkamēlē oru pirātu.
cupra	: 	eṉṉā atu?
pe.e.	: 	(pēppar pārkkiṟār)
kaṇak	: 	āpattuṅka. (paritāpamāka)
kiḻavaṉ	: 	arai rūpāytāṉuṅka. (paritāpamāka)
iricaṉ	: 	eṅka periyavarē aṉuppuṅka. (paritāpamāka)
kuppaṉ	: 	tēḷuṅka. (paritāpamāka)
koḷḷu	: 	tiruṭṭup paiyaṉ. ? (paritāpamāka)
cupra	: 	10 rūpāy. (kaiyaip picaintapaṭi)
cīṉaṉ	: 	aiyōṇṇu pōvutu uyir.
		v‹¿›thW avaravar muṇumuṇuttuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ vāy ōyāmal
maṉaivi	: 	(periya ejamāṉai nōkki) ēṉ kūppuṭṭiṅka?
pe.e.	: 	kaliyāṇa viṣayam eṉṉa?
kaṉakam	: 	avaṉ kaliyāṇam ippa vāṇṭām iṇṟāṉ. campā taṉaikku vaḻitēṭiya piṉṉētāṉ ceytukkuvēṉ iṇṇu colṟāṉ.
pe.e.	: 	(kaṇakkaṉai nōkki) namma paiyaṉ periyavaṉāp pōyiṭṭāṉ. kaliyāṇam paṇṇaṇumā illaiyā?
kaṇak	: 	āpattuṅka.
pe.e.	: 	(tiṭukkiṭṭu, nitāṉittu) okō uṉ cētiyā? atu irukkaṭṭum. kaṇṇukkup piṭicca poṇṇā pārttā pōṟatu. (kiḻavaṉai nōkki) ēṉ kiḻavā poṇṇā namakku akappaṭātu.?
kiḻavaṉ	: 	arai rūpāy tāṉuṅka.
pe.e.	: 	(tiṭukkiṭṭu, nitāṉittu) ōkō - nalla iṭattup
peṇ oṇṇu irukku, uṅka appāvai aṉuppik kēkkalāmiṇṇu niṉaikkiṟēṉ. (iricaṉai nōkki) ēṉ?
iricaṉ	: 	eṅka periyavarē aṉuppuṅka.
pe.e.	: 	eṉṉaṭā maṭappayalē.
iricaṉ	: 	avacaraṅka. periyavarē aṉuppuṅka.
pe.e.	: 	ōkō. ēṇṭi kaṉakam? jamīṉtār makaḷ eppaṭi? paṭicca poṇṇu; nalla aḻaku. (kuppaṉai nōkki) ēṉ?
kuppaṉ	: 	tēḷuṅka.
pe.e.	: 	tēḷā! (nitāṉittu) ōkō uṉ caṅkatiyō? (maṉaiyai nōkki) jamīṉtār antatil kuṟaiñcavarā kaṉakam? (koḷḷuvai nōkki) avar antatu eppaṭi?
koḷḷu	: 	tiruṭṭup paiyaṉ.
kuppaṉ	: 	ōkō atuvā?
pe.e.	: 	aṭaṭā, eṉṉaṭā appaṭi colliṭṭiyē jamīṉtārē.
koḷḷu	: 	tiruṭṭup paiyaṉ ōṭiṭuvāṅka.
kaṉakam	: 	eṅka aṇṇaṉ mava nallā illiyā? avaḷē ēṅ kaṭṭappaṭātu? nāṅka eṉṉā poṟa māṭṭamā? pariyam ētāvatu kuṭuṅka. ēṉ kurukkaḷē?
cupra	: 	pattu rūpāy.
kaṉakam	: 	aṭa, oṉṉē pāṭaiyilē vaikka. kurukkaḷā nī? mūñcai pāru tiruṭṭup paiyaṉāṭṭam.
cupra	: 	marumāṉai ūrukku aṉuppaṇum. 10 rūpāy tēvai yiṇṇēṉ.
kaṉakam	: 	ōkō! (periya ejamāṉai nōkki) nīṅka kaṭṭāṭṭip pōṉā eṅkūṭṭilē cōṟu kotikkāmē pūṭātu. kirākki illāmal illē. (iccamayam cīṉaṉ eḻuntu viḻukiṟāṉ. avaṉaik kāṭṭi) cīṉaṉukkut teriyum eṅka vīṭṭu nelavaram.
cīṉaṉ	: 	aiyōṇṇu pōvutu uyiru.
kaṉakam	: 	ēṅ kuṭumpamā?
cīṉaṉ	: 	pōlisukkuc colluṅka; maṇṭai oṭañci pōcciṅka.
pe.e.	: 	uṉakkeṉṉa ceyyaṇumṇṟē?
kiḻavaṉ	: 	arai rūpāy! nāḻi āvutuṅka.
pe.e.	: 	cari oṉakku?
koḷḷu	: 	vēlu ōṭippuṭuvāṉuṅka. cīkkiram pōlisukku āḷ aṉuppaṇuṅka.
pe.e.	: 	cari nī?
kuppaṉ	: 	tēḷ koṭṭipuṭṭatu; pōṟēṉuṅka! maruntu iruntā pōṭuṅka.
pe.e.	: 	cari. nī?
vait	: 	ma 
eṉṟa eḻuttait tāṇṭi maruntu eṉṟu kūṟi muṭittu, peṭṭiyil eṉpataṟku pe eṉṟa eḻuttil māṭṭik koṇṭu, avataip paṭa Mu«ã¡»wh®.]
kaṇak	: 	maruntu. peṭṭiyil irukkiṟatāmē! avacaram ejamāṉ.
pe.e.	: 	cari, nī?
iricaṉ	: 	eṅka appāvai aṉuppuṅka avacaramā.
pe.e.	: 	cari, nīṅka?
cupra	: 	atāṉ. 10 rūpāy kēṭṭēṉē.
pe.e.	: 	cari.
			pōkiṟār. aṉaivarum āvalākak kāttirukkiṟārkaḷ. periya ejamāṉ caṟṟu nēramceṉṟa piṉ, oru poṭṭaṇattuṭaṉ veḷiyē varukiṟār. kaṇakkar kai nīṭṭukiṟār āvaluṭaṉ. poṭṭaṇattaik kaṇakkaṉiṭam koṭuttuk TW»wh®.]
pe.e.	: 	intap poṭṭaṇattaik kōyille kurukkaḷ iruppar. avarkiṭṭa koṭuttuṭṭu avacaramā ōṭiyā.
bgh£lz¤ij vāṅkāmal talai tāḻtti Ã‰»wh‹.]
kaṇak	: 	aiyō eṉakkiṇṇu neṉaiccēṉ.
pe.e	: 	(tiṇṇaiyil ataivaittu) avacaramā koṭut tuṭṭu ōṭiyā.
cŸns pōkiṟār. ciṟitu nēram ceṉṟu eṭṭaṇāvuṭaṉ veḷiyil tªJ]
pe.e.	: 	intā (arai rūpāyaik kāṭṭi) yāraṅke?
kiḻavaṉ	: 	nāṉtāṅka. (āvalākak kainīṭṭi neruṅkukiṟāṉ.)
pe.e.	: 	(tēḷ koṭṭappaṭṭa kuppaṉai nōkki) kuppā, itaik koṇṭu pōy rāmacāmi piḷḷai kēṭṭār. nalla neyyā vāṅkik koṭuttuṭṭu ōṭiyā.
kiḻavaṉ	: 	eṉakku ejamāṉ? eṉṉai aṉuppuṅka.
kuppaṉ	: 	koṭṭu vāyil rompa kaṭukkutuṅka.
pe.e.	: 	cari. nāṉ aṉuppukiṟēṉ. (uḷḷē pōkiṟār. caṟṟu nēram ceṉṟu oru nōṭṭōṭu veḷi varukiṟār.)
cupra	: 	rompa upakāramā pōccu (eṉṟu kūṟik kaiyai nīṭṭukiṟār.)
pe.e.	: 	nāḷaikku oru vicēṣam. ataṟkuc cillaṟai vēṇum vaityarē mātti vārīrā?..... appuṟam ākaṭṭum... iruṅka. itō vantuṭṭēṉ. (ciṟitu nēram ceṉṟu kuppaṉai) pallu kucci nalla vēppaṅ kuccā pāttu oṭiccikiṉu vā. itō cāppiṭṭu varṟēṉ.
pōkiṟār. itaṟkuḷ oru paiyaṉ ōṭi vantu kaṇakkaṉaip gh®¤J.]
paiyaṉ	: 	oṅka poṇṭāṭṭi cettuppuṭṭāṅka.
kaṇak	: 	pūṭṭāḷā, aiyō!
pe.e.	: 	pūjai muṭiccipuṭṭu varrēṉ.
kaṇak	: 	aṭa kāmāṭṭi. (eṉṟu kūṟi ōṭukiṟāṉ.)
kurukkaḷ	: 	cariyā pōccu! (pōkiṟār.)
			muṇumuṇuttuk koṇṭum tiṭṭik koṇṭum ngh»wh®fŸ.]
maṟunāḷ
bgÇa ejamāṉ tiṇṇaiyil uṭkārntirukka, maṉaivi etiril Ã‰»whŸ.]
pe.e.	: 	nēṟṟē teriyum avaṉ oru mātiriyiruntāṉ. kāci mālai irukkā? ataiyum eṭuttukkiṉu pūṭṭāṉā?
kaṉakam	: 	ataiyuntāṉ.
pe.e.	: 	aṭa pāvi; eṅkē pōyiruppāṉ? mottam patiṉāyira rūpāy nakai irukkum. rokkam āyiram allāttaiyum eṭuttukkiṉu pōyiṭṭāṉē. paṇam nakai pōkaṭṭum. piḷḷai irukkiṟa iṭam terintā pōtum.
kaṉakam	: 	atutāṉē nāṉ niṉaikkiṟēṉ. rātri kiḷampi nērē rayilukkup pōyiṭṭāṉ iruṭṭil! kālai 3 maṇi rayil ottukkicci. eṅkiyō pūṭṭāṉ.
jªâíl‹ oru piyūṉ caikkiḷil tU»wh‹.]
pe.e.	: 	(tantiyaik koṭukka atai vācikkiṟār) ippa eṉṉā maṇi? 3 irukkum. aiyō! iṉṉum oru maṇi nērantāṉē irukkutu. avacaramā rayilukkup pōkaṇumē; aiyaiyō!
kaṉakam	: 	eṉṉā caṅkati? kēṭkaṟēṉē.
pe.e.	: 	ceṉṉaiyilē nāḷai kālaiyil kappal ēṟap pōṟāṉām paiyaṉ. mōricukkup pōka. atuk kuḷḷē nām vantātāṉ pārkka muṭiyumām! kiḷampu. iṉṉum oru maṇi nērantāṉ! 6 mail irukku rayil ṭēṣaṉukku; kiḷampu!
fdf« uḷḷē ōṭi uṭuttukiṟāḷ. mūṭṭai kaṭṭukiṟāḷ. piḷḷaikaḷukku uṭuttukiṟāḷ. veku paraparappuṭaṉ periya ejamāṉ veḷiyil ōṭukiṟār. kaṇakkup piḷḷaiyiṉ vīṭṭetiril Ã‹W]
pe.e.	: 	kaṇakkup piḷḷai ōṭiyā.
fz¡F¥ piḷḷai tU»wh‹.]
pe.e.	: 	rayilukku avacaramā pōkaṇum vaṇṭikkāraṉaik kūppiṭu. ōṭu.
kaṇak	: 	nāḷaikkuttāṉ mūṇānāḷ. koñcam kiriyai vicēṣamāka naṭatta yōcaṉai.
pe.e.	: 	nāṉ eṉṉa colṟēṉ! avacaram ōṭu.
kaṇak	: 	poṟumai kaṭaliṉum peritu.
pe.e.	: 	eṉṉā maṭaiyā cīkkiram vaṇṭi.
kaṇak	: 	eṉṉa vicēṣam?
pe.e.	: 	aiyō! cōmpēṟi nāyē.
v‹W kūṟi vaṇṭikkāraṉākiya kuppaṉiṉ vīṭṭiṟku ōṭi, etiril Ã‹W.]  
		kuppā! ōṭiyā vaṇṭi kaṭṭu.
kuppaṉ	: 	(etiril niṉṟu) tō vantuṭṭēṉ. intak kaiyait tūkkamuṭiyaliṅka. tēḷ koṭṭicci pāruṅka. eṉṉāṅka ... ...
pe.e.	: 	katai colli maṟukka nāḻiyillai.. avacaram ōṭiyā. vaṇṭiyaik kaṭṭu! vā.
kuppaṉ	: 	(taṉ vīṭṭukkāriyai nōkki) aṅkāru? veṟṟilaip paiyai eṭu. tō varrēṉ pōṅka.
pe.e.	: 	eṉṉa varriyā? puṟappaṭu. ōṭu. colṟēṉē.
kuppaṉ	: 	poṟumai, kaṭal irukkutu pāruṅka. atukkīṭu pericuṅka.
pe.e.	: 	aṭē vāṭā cīkkiram.
kuppaṉ	: 	cari.
			efU»wh‹. periya ejamāṉ avaṉait taḷḷik koṇṭu XL»wh®.]
pe.e.	: 	pōy vaṇṭiyaik kaṭṭu, itō koḷḷup paiyaṉaik  kūṭṭikiṉu ōṭiyārēṉ. ōṭu.
			mtrukhf XL»wh®.]
			bgÇa ejamāṉ vīṭṭiṉ etiril kaṭṭai vaṇṭi niṟkiṟatu. ataṉ kūṇṭu taṉiyāka oru puṟam irukkiṟatu. ataip paḻutu pārkka ārampikkiṟāṉ kuppaṉ! periya ejamāṉ, koḷḷu, cīṉaṉ, kaṇakkaṉ tU»wh®fŸ.]
pe.e.	: 	kaṇakkappiḷḷai, putakattēyellām eṭuttu uṉ aṟaiyilē vaiccikkō. nāṉ vara iraṇṭu nāḷ āvum. eṉṉaṭā ceyyaṟē kuppā? pōtum paḻutu pārttatu; kūṇṭē eṭuttu mūṭu cīkkiram.
kuppaṉ	: 	cariṅka. 	
			T©il¤ tūkki varukiṟāṉ. periya ejamāṉ uḷḷē ngh»wh®.]
pe.e.	: 	pōka vēṇṭiya mūṭṭai, muṭicci, poṭṭi, pōḻai yellām oru pakkam eṭuttuvai. kaṉakam, apṟam uṭuttalām; cīkkiram. nāḻi āvutu.
			ïj‰FŸ kollaippuṟamiruntu kaḻutai oṉṟu vīṭṭukkuḷ nuḻaintu viṭukiṟatu. kūṭattil eṭuttup pōka vēṇṭiya cāmāṉkaḷaik kaṉakam koṇṭu vaikkiṟāḷ, iṭuppil oru piḷḷaiyaic cumantapaṭi x›bth‹whf.]
		avaiyāvaṉa;
		vēṭukaṭṭiya oru tavalai, oru mūṭṭai, oru kūjā cempu, carkkarai cīcā, cōppu peṭṭi, pālāṭai, cīppu mutaliyaṉa aṭaṅkiya oru ciṟu takarappeṭṭi, piḷḷait taṭukku, mettaic curuṇai, talaiyaṇaik kaṭṭu, palakāram aṭaṅkiya oru ṭiṉ, veṟṟilai pākkup peṭṭi, ceruppu oru jōṭi appōtu kaṭṭik koḷḷavēṇṭiya puṭavai, appōtu pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭiya nakai, oṭṭiyāṇam, kaṇṇāṭi, piḷḷaikaḷiṉ uṭaikaḷ, nakaikaḷ.
pe.e.	: 	(ṭiraṅkil uṭuppu aṭukkik koṇṭē) kaṇakkap piḷḷē.
kaṇa	: 	itō putakaṅkaḷai eṭuttu vaikkiṟēṉ.
pe.e.	: 	āraiyāvatu aṉuppu! kollaik katavai cāttac collu. nāṉē cātti viṭukiṟēṉ. ōṭic cāttukiṟār. (kaṉakattai nōkki) āccā? nāḻikai ākiṟatu. cāmāṉ kaḷaiyellām vaṇṭiyilē eṭuttu vai.
			btËÆš pōkiṟār. vaṇṭiyil kūṇṭu mūṭukiṟavaṉaip gh®¤J]
		pōtumṭā   
			T©il mēlōṭu vaittu ÉL»wh‹.]
kuppaṉ	: 	cari
pe.e.	: 	vaṇṭiyaik kaṭṭu; māṭṭē ōṭṭivā.
			F¥g‹ kollaiyai nōkkip ngh»wh‹.]
pe.e.	: 	(uḷḷē talaivārik koṇṭirukkum kaṉakattai or aṟai aṟaintu) muṇṭē! nāḻikai ākiṟatu.
			v‹W kūṟi, ṭiraṅku taṭukkak kīḻē viḻukiṟār. eḻuntu cāmāṉkaḷai eṭuttukkoṇṭu, vaṇṭiyai nōkki ōṭi, atil vaittu, avacaramākat tirumpi, maṟṟum cāmāṉkaḷai eṭuttu varuvataṟkuḷ, kaḻutai ōr aṟaiyil pukuntu viṭukiṟatu. kaṉakamum cāmāṉkaḷai vaṇṭiyil koṇṭu vantu it¡»whŸ.]
pe.e	: 	kavalai vēṇṭām.
			v‹W kūṟi atai aṟaiyil vaikka  nuḻaikiṟār. kaṉakam avacaramākak katavai iḻuttuc cāttip pūṭṭi viṭukiṟāḷ. atē aṟaiyil kaḻutaiyum iruntatāl ataṉiṭam periya ejamāṉ utaipaṭukiṟatāl ēṟpaṭum kataṟal vīṭṭaip ãs¡»wJ.]
pe.e.	: 	aiyaiyō! aiyaiyō!
			fdf« katavait tiṟakka, periya ejamāṉ pal uṭaintapaṭi veḷiyē vantu viḻukiṟār. aṟaiyil kaṉakam nuḻaikiṟār. itu periya ejamāṉukkut teriyātu. avacaramāka eḻuntu katavaic cāttukiṟār. kaḻutai kaṉakattai cij¡»wJ.]
kaṉakam	: 	aiyaiyō! aiyaiyō!
			bgÇa ejamāṉ katavait tiṟakkiṟār. maṇṭai uṭaintapaṭi kaṉakam veḷiyē vantu viḻukiṟāḷ. kaḻutai iruppatu terikiṟatu.
pe.e.	: 	atairiyappaṭātē. eḻuntiru. vaṇṭiyilēṟu. (kaḻutaiyai nōkki) u. cī. (tamakkuḷ) uḷḷē kiṭantu oḻi. (katavaic cāttukiṟār.)
mL¤j aṟaiyil tam 8 vayatup paiyaṉ eṉṉamō eṭukkiṟāṉ. atu teriyāmal pūṭṭi viṭukiṟār. 8 vayatu piḷḷai tavira maṟṟap piḷḷaikaḷ cāmāṉkaḷ vaṇṭiyil ēṟṟumati naṭantu É£lJ.]
pe.e.	: 	kaṇakkappiḷḷai, pattiram, nāṉ mūṉṟu nāḷil vantu viṭukiṟēṉ.
t©oÆš ēṟa, kūṇṭu rhŒ»wJ]
kuppaṉ	: 	payappaṭātiṅka. itō carippaṭutti viṭukiṟēṉ.
v‹W iṟaṅka KaY»wh‹.]
pe.e.	: 	kūṇṭu illāviṭṭāl pātakamillai. ōṭṭu!
T©L illāta vaṇṭi XL»wJ.]
kaṉakam	: 	ellāc cāmāṉkaḷum cariyāy eṭuttu vaiccāccō, eṉṉamō?
pe.e.	: 	vaccācci; rayil akappaṭumā kuppā?
kuppaṉ	: 	ākā nallā.
pe.e.	: 	ōṭṭu vaṇṭiyai.
kuppaṉ	: 	ēy..
kh£il apāramāka aṭittu viraṭṭukiṟāṉ. vaṇṭiyil kaṭaiyāṇi illātatāl, iru cakkaramum ēka kālattil kaḻalap pār nilattil uṭkārntu viṭukiṟatu. piḷḷaikaḷ kīḻē uruḷukiṉṟaṉar. kaṉakam viḻuntu eḻuntu piḷḷaikaḷaik kāppāṟṟukiṟāḷ. 8 vayatuḷḷa piḷḷai peyar uhK.]
kaṉakam	: 	aiyō! rāmu eṅkē?
ïj‰FŸ etiril oru kūṇṭu vaṇṭi varukiṟatu. pe.e. kaikāṭṭi niṟuttukiṟār. cāmāṉkaḷ ēṟṟappaṭukiṉṟaṉa. piḷḷaikaḷ V‰w¥gL»wh®fŸ.]
kaṉakam	: 	rāmuvaik kāṇōmē?	     
v‹W Tî»whŸ.]
pe.e.	: 	maṇi ākiviṭṭatu. ōṭṭu vaṇṭiyai.      
v‹W f¤J»wh®.]
kuppaṉ	: 	poṟumai kaṭaliṉum peritu.
v‹W kattukiṟāṉ. vaṇṭi XL»wJ.]
kaṉakam	: 	rāmuvaik kāṇōmē, aiyō,
pe.e.	: 	rāmu eṅkē? (iṟaṅki, vaṇṭi vanta vaḻi nōkki ōṭukiṟār. tirumpi ōṭivantu) vīṭṭilēyē taṅki viṭṭāṉō?
kaṉakam	: 	appaṭittāṉ irukkum.
	bg.v.: vīṭṭai nōkki ōṭukiṟār. tirumpi XotªJ.]
pe.e.	: 	vīṭṭuc cāvi eṅkē?
kaṉakam	: 	eṉṉiṭam koṭukkaliyē.
pe.e.	: 	pōṭi muṇṭē (eṉṟu ōṭukiṟār. tirumpi ōṭivantu) kaṉakam! kaṇakkap piḷḷaiyiṭam irukkumā cāvi!
kaṉakam	: 	irukkum.
pe.e.	: 	vaṇṭiyai ōṭṭu. ṭikkaṭṭu vāṅkiviṭu. nāṉ eppaṭi yāvatu  vantu viṭukiṟēṉ. āmpaḷai!
kaṉakam	: 	cari.
t©o ōṭukiṟatu. periya ejamāṉ ōṭukiṟār. vīṭṭai nōkki, kaṇakkappiḷḷai vīṭu cāttiyirukkiṟatu. periya ejamāṉ katavait taṭṭukiṟār Éiuthf.]
pe.e.	: 	kaṇakkuppiḷḷai!
kaṇak	: 	(uḷḷēyiruntapaṭi) yāraṭā avaṉ?
pe.e.	: 	nāṉtāṉ periya ejamāṉ!
kaṇak	: 	ēṉ eṉṉa caṅkati. nīṅkaḷā? rayil akappaṭaliyā?
pe.e	: 	cāvi koṭu.
kaṇak	: 	entac cāvi?
pe.e.	: 	vīṭṭuc cāvi?
kaṇak	: 	ēṉ?
pe.e.	: 	paiyaṉai vīṭṭilē viṭṭuc cāttiviṭṭup pūṭṭēṉ. avacarattil!
kaṇak	: 	aṭaṭā! atutāṉ aṟaiyil cattam kēṭṭatō. paiyaṉai aṟaiyil vuṭṭuc cāttiviṭṭiṅka.
pe.e.	: 	aiyaiyō! eṉṉa paṇṇuvēṉ, aṭaṭā, vāyēṉ veḷiyē, eṉṉa paṇṟē?
kaṇak	: 	itō vantuṭṭēṉ!
pe.e.	: 	cāviyāvatu kuṭēṉ.
kaṇak	: 	itē vantuṭṭēṉ.
pe.e.	: 	eṉṉaṭā paṇṟē pāvi.
kaṇak	: 	poṟumai kaṭaliṉum pericu. eṇṇeyt talaiyōṭu irukkēṉ. itō vantuviṭṭēṉ.
pe.e.	: 	cāviyaik koṭuttaṉuppēṉ.
kaṇak	: 	vīṭṭil yārum illai.
pe.e.	: 	jaṉṉalāl pōṭu.
kaṇak	: 	etai?
pe.e.	: 	aṟaikkatavu cāviyai.
kaṇak	: 	eṉṉiṭam ētu?
pe.e.	: 	piṉ eṅkē?
kaṇak	: 	eṅkē vacciṅka?
pe.e.	: 	vīṭṭuk katavu cāvi koṭu.
kaṇak	: 	aṟaiyiltāṉē piḷḷaiyirukkāṉ.
pe.e.	: 	(katavai uṭaikkiṟār. katavu uṭaintuviṭukiṟatu. etiril niṟkiṟāṉ kaṇakkaṉ)  cāvi koṭu.
kaṇak	: 	poṟumai kaṭaliṉum peritu. intāṅka cāvi.
		cāviyai vāṅkik koṇṭu vīṭṭai nōkki ōṭukiṟār periya ejamāṉ
			avacaramāka vīṭṭait tiṟakkiṟār. kottuc cāviyilirukkum vēṟu cāviyaip pōṭṭu! piṟaku, cariyāṉa cāviyāl tiṟantu uḷḷē ōṭukiṟār. aṟaikkatavu cāviyait tēṭukiṟār. akappaṭavillai. aṅkirunta kaṭappāṟaiyāl aṟaik katavai uṭaikkiṟār. kaḻutai veḷiyē ōṭi varukiṟatu
			piṟaku iraṇṭāvatu aṟaik katavai uṭaikkiṟār. piḷḷai paṭuttut tūṅkukiṟāṉ. aḷḷiyeṭukkiṟār
pe.e.	: 	ōṭiyā tampi. teriyāmal cāttiviṭṭēṉ.
iḻuttuk koṇṭu ōṭiviṭukiṟār vīṭṭaic cāttāmal) 
ciṟitu nēram cella) 
pe.e.	: 	aṭaṭā! vīṭṭaip pūṭṭavillai. pō tampi ṭēṣaṉukku. itō vantuṭṟēṉ.
vīṭṭai nōkki ōṭukiṟār. paiyaṉ cōkamāka aṅku uṭkārntu viṭukiṟāṉ. tirumpi pe.e.ōṭi varukiṟār. paiyaṉ cōrntu uṭkārn tiruppataip pārttu, avaṉait tūkkik koṇṭu XL»wh®.]
etiril kaṉakam vaṇṭi ōṭi varukiṟatu 
pe.e.	: 	eṉṉa caṅkati? ēṉ?
kaṉakam	: 	paṇam eṉṉiṭam koṭukkavillaiyē ṭikkaṭ vāṅka!
pe.e.	: 	cari cari. eṉṉiṭam irukkiṟatu.
vaṇṭiyil aṉaivarum ēṟikkoḷḷa, vaṇṭi ṭēṣaṉai nōkki ōṭukiṟatu. rayil ṭēṣaṉai aṭaikiṟatu)
kuppaṉ	: 	cari.
pe.e.	: 	(pukkiṅ kiḷārkkai nōkki) ṭikkaṭ koṭuṅka.
kiḷārkku: 	enta ūrukku?
pe.e.	: 	paṭṭaṇam (paiyil kaiyai viṭukiṟār.)
kiḷārkku: 	ettaṉai?
pe.e.	: 	mūṇarai. cīkkiram koṭuṅka.
kiḷārkku: 	paṇam ?
pe.e.	: 	aṭaṭā, itō vantuṭṭēṉ. (taṉ maṉaiviyai nōkki) maṇipar eṅkē?
kaṉakam	: 	yāraik kēṭkiṟīṅka?
pe.e.	: 	eṅkē eṉ ṭiraṅku?
kaṉakam	: 	uṅkaḷ ṭiraṅkai eṭuttu vaikkalē.
pe.e.	: 	aiyaiyō! (kuppaṉai nōkki) eṉṉa paṇṇuvēṉ?
			uÆš pōy É£lJ.]


amaiti
pāvēntar muṉṉurai
amaiti eṉṉum icciṟu nāṭakam, nāṭaka uṟuppiṉar - naṭikar evarukkum pēccillātu nikaḻccikaḷaik kaṇṇāl kāṇuvatāl maṭṭum karuttaṟiyumāṟu amaikkap peṟṟuḷḷatu. ātaliṉ, itai ūmai nāṭakam eṉṟēṉ. naṭikar aṉaivarum  ūmaipōl naṭittā lum, ūmaikaḷaik koṇṭum innāṭakattai naṭaipeṟu vikkalām ātaliṉālum ūmai nāṭakam eṉṟatu poruntuva tākum.
innāṭakam emmoḻiyarālum naṭattuvikka muṭiyum. karuttuk kaḷum ulakappotuvāṉavai!
- pāratitācaṉ

oṉṟu
ēḻeṭṭuk kūrai vīṭukaḷ! pullaṭarnta taraiyil cila tēynta vaḻikaḷ! iṭaiyiṭaiyē maraṅkaḷ, ceṭikaḷ, koṭikaḷ! kūraikaḷaic cuṟṟi vaḷaintōṭum vāykkāl! aṅkum iṅkum tiriyum āṭukaḷ, kōḻikaḷ, nāykaḷ.
oru kūrai vīṭṭiṉ etiril piṇappāṭai kaṭṭukiṟārkaḷ. oruvaṉ tuṉpamukattuṭaṉ uḷḷē pōvatum veḷiyil varuvatu māka irukkiṟāṉ. vīṭṭiṉ veḷippuṟam pattupēr kuntiyirukkiṟār kaḷ.
iṟanta kiḻaviyai vīṭṭiṉuḷḷiruntu cilar tūkki varukiṟār kaḷ. cila peṇṭirkaḷ uṭaṉ varukiṟārkaḷ. piṇam tūkkap paṭukiṟatu. antat tuṉpa mukattiṉaṉ taṉ iṭaiyil ceruki vait tirunta cāviyai eṭukkiṟāṉ. vīṭṭilirunta peṇṭirkaḷ veḷic celkiṟārkaḷ. vīṭṭai iḻuttup pūṭṭiviṭṭup piṇattōṭu naṭṭa talaiyiṉaṉāy nīr oḻukum kaṇṇiṉaṉāy naṭantu cellukiṟāṉ. avaṉ peyar maṇṇāṅkaṭṭi.

iraṇṭu 
piṇattōṭu ceṉṟavarkaḷ, maṇṇāṅkaṭṭiyuḷḷa vīṭu nōkki varukiṟārkaḷ. maṇṇāṅkaṭṭi vīṭṭuk kuṟaṭṭil niṉṟu kai kūppa, piṇattōṭu ceṉṟu mīṇṭa aṉaivarum kaikūppic cellukiṟārkaḷ.
maṇṇāṅkaṭṭi, vīṭṭait tiṟakkiṟāṉ. vīṭṭiṉ uṭpuṟam pala poruḷkaḷaiyum pārkkiṟāṉ. kaṇṇīr corikiṟāṉ. orupuṟa mirunta peṭṭiyait tiṟakkiṟāṉ. atiliruntu kācukaḷ aṉaittai yum taṉ maṭiyil vaittuk koḷḷukiṟāṉ. ōr eḻutukōl ciṟitu tāḷ eṭukkiṟāṉ. oru puṟam uṭkārntu ciṟu tāḷ kiḻittu atil ētō eḻutukiṟāṉ. eḻutukōlaiyum maṟṟum ciṟitu tāḷaiyum maṭiyil vaittuk koḷḷukiṟāṉ.
avaṉ kaṇṇetiril koṭiyil, oru paḻam puṭavaiyum, oru vēṭṭi oru tuṇṭum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. avaṟṟai maṭittuk kaip puṟam vaittu veḷivarukiṟāṉ. vīṭṭaip pūṭṭik koḷḷukiṟāṉ. talaiyil mukkāṭiṭṭu naṭakkiṟāṉ.

mūṉṟu
ēḻeṭṭuk kuṭicaikaḷil, kaṭaiciyil uḷḷa oru pottaṟ kuṭicaiyiṉ piṉpuṟamāka maṇṇāṅkaṭṭi niṉṟu, pottaṟ kuṭicai yiṉ uḷḷē pārkkiṟāṉ. irakkam koḷḷukiṟāṉ. taṉ vīṭṭuc cāviyaiyum tāṉ eḻutiya tāḷaiyum kuṭicaiyiṉ uḷḷē pōṭṭuc ciṟitu tolaivil ceṉṟu ōr marattaṭiyil niṟkiṟāṉ. pottaṟ kuṭicaiyaip pārttapaṭi!
pottaṟ kuṭicaiyiṉ uḷḷē iruntu oruvaṉ taṉ kaiyil cāviyuṭaṉum, maṇṇāṅkaṭṭi eṟinta ēṭṭuṭaṉum veḷivarukiṟāṉ. avaṉ maṟṟum oru muṟai ēṭṭaip paṭikkiṟāṉ. avaṉ kaṇkaḷ viyappil āḻkiṉṟaṉa. avaṉ makiḻcciyāl viraivāka maṇṇāṅ kaṭṭiyiṉ vīṭṭait tiṟakkiṟāṉ. cuṟṟilum pārkkiṟāṉ. mīṇṭum katavaip pūṭṭik koṇṭu taṉ pottaṟ kuṭicaiyai aṭaikiṟāṉ. uṭaṉē avaṉum maṟṟoruttiyum pottaṟ kuṭicaiyiliruntu taṭṭu muṭṭukkaḷuṭaṉ maṇṇāṅkaṭṭiyiṉ vīṭṭai aṭaikiṟārkaḷ. ivaṟṟai maṇṇāṅkaṭṭi kaṇṭu uḷḷam pūrittuc celkiṟāṉ ūriṉ puṟattē.

nāṉku
aṭutta ciṟṟūril nuḻaikiṟāṉ. pakalavaṉ mēṟṟicaiyil viḻukiṟāṉ. paṟavaikaḷ taḻaikiḷaikaḷil aṭaṅkukiṉṟaṉa. kuṭicaikaḷil viḷakkēṟṟappaṭukiṉṟatu. paṉi pukaikiṉṟatu. ūriṉ potuc cāvaṭiyil oru kiḻavi mēlāṭaiyiṉṟit taṉ kaiyāl meypōrttuk kuḷirāl naṭuṅkiyapaṭi mūlaiyil oṇṭiyiruk kiṟāḷ. maṇṇāṅkaṭṭi kāṇukiṟāṉ. avaṉ mukam tuṉpattai yaḷāvukiṉṟatu.
kiḻaviyiṉ etiril oru paḻampuṭavai vantu vīḻkiṟatu. avaḷ cuṟṟum muṟṟum pārkkiṟāḷ. puṭavaiyai makiḻcciyuṭaṉ eṭuttu virittup pōrttik koḷḷukiṟāḷ. avaḷiṉ iruṇṭa viḻikaḷai oḷi taḻuvukiṉṟatu. puṭavai pōrtta taṉ aḻakait tāṉē palamuṟa kuṉintu kuṉintu pārttu makiḻkiṟāḷ. paṟkaḷ illāviṭiṉum utaṭukaḷāl cirikkiṟāḷ.
maṇṇāṅkaṭṭikku iḵtōr iṉpak kāṭci! ciritta mukattōṭu avaṉ mēlum naṭakkiṟāṉ.

aintu
naḷḷiruḷil oru kuṭicaiyil oṟṟai viḷakku erikiṟatu. taraiyiṟ kuntit talaiyiṟ kai vaittuk kaṇṇīr cintukiṉṟāṉ oruvaṉ. aṟaiyiliruntu orutti oru ciṉṉañ ciṟu mūṭṭaiyuṭaṉ veḷivantu kollaippuṟak katavu tiṟantu veḷic cellukiṟāḷ. avaḷ ciṟitu tolaivil taṉiyē ceṉṟu oru vēlippuṟattil taṉ kaiyilirunta mūṭṭaiyai metuvākat taraiyil vaittup pōkiṟāḷ. maṇṇāṅkaṭṭi am mūṭṭaiyaic ceṉṟu eṭuttup pirittup pārkkiṟāṉ. avaṉ mēṉi naṭuṅkukiṟatu. kuḻantaiyait taṉ mēluṭaiyāl maṟaittu eṭuttup pōkiṟāṉ.
caṟṟut tolaivil oru kuḷattaik kāṇukiṟāṉ. atil kuḻantaiyiṉ cennīr tōynta mēṉiyaik kaḻuvukiṟāṉ. kop
pūḻk koṭiyaik kaḷaikiṟāṉ. uṭaiyāl oṟṟi vēṟu uṭai pōrttuk kaippuṟattil aṇaittapaṭi cellukiṟāṉ.
aṅkoru toḻuvam kāṇukiṟāṉ. atil uḷḷa oru pacuvaik kāṇukiṟāḷ. kuḻantaiyai oru puṟam paṭukka vaittu viṭṭup pacumpālait tuṇi naṉaiyak kaṟantu kuḻantaiyiṉ vāyiṟ piḻintu uṇpikkiṟāṉ. caṟṟut tolaivil kuḻantaiyuṭaṉ cellukiṟāṉ. ūrp potuc cāvaṭi oṉṟu kāṇukiṟāṉ. ūr potuc cāvaṭiyil cilar mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉ tuyilukiṟārkaḷ. āyiṉum, avarkaḷil oru kaṇavaṉum maṉaviyum tuyil nīṅki eḻuntu maṟṟavarkaḷ tuyilvataiyum avarkaḷiṉ aṇṭaiyil mūṭṭai muṭuccukaḷ kēṭpāraṟṟuk kiṭappataiyum pārkkiṟārkaḷ. anta mūṭṭaikaḷiṟ cilavaṟṟai tiruṭic ceṉṟu ciṟitu tolaiviluḷḷa ālamarattiṉ vēril maṟaittu mīṇṭum tuyilvārōṭu tāmum vantu tuyilkiṟārkaḷ.
kiḻakku veḷukkiṟatu. ālamarattai nōkki oru kaṇavaṉum avaṉ maṉaiviyum cuṟṟu muṟṟum pārttapaṭi varukiṟārkaḷ. avarkaḷ tiruṭip patukkiya mūṭṭaikaḷaik kāṇukiṟārkaḷ. am mūṭṭaikaḷiṉ aṇṭaiyil vaṇṭu viḻikāṭṭi malar mukam kāṭṭic ciṟiya malark kaikaḷum kālkaḷum acaittuk kiṭakkum oru kuḻantaiyaiyum, kuḻantaiyiṉ aṇṭaiyil, cila taṅka nakaikaḷum paṇamum kiṭappataiyum kāṇukiṟārkaḷ. maṉaivi kuḻantaiyai vāri aṇaittu muttamiṭukiṟāḷ. kaṇavaṉ mukam makiḻcci koḷḷu kiṟatu. ālamarattiṉ mēl oru neñcam pūrittup pōkiṟatu.
piḷḷaiyaiyum, paṇam, nakai mūṭṭaikaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu kaṇavaṉum maṉaiviyum pōkiṟārkaḷ. ālamarattai viṭṭu iṟaṅkiya maṇṇāṅkaṭṭi vēṟu puṟam cellukiṟāṉ.

āṟu
maṇṇāṅkaṭṭi oru ciṟṟūrai aṭaikiṟāṉ. iḷaṅkatir kaṭalaiviṭṭu eḻukiṟatu. avaṉ naṭakkiṟāṉ. avaṉ kaṇkaḷ nāṟpuṟa nikaḻccikaḷaiyum tuḻāvukiṉṟaṉa.
aṅkōr vaṇṭiyil ēṟukālmēl uṭkārntu māṭukaḷai ōṭṭukiṟāṉ. vaṇṭiyil ēṟṟiya pūccuṇaikkāy piṉpuṟattil naḻukukiṉṟatu āyiṉum, atu viḻumuṉ ēnti muṉṉirunta iṭattil vaikkiṉṟaṉa maṇṇāṅkaṭṭiyiṉ kaikaḷ.
teruttiṇṇaimēl tūṇiṟ kaṭṭappaṭṭa kaṉṟukkuṭṭi kāl tavaṟik kīḻē viḻukiṟatu. ataṉ uṭal pataikkukiṟatu. atu tūkku māṭṭik koṇṭa uṭalpōl toṅkit tuṭikkiṟatu! innilai ataṟku oru noṭi. maṟu noṭiyil maṇṇāṅkaṭṭi mīṭciyaḷittu ataṟku muttamum tantu makiḻntapaṭi naṭakkiṟāṉ.
maṇṇāṅkaṭṭikku ucciyiṉiṉṟu katiravaṉ neruppuk kuṭai piṭikkum nēram! oru kuḷakkaraiyil iruvar talaivirittu niṟaiyac cōṟiṭṭu uṇṭirukkiṟārkaḷ akkāṭciyai maṇṇāṅkaṭṭi pārkkiṟāṉ. tikaikkiṟāṉ. taṉ kaiyāl aṭivayiṟṟait taṭavukiṟāṉ. avaṉ mukam curuṅkukiṟatu.
appōtu avaṉ etiril oru vaikkōl vaṇṭi pōkiṟatu. ettaṉai periya vaṇṭi! avvaṇṭi mēl evvaḷavu vaikkōl! iḷaitta iraṇṭerutukaḷ, maṇṭiyiṭṭu iḻuttuc celkiṉṟaṉa, avaṟṟiṉ kaṇkaḷ pīḷai kakkukiṉṟaṉa; kaṭaivāy nuraiyūṟṟu!
maṇṇāṅkaṭṭi pāykiṟāṉ, vaṇṭiyiṉ piṉpuṟam taṉ talaiyaip porutti uraṅkoṇṭa maṭṭum taḷḷic celkiṟāṉ, erutukaḷ tuyar nīṅki māppiḷḷai pōl naṭakkiṉṟaṉa. maṇṇāṅ kaṭṭiyiṉ curukka mukam malarkiṉṟatu vaṇṭi taṉ iṭattai yaṭaikiṉṟatu. maṇṇāṅkaṭṭi vēṟu vaḻi nōkki naṭakkiṟāṉ.

ēḻu
naḷḷiruḷil taṉittirukkum  oru vīṭṭiṉ teruppuṟattu aṟaiccaṉṉaliṉ kampikaḷai iruvar vilakkukiṟārkaḷ. vīṭṭiṉ terukkatavu pūṭṭappaṭṭirukkiṟatu. maṇṇāṅkaṭṭi etiriluḷḷa marattil maṟaintu pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ. aṟaiyiṉ uḷḷē oruvaṉ pukukiṉṟāṉ. piṟaku veḷivarukiṟāṉ. iruvarum terup puṟattiluḷḷa maṟṟōr aṟaiyiṉ caṉṉaṟ kampikaḷai vilakku kiṟārkaḷ. oruvaṉ uḷḷē pukuntu tavalai oṉṟai eṭuttu veḷiyiliruntavaṉiṭam nīṭṭa avaṉ atai vāṅki vaikkiṟāṉ. maṟṟum uḷḷē ceṉṟavaṉ vēṟu poruḷai eṭukkumuṉ maṇṇāṅkaṭṭi, veḷiyiliruppavaṉ kāṇumpaṭi caṟṟut tolai vil ulavukiṟāṉ, veḷiyiliruppavaṉ mella naḻukukiṟāṉ. ciṟitu tolaivil naḻukiya piṉ, avaṉai nōkki maṇṇāṅkaṭṭi, oru kallai eṟikiṟāṉ. avaṉ ōṭimaṟaintu viṭukiṟāṉ. maṇṇāṅ kaṭṭi, caṉṉalaṇṭai vantu niṉṟu koḷḷukiṟāṉ. aṟaiyiṉ uḷḷē ceṉṟavaṉ periyatum, ciṟiyatu mākiya pala poruḷkaḷai veḷiyē nīṭṭukiṟāṉ. nīṭṭuntōṟum maṇṇāṅkaṭṭi avaṟṟai vāṅki vāṅki aṭutta caṉṉal vaḻiyāka aṟaikkuḷ celutti viṭukiṟāṉ. cōṟu niṟainta ōr kuṇṭāṉai yum, kuḻampu niṟainta kuvaḷaiyaiyum kaṭaiciyil uḷḷēyiruntavaṉ koṭukkiṟāṉ. maṇṇāṅkaṭṭi avviraṇṭaiyum caṉṉaliṉ etirilēyē vaittu viṭukiṟāṉ. avaṉ aṟaiyai viṭṭu veḷivarukiṟāṉ. maṇṇāṅkaṭṭi naḻuki etiril marattil maṟaintu koḷkiṟāṉ. vantavaṉ cōṟṟuk kuṇṭāṉaiyum, kuḻampuk kuvaḷaiyaiyum tūkkikkoṇṭu taṉ tuṇaivaṉait tēṭic ciṟitu nakarukiṉṟāṉ. avaṉ illātatāl iṉṉum ciṟitu nakarukiṟāṉ. uṭaṉē avaṉai nōkki oru kal cīṟi vantu etiril viḻukiṟatu. maṟṟoṉṟu, iṉ ṉoṉṟu kuṇṭāṉōṭum kuvaḷaiyōṭum avaṉ kampi nīṭṭukiṟāṉ. maṇṇāṅkaṭṭi vēṟupuṟamākac cellukiṟāṉ.

eṭṭu
veyilil taṅkam pōrttatupōl oru malai tōṟṟam aḷikkiṟatu. ataṉ carivil oru perumāḷ kōvil tōṉṟukiṟatu. kōvil cūḻa āyirakkaṇakkāṉa makkaḷiṉ naṭamāṭṭam.
aṅkuḷḷa oru tōppil oru puṟamāka uṭkārukiṟāṉ maṇṇāṅkaṭṭi.
tōppil pala puṟaṅkaḷilum, viyarvai oḻukum mēṉiyum kaṇ kuḻivupaṭṭa mukamumākap palar kāṇappaṭukiṟārkaḷ. cilar uṭkārn tirukkiṟārkaḷ. cōrntu! cilar paṭuttum puṟaḷkiṟārkaḷ vayiṟṟaip picaintapaṭi! avarkaḷ mukaṅkaḷ ovvoṉṟum pacit tuṉpattāl karukiyirukkiṉṟaṉa.
oru mūlaiyil vēṟoru kāṭciyai maṇṇāṅkaṭṭi kāṇukiṟāṉ.
puṉṉaimarattiṉ naṉṉiḻalil poṉṉiḻai kalantu neyta tukil virittu ataṉ mēl maṇiyiḻai miṉṉum oruttiyum, taṅkat tukil carintu vīḻa veyil vīcum mārpaṇi tulaṅka, arukamarnta oruvaṉum makiḻntirukkiṉṟaṉar. avaḷ pālil tuvaitta oppiṭṭai avaṉ vāyil appik koṇṭirukkiṟāḷ. avarkaḷ eṟinta neyyoḻukum paṇṇiyamum appamum etiril nāykaḷ tiṉṟu teviṭṭutal aṭaikiṉṟaṉa.
mikupalar tuṉpamuṟukiṉṟaṉar. mikac cilar iṉpamuṟukiṉṟaṉar. maṇṇāṅkaṭṭi kāṇukiṉṟāṉ. puṉṉai marattaṭiyai viṭṭu maṇṇāṅkaṭṭiyiṉ uḷḷam ipperu vaiyattai nōkkukiṉṟatu:
aṅku mikupalar tuṉpuṟukiṉṟaṉar, mikac cilar iṉpuṟu kiṉṟaṉar. ciṟitu nēram ceṉṟatu. maṇṇāṅkaṭṭi marattu niḻalil tūṅkukiṟāṉ.

oṉpatu
iruḷ! perumāḷ kōvil maṭappaḷḷiyiṉ terup
pakkattuc caṉṉal tiṟakkappaṭukiṟatu! uṭpuṟamiruntu oru perun taṭṭu veḷippuṟam nīṭṭappaṭukiṟatu! antac caṉṉalil karuttiṉṟi oru peṇ caṟṟu tolaivil maṟṟoruvaṉiṉ tōḷil kai vaittapaṭi niṟkiṟāḷ. maṇṇāṅkaṭṭi veḷippuṟamiruntu taṭṭai vāṅkip pōkiṟāṉ!
peṇṇai viṭṭuk kāḷai pirikiṟāṉ. peṇṇāḷ kaṇpūttup pōka neṭu nēram caṉṉalai nōkki niṟkiṟāḷ. avaḷ kaikaḷai muṟittuk koṇṭu celkiṟāḷ.
maṇṇāṅkaṭṭi, taṭṭiliruntu poṅkalil vēṇṭumaṭṭum  aruntukiṟāṉ. mīntatai orupuṟam uṭkārntu tūṅki viḻum noṇṭiyiṉ etir vaittu naṭakkiṟāṉ. noṇṭi viḻittup poṅkalai makiḻntuṇṇukiṟāṉ.

pattu
maṇṇāṅkaṭṭiyiṉ etiril oru periya ūr tōṉṟukiṟatu. vāṉait toṭukiṉṟa iraṇṭu māṭi vīṭukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. ivviraṇṭu māṭi vīṭukaḷum tammil neruṅkiyirukkavillai. iraṇṭukkum naṭuvil oru kal tolaivu iṭaiveḷiyirukkalām. maṇṇāṅkaṭṭi ūril nuḻaikiṟāṉ. ūrppuṟattil pullaṟṟa veḷi yil cila māṭukaḷ mēykiṉṟaṉa. avai elumpum tōlumāyt tōṉṟukiṉṟaṉa. terukkaḷaik kāṇukiṟāṉ. niṟaiyap pottaṟ kuṭicaikaḷ; terukkaḷil tīṉiyiṉṟi maṇṇaik kottit tiṉṉum iḷaitta kōḻikaḷ mēykiṉṟaṉa. āṭaiyiṉṟi vilāveṭutta ciṟukuḻantaikaḷ maṇṇiṟ kiṭakkiṉṟaṉa. kulaikkavum valiviṉṟi nāykaḷ maṇṇāṅkaṭṭiyaik kaṇṇāṟ pārttup paḻaiyapaṭi puṟaṅkāl iṭukkil talaivaittuc curuṇṭu paṭukkiṉṟaṉa.
pēccuk kuralaṟṟa kuṭicaikaḷaik kāṇukiṟāṉ. cila kuṭicai
kaḷai avaṉ eṭṭip pārkkiṉṟāṉ. pūṉai tūṅkum aṭuppukaḷ, īramaṟṟa muṟṟaṅkaḷ, oṭṭaṭai niṟainta aṭukkup pāṉaikaḷ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. avaṉ viḻikaḷil irakkamum viyappum māṟi māṟit tōṉṟukiṉṟaṉa.
oru māntōpput tōṉṟukiṉṟatu. maraṅkaḷil, kāyillai, vaṇṭukaḷum, pūvum irukkiṉṟaṉa. ēḻai makkaḷ cilar māvaṭu, pū, taḷir ivaikaḷaik kaiyāl tāvip paṟittu uṇkiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ kaṇkaḷ evaṉukkō añcukiṉṟaṉa.
oruvaṉ kaiyil taṭiyuṭaṉ varukiṟāṉ. makkaḷ ōṭi oḷikiṟārkaḷ. vēṟupuṟam maṇṇāṅkaṭṭi cellukiṟāṉ.
paḻukkāta paṉaṅkāyaip palar pallāṟ kaṭittuk kiṭak kiṉṟaṉar. maṟṟum cilar paccōlaiyait tiṉkiṉṟaṉar. maṇṇāṅ kaṭṭi mey naṭuṅkukiṟāṉ. avaṉ maṟupuṟam naṭakkiṉṟāṉ.
periyatōr māṭivīṭu. ataiyaṭuttup pala poruṭ kāppu viṭutikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. māṭi vīṭṭiṉ vāyilil niṟaiya makkaḷ keñciya mukattōṭum tuṇi virittu ēntiya kaiyōṭum moyt  tirukkiṉṟārkaḷ. cilar kūḻ ēntum ciṟu pāṉaiyuṭaṉ ēṅkiyirukkiṉṟaṉar. vēṟu pukal illaiyeṉṉum nilaiyil palar vāyiliṉ nēril uṭkārntirukkiṉṟaṉar. maṟṟum palar uṭkārntirukka valiviṉṟip paṭuttirukkiṉṟaṉar. maṇṇāṅkaṭṭi niṉṟu pārkkiṟāṉ. avaṉ mukam karumaiyaṭaikiṉṟatu. ciṟitu nēram cella, māṭi vīṭṭiṉiṉṟu oruvaṉ kaiyiṟ kōluṭaṉ ēḻai makkaḷai nōkkic ciṉattuṭaṉ varukiṉṟāṉ. makkaḷ añcip paṟakkiṉṟārkaḷ. avaṉ uḷḷē pōkiṉṟāṉ. mīṇṭum ēḻai makkaḷ māṭi vīṭṭai moykkiṉṟārkaḷ. maṇṇāṅkaṭṭi mēlum naṭakkiṉṟāṉ viraivāka!
oru kal tolaivu cellukiṉṟāṉ. maṟṟoru vīṭṭaik kāṇkiṉṟāṉ. aṅkum kāṇukiṉṟāṉ kaiyēnti niṟkum ēḻai makkaḷai. maṇṇāṅkaṭṭi āvaluṭaṉ etaiyō pārkkiṟāṉ. naṭakkiṟāṉ mēlum! ūriṉ mēṟkup puṟattil ērikkaraiyai aṭaikiṟāṉ: ēriyaic cuṟṟic cuṟṟip pārkkiṉṟaṉa avaṉ viḻikaḷ. avaṉ mukattil ciṟitu makiḻcciyarumpukiṉṟatu. ēri niṟaiya nīr irukkiṟatu. ēriyiṉ maṟumuṉaiyaip pārkkiṟāṉ. ūr tōṉṟukiṟatu. avvūrukkum inta ērikkum iṭaiyil taṭaic cuvar oṉṟu maṭṭamāyk kaṭṭappaṭṭiruppatai aṟikiṟāṉ. maṟṟum ēriyiṉ arukil kuṟavar kuṭicaikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. uṟṟup pārkkiṟāṉ maṇṇāṅkaṭṭi, oru kuṟavaṉ mūṭṭam pōṭṭu atil uyiruṭaṉ nāy oṉṟai vatakkik koṇṭirukkiṟāṉ. ataṉ tacaiyai etirpārttup pala kuṟavar ēṅki niṟkiṟārkaḷ. maṇṇāṅ kaṭṭi viraintu ceṉṟu kuṭicaiyoṉṟil nuḻaikiṟāṉ. ciṟitu nērattil akkuṭicaiyiṉiṉṟu oru kuṟavaṉ veḷic cellukiṟāṉ. avaṉ uṭaṉē pala kuṟavarkaḷuṭaṉ taṉ kuṭicaikkuḷ nuḻaikiṟāṉ. pakalavaṉ mēṟṟicaiyil vīḻkiṟāṉ. kaiyeḻuttu maṟaikiṟatu. pala kuṟavarkaḷ maṇṇāṅkaṭṭiyuṭaṉ cellukiṟārkaḷ kaiyil kaṭappāraikaḷuṭaṉ.
ēriyiṉ akkaraiyil kaṭṭappaṭṭirukkum taṭaic cuvar iṭi paṭukiṉṟatu. maṇṇāṅkaṭṭiyiṉ tōḷ viraivāka avvēlaiyil īṭupaṭukiṉṟatu. kuṟavarkaḷ tam talaivaruṭaṉ pōṭṭiyiṭu kiṉṟārkaḷ. maṇṇāṅkaṭṭi ēriyaip pārkkiṟāṉ. avaṉ makiḻcci koṇṭa mukattai maṟṟum kāṇkiṟārkaḷ. kuṟavarkaḷum maṇṇāṅ kaṭṭiyum kuṟavariṉ kuṭicaikaḷai nōkkic celkiṟārkaḷ.
ciṟitu nērattil, oruvaṉ cuḷuntak kaḻi koḷuttiyapaṭi iṭikkappaṭṭirukkum taṭaic cuvaraip pārkkiṟāṉ. ēriyiṉ maṟu muṉaiyil tōṉṟum ūrai nōkki viraintu cellukiṟāṉ! uṭaṉē cuḷuntak kaḻi koḷuttip piṭittavaṉum ūrp periyavar kaḷum taṭaiccuvarai ārāykiṟārkaḷ. avarkaḷ kaṇṇil tīp poṟi paṟakkiṟatu. avarkaḷ tam etiril tōṉṟum iraṇṭu māṭikaḷ uḷḷa ūrai nōkkukiṟārkaḷ.
mīṇṭum kuṟavarkaḷuṭaṉ maṇṇāṅkaṭṭi celkiṟāṉ. ērik karai iṭipaṭukiṉṟatu. taṇṇīr uṭainta taṭaiccuvarait tāṇṭi avvūril nuḻaikiṟatu. iṭaiyil paranta vayal aṉaittum veḷḷam. avvūriṟ ceṉṟa aḷavu ivvūrilum veḷḷam pukukiṉṟatu. maṇṇāṅkaṭṭi kuṟavarkaḷuṭaṉ cellukiṟāṉ!

patiṉoṉṟu
māṭi vīṭṭiṉ peruṅ katavu tiṟakkappaṭukiṉṟatu. periya paṇṇaiyār muṟukkiya mīcaiyuṭaṉ viraivāka veḷivarukiṟār. avar maṉaivi aṇikaḷaiyum taṉ aḻakaiyum cumantu veḷi varukiṉṟāḷ. iruvarum teru naṭuvil niṉṟu kaiyil maṇ veṭṭi yum civapput tuṇiyaiyum tūkki acaittuk kāṭṭu kiṟārkaḷ. ūr makkaḷ maṇveṭṭi, taṭṭu, pārai tūkki ēri nōkki ōṭukiṟārkaḷ.
maṟṟoru māṭi vīṭṭiṉiṉṟu ciṉṉa paṇṇaiyār avaruṭaiya aḻakaṟṟa maṉaiviyum avvāṟē aṭaiyāḷaṅkāṭṭa aṅkuḷḷa makkaḷum ēriyai nōkki ōṭukiṟārkaḷ karuvikaḷuṭaṉ.
iru paṇṇaiyārkaḷiṉ nūṟṟukkaṇakkāṉa āṭkaḷ, perumiṭāk kaḷil ariciyaik kaḻuvip pōṭṭuc cōṟākkukiṟārkaḷ. ēriyil vēlai ceyyum ūr makkaṭku vāḻaiyilai tiruttappaṭukiṟatu. cōṟu iṭa, kaṟikaḷ arikiṟārkaḷ kuḻampu vaikka, nūṟṟukkaṇakkāṉa aṭuppukaḷ erikiṉṟaṉa. tāḷippu maṇam kamakama eṉṟu eḻukiṉṟatu nāṟpuṟattum.
aṉaittum ūrmakkaṭku! makiḻcciyuṭaṉ tirikiṟāṉ. maṇṇāṅkaṭṭi. avaṉ ērikkarai celkiṟāṉ. ūr makkaḷ ērikkarai ceppaṉiṭuvataip pārkkiṟāṉ. mīṇṭum ūrukkuḷ varukiṟāṉ. cōṟu kaṟikaḷ ilaiyil varicai varicayaika vaṭṭikkap paṭuvatu kāṇukiṟāṉ. pacikoṇṭa nāykaḷ tāmē cōṟṟaṇṭaiyil cūḻntaṉa. pacikoṇṭa makkaḷō paṇṇaiyārkaḷ kaiyacaikka vantu cērntaṉar.
aṉaivarum uṇavaruntukiṟārkaḷ. maṇṇāṅkaṭṭi aḷḷūṟip pōkiṟāṉ, makiḻcci tāṅka muṭiyavillai. uṇṇum makkaḷaic cuṟṟi cuṟṟi varukiṟāṉ. vilāppuṭaikka uṇṭu eḻukiṟārkaḷ ūr makkaḷ. avarkaḷ vāy niṟaiya veṟṟilaip pākkiṭṭu mellukiṟārkaḷ. avarkaḷ mukaṅkaḷ polivuṟukiṉṟaṉa. mutukelumpai oṭṭiya vayiṟu muṟpuṟam peruttiruppatai maṇṇāṅkaṭṭi kaṭaikkaṇṇāl pārttup pārttuk kaṭai yutaṭṭāl cirippai oḻuka viṭukiṟāṉ. aṉaivarum ēri nōkkic cellukiṟārkaḷ. vēlai toṭaṅkukiṟārkaḷ. mālai vēḷaic cōṟu camaikkat toṭaṅkukiṟārkaḷ paṇṇaiyāṭkaḷ. maṇṇāṅ kaṭṭi tāṉ cāppiṭa maṟantu pōṉatait taṉ vayiṟṟait taṭaviya avaṉ kaikaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
mālaip pōtil mīṇṭum ūr viruntu maṇṇāṅ
kaṭṭikku uṭpaṭa naṭakkiṟatu.

paṉṉiraṇṭu
mālaiyil, maṇṇāṅkaṭṭi ērikkaraiyaṇṭaiyil niṉṟu vēlai naṭappataip pārkkiṟāṉ. nāḷai vēlai tīrntu viṭum nilaiyil iruppatu avaṉukkut terikiṟatu. ūr makkaḷ ērik karaiyaik kaṭṭuvatil cuṟucuṟuppāka vēlai ceyvataip pārkkiṟāṉ. avaṉ viḻikaḷ niṉaippil tōykiṉṟaṉa. pakalavaṉum mēṟkil maṟaikiṟāṉ. ūril nuḻaikiṟāṉ.
periya paṇṇaiyār vīṭṭu māṭiyil poruttap
paṭṭirukkum maṇippoṟiyiṉ muṭkaḷ iravu 9 eṉṟu kāṭṭu kiṉṟaṉa. maṇṇāṅkaṭṭi apperu vīṭṭai oru cuṟṟuc cuṟṟi varukiṟāṉ. mēlum avaṉ avvīṭṭiṉ pakkavāṭṭil niṉṟu vīṭṭiṉ uyarattaik kaṇṇāl aḷakkiṟāṉ!
apperu vīṭṭiṉ māṭiyil, orukūṭam, aṅku cāppāṭṭu mēcai, nāṟkālikaḷ, alamāri, oru puṟam iraṇṭu kaṭṭilkaḷ, viḷakkoḷiyil kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. periya paṇṇaiyār aṅku vantu mēcaiyiṉ etiril uṭkārukiṟār. āṭkaḷ cāppāṭṭukkuriya kaṟikaḷ mutaliyavaikaḷ koṇṭu vantu vaittup pōkiṟārkaḷ. periya paṇṇaiyāriṉ aḻaku maṉaivi varukiṟāḷ. avaḷ  iraṇṭupērukku uṇavu paṭaikkiṟāḷ. alamāriyait tiṟakkiṟāḷ. cārāyac cīcāvai eṭuttuk kaṇavaṉ etiril uḷḷa ēṉattil ūṟṟukiṟāḷ. avaṉ kuṭikkiṟāṉ. mēlum mēlum ūṟṟukiṟāḷ. avaḷum avaṉum cōṟu uṇṇat talaippaṭukiṟārkaḷ. iṭai yiṭaiyē iṭatu kaiyāl taṉ kaṇavaṉukkuc cārāyam ūṟṟik koṭukka avaṉ kuṭittut talai cāykiṟāṉ. aḻaki taṉ kaṇavaṉait tūkki, aṭuttuḷḷa oru kaṭṭilil pōṭukiṟāḷ. avaṉ uyiraṟṟavaṉ pōl ākiṟāṉ. maṉaivi, uṇṭu kaikaḻuvi aṇimāṟṟi aṇintum uṭaimāṟṟi uṭuttum, kaṇṇāṭi pārttut talaicīviyum, mukantiruttiyum oru karuniṟamuḷḷa melliya paṭṭu uṭaiyāl mukkāṭiṭṭu māṭiyai viṭṭu iṟaṅkukiṟāḷ. itai yellām māṭiyiṉ caṉṉalil oṉṟip pārttirunta maṇṇāṅ kaṭṭiyum avaḷ iṟaṅkumuṉ, kīḻiṟaṅki vīṭṭiṉ kollaip puṟattil orupuṟam oḷintu niṟkiṟāṉ. periya paṇṇaiyāriṉ vīṭṭuk kollaippuṟak katavu tiṟakkappaṭukiṟatu. periya paṇṇai yiṉ maṉaivi veḷiyē varukiṟāḷ. aṅku vantu niṟkum oru vaṇṭiyil ēṟa vaṇṭi ciṉṉa paṇṇaiyai nōkkip pōkiṟatu. maṇṇāṅkaṭṭiyum toṭarkiṟāṉ.
ciṉṉa paṇṇaiyāriṉ vīṭṭait tāṇṭic ciṟitu tolai vil kaṭṭappaṭṭirukkum oru kōṭai viṭutiyiṉ etiril vaṇṭi niṟkiṟatu. aṅku kāttirunta ciṉṉa paṇṇaiyārāl avvaḻakiya maṅkai aḷḷikkoṇṭu pōkappaṭukiṟāḷ viṭutikkuḷ.

patiṉmūṉṟu
maṟunāḷ ēriyil makkaḷ vēlai ceyvataiyum, vēlai ceyvōrukkuc cōṟu ākkappaṭuvataiyum pārttuk koṇṭu aṉṟiravu piṉpuṟamāka māṭiyil oru pūṉaik kuṭṭiyuṭaṉ vīṭṭiṉ māṭiyil ēṟukiṟāṉ.
periya paṇṇaiyār cāppāṭṭu mēcaiyiṉ etiril vantu uṭkārukiṟār. avar etiril oru pūṉaikkuṭṭi, ulavukiṟatu! ataṉ kaḻuttil oru kaṭitam toṅkukiṟatu. pūṉaikkuṭṭiyaip piṭittu antak kaṭitattaip paṭikkiṟār. avar mukam erikiṟatu. eṉṉamō niṉaikkiṟār. kaṭitattai mēcaimēl vaittuviṭṭu, alamāriyait tiṟantu cārāyac cīcāvai eṭuttu, atait tiṟantu cārāyattai yellām nīr viḻum tūmpil ūṟṟiviṭṭu atil niṟaiyat taṇṇīr ūṟṟi etiril vaittuk koḷḷukiṟār. kaṟikaḷ. cōṟu varukiṉṟaṉa. maṉaivi varukiṟāḷ. cārāyam eṉṟu eṇṇi, taṇṇīrai ūṟṟi ūṟṟik koṭukkiṟāḷ kaṇavaṉukku! avaṉ uṇṭu. mayaṅkiyavaṉ pōl mēlukkuk kāṭṭukiṟāṉ. maṉaivi kaṇavaṉait tūkkik kaṭṭilil pōṭṭu uṭai uṭuttu mukam tirutti, karumpaṭṭāl mukkāṭiṭṭu māṭiviṭṭu iṟaṅkukiṟāḷ.  iṟaṅkukaiyil mēcaiyiṉ kīḻē viḻuntu kiṭakkum kaṭitattaiyum eṭuttuk koṇṭu pōkiṟāḷ. avaḷ vaṇṭiyil ēṟukiṟāḷ. vaṇṭi pōkiṟatu. periya paṇṇaiyār oru karuppuk kutiraiyil ēṟi vaṇṭiyiṉ piṉṉōṭu cellukiṟār.
avaḷ ciṉṉa paṇṇaiyāriṉ kōṭai viṭutiyai aṭaikiṟāḷ. ciṉṉa paṇṇai etirkoṇṭaḻaittup pōkiṟār. itaip periya paṇṇaiyār tolaiviliruntu pārttut tirumpukiṟār. oḷintu niṉṟu pārttirukkum maṇṇāṅkaṭṭiyum makiḻcciyuṭaṉ tirumpukiṟāṉ.
ēriyiṉ mēṟkiliruntu oru paṭai vantu koṇṭirukkiṟatu. appaṭai ciṉṉa paṇṇayair vīṭṭai aṭaikiṟatu. kutiraikaḷ orupuṟam kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa. palar iṟaṅkukiṟārkaḷ! maṇṇeṇ ṇey ciṉṉa paṇṇai vīṭṭiṉ mēl maḻaiyāyp poḻikiṟatu! vīṭu ciṟitu nērattil taḻaliṉ iṭaiyē kāṭci yaḷikkiṟatu. vanta ayalūrār kutirai ēṟip paṟantu cellukiṟārkaḷ. cellupavar oruvariṉ cuḻal tuppākki kīḻē viḻukiṟatu. maṇṇāṅkaṭṭi atai eṭuttukkoṇṭu orupuṟam  makiḻntōṭi, ēḻai makkaḷ vīṭu tōṟum pukuntu pukuntu veḷivaru kiṉṟāṉ.
poḻutu viṭikiṟatu. ciṉṉa paṇṇaiyai aṭuttuḷḷa ēḻai makkaḷ aṉaivarukkum vēlai kiṭaikkiṟatu. nel, kēḻvaraku mutaliya maṇikaḷai avarkaḷ vēṟiṭaṅkaṭku māṟṟukiṟārkaḷ. erivatai cilar avittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. kuṟaik koḷḷi kaḷai orupuṟam cērkkiṟārkaḷ. aḻakiya taṭṭumuṭṭukkaḷai aṇuvākkukiṟārkaḷ.
cilar muṟaiyāka nel mutaliyavaṟṟai, ēḻai makkaḷiṉ vīṭu tōṟum nirappukiṟārkaḷ kēṭpāriṉmaiyāl.
ciṉṉa paṇṇaiyārum, avar maṉaiviyārum nēṟṟiravu ciṉṉa paṇṇaiyiṭam vanta aḻaku maṅkaiyum (periya paṇṇaiyār maṉaivi) orē vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭu nakar nōkkip payaṇappaṭukiṟārkaḷ. mūvarum ēṟiya vaṇṭiyāṉatu periya paṇṇaiyār vīṭṭutteruvil pōkiṟatu. periya paṇṇaiyār avarkaḷaip pārttu vayiṟṟaip picaikiṟār. avar kaṇkaḷ tīyaik kakkukiṉṟaṉa. maṇṇāṅkaṭṭi makiḻcciyuṭaṉ maṟupuṟam cellukiṟāṉ.
erintupōṉa pakutipōka eriyātaṉa aṉaittilum uḷḷa pala poruḷkaḷ ēḻai makkaṭkuk kiṭaikkiṉṟaṉa. avarkaṭku niṟaiyac cōṟu camaikkappaṭukiṟatu. kāykaṟikaḷ ākkappaṭukiṉṟaṉa. maṇṇāṅkaṭṭi aṅku orupuṟamirunta neykkuṭattai, aṭuppil irunta irumpuc caṭṭiyil talaikīḻ ūṟṟi atil uḷutta vaṭai taṭṭip pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ.

patiṉāṉku
mālai iraṇṭu maṇikku ērikkarai naṇparkaḷai nōkki maṇṇāṅkaṭṭi cellukiṟāṉ. antak kuṟavar kuṭicaikaḷ atirumpaṭi iraṇṭu kuṟavarkaḷ pōriṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. maṇṇāṅkaṭṭi naṭuṅkukiṟāṉ. avarkaḷai nōkki ōṭuvatai maṇṇāṅkaṭṭi pārkkiṟāṉ. avaṉ uḷḷamum kaikālkaḷum naṭuṅkukiṉṟaṉa. maṇṭaiyuṭaintōṭum, antak kuṟavaṉaip piṉ paṟṟi maṇṇāṅkaṭṭi ōṭa muyalkiṟāṉ. āyiṉum kuṟavaṉ maṟaintu viṭukiṉṟāṉ. maṇṇāṅkaṭṭi ērikkaraiyilirunta ōr āla marattiṉ mēl ēṟi naṭappataip pārkkum karuttāl kāttiruk kiṟāṉ. ciṟitu nērattil periya paṇṇaiyum, avar āṭkaḷ cilarum kuṟavar kuṭicaiyai nōkki varukiṟārkaḷ. kuṟavarkaḷ palar piḷḷai kuṭṭikaḷuṭaṉ vīṭṭaiviṭṭu veḷinōkki ōṭi maṟaikiṟārkaḷ. maṇṭaiyai uṭaitta kuṟavaṉ talaiyait tuṇiyāl maṟaittuk koṇṭu accattuṭaṉ ōṭi maṟaikiṟāṉ.
periya paṇṇaiyārum āṭkaḷum maṇṭaiyuṭainta kuṟavaṉum, kuṭicaikaḷai aṭaikiṟārkaḷ. pala maṇveṭṭikaḷ, iruppup pāraikaḷ, tōṇṭi eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. kuṭicaikaḷilum maṇveṭṭikaḷ eṭuttu orupuṟamāka vaikkappaṭukiṉṟaṉa. āṭkaḷ cilar kuṟavar ōṭiya vaḻinōkki viraivākac cellukiṟārkaḷ. periya paṇṇaiyār vīṭu nōkkic cellukiṟār.

patiṉaintu
iravu pattu maṇiyākiṟatu periya paṇṇaiyār vīṭṭu maṇip poṟiyil! nakarattiṉiṉṟu 100 kutiraikaḷ periya paṇṇaiyāriṉ vīṭṭai nōkki varukiṉṟaṉa. kutiraikaḷiṉiṉṟu iṟaṅkiya araciṉar periya paṇṇaiyārai cūḻntu koḷḷukiṟārkaḷ. avar iru kāvalarpāl oppaṭaikkappaṭukiṟār. maṟṟum kāvalar palarum, ēḻai makkaḷiṉ vīṭṭukkiruvar viḻukkāṭu cūḻntukoḷḷukiṟārkaḷ. ovvoru kuṭumpattiṉ tantai tāy piḷḷaikaḷum oṉṟu cērttuc caṅkiliyāl piṇikkappaṭukiṟārkaḷ. ēḻai makkaḷiṉ kuṭumpaṅkaḷ aṉaittum piṇikkappaṭukiṉṟaṉa. maṇṇāṅkaṭṭi kaṇṇīr viṭukiṟāṉ. oru puṟamāka ōṭukiṟāṉ. vēṟu puṟamāka ōṭivarukiṟāṉ.
itē nērattil, maṇṭaiyuṭainta kuṟavaṉai iruvar avaṉ kaikaḷaik kaṭṭiyapaṭi piṭittu varukiṟārkaḷ. ūril kāvalar niṟaintiruppatai avarkaḷ pārkkiṟārkaḷ. āyiṉum avarkaḷ akkuṟavaṉai ūril arukilirunta māntōppil oru marattil kaṭṭiviṭṭuc ciṟitu tolaivil uṭkārukiṟārkaḷ. ciṟitu nērattil avarkaḷ uṟaṅkat toṭaṅkukiṟārkaḷ. itaikkaṇṭa maṇṇāṅ kaṭṭiyiṉ mukam tuṉpak kaṭalil mūḻkukiṟatu. avaṉ taṉ iṭaiyil irunta iṟaku tāḷ eṭuttu ētō eḻutukiṟāṉ. eḻutiya tāḷōṭu tāṉ eṭutta cuḻal tuppākkiyaiyum cērttuk kaṭṭukiṟāṉ. periya paṇṇaiyāraic cūḻntirunta kāval talaivariṉ etiril viḻumpaṭi atait tolaiviliruntu viṭṭeṟikiṟāṉ.
kāval talaivar atai āvalāy eṭuttup pirittup pārkkiṟār. ciṟitu nērattil talaivarum ēṟakkuṟaiya irupatu kāvalarum kutirai ēṟi ērikkaraikku appuṟamuḷḷa ciṟṟūr nōkkip puṟappaṭukiṟārkaḷ.

patiṉāṟu
naḷḷiruḷil maṇṇāṅkaṭṭi, tōppil kaṭṭappaṭṭirukkum kuṟavaṉaic cuṟṟic cuṟṟi varukiṟāṉ. kuṟavaṉaik kaṭṭiyavarkaḷ uṟaṅkumiṭattai neruṅkukiṟāṉ. avarkaḷ nilaiyai uṟṟup pārkkiṟāṉ. viraintu vantu kaṭṭappaṭṭirukkum kuṟavaṉai aviḻkkiṟāṉ. kuṟavaṉ viraivāka ōṭi maṟaikiṟāṉ. uṟaṅkiya varkaḷ tiṭukkiṭṭu viḻikkiṟārkaḷ. māmarattai viraivil aṭaiki ṟārkaḷ. maṇṇāṅkaṭṭiyaip piṭikkiṟārkaḷ. kaṭṭi viṭukiṟārkaḷ. maṇṇāṅkaṭṭi tākkappaṭukiṟāṉ.
iraṇṭu taṭikaḷ māṟimāṟi maṇṇāṅkaṭṭi mēl pāykiṉṟaṉa. aṭikaḷ niṉṟapōtellām avaṉ viḻikaḷ ēḻai makkaḷiṉ vīṭṭai nōkkukiṉṟaṉa. aṭipaṭumpōtellām avaṉāl talai tūkka muṭiyāviṭiṉum avaṉ neñcam caṅkiliyāl piṇikkappaṭṭa ēḻai makkaḷiṉ nilai eṉṉa eṉṟu pārkkiṟatu. aṭittavarkaḷ caṟṟu tolaivil ceṉṟu uṭkārukiṟārkaḷ. iruḷ niṟam kaṭṭuk kulaikiṟatu. karuniṟa vāṉil veṇṇiṟam mitakkat toṭaṅkukiṟatu. caṅkiliyāl piṇikkappaṭṭut tattam kuṭicaikku nēril niṟkum ēḻai makkaḷiṉ viḻikaḷ kōḻiyai mūṭi vaittuḷḷa kūṭaiyaip pārkkiṉṟaṉa. mīṇṭum avviḻikaḷ tam kaikaḷ vilaṅkiṭap paṭṭiruppataip pārttu nīr corikiṉṟaṉa.
kiḻakkil iḷaṅkatir talai nīṭṭukiṉṟatu. maṇṇāṅ
kaṭṭikkuk kāval iruppōr kiḻakkē pārkkiṟārkaḷ. atē nērattil ērikkup puṟattiluḷḷa ciṟṟūrukkuc ceṉṟa kāval talaivaṉ. ūril nuḻaikiṟāṉ.
maṇṇāṅkaṭṭiyai nōkki viraivākak kaiyil taṭiyuṭaṉ varukiṟārkaḷ muṉṉē aṭittavarkaḷ; maṟṟum vēlaiyait toṭaṅkukiṟārkaḷ. maṇṇāṅkaṭṭi vilaṅkiṭappaṭṭa makkaḷ pāl celuttiya āval mukam tiṭukkeṉa atirkiṟatu. maṇṇāṅ kaṭṭiyiṉ uṭalil ōṅkiyaṭikkum taṭikaḷ, uṭalilēyē patikiṉṟaṉa. avaṉ talaiyil cennīr aruvi iḻikiṉṟatu. maṇṇāṅkaṭṭi āvalōṭu ēḻai makkaḷiṉ nilaiyaip pārkkiṟāṉ. avaṉ kaḻuttu, talaiyaic cumakka maṟuttuviṭukiṟatu. toṅkukiṉṟa talaiyilirukkum viḻikaḷ ēḻai makkaḷiṉ vīṭṭai nōkkukiṉṟaṉa. maṟṟōr aṭi. maṇṇāṅkaṭṭiyiṉ talai viḻukiṟatu.
vīṭutōṟum caṅkiliyāṟ piṇittu niṟuttappaṭṭirunta ēḻai makkaṭku mīṭci kiṭaikkiṉṟatu. kāvalarkaḷ avarkaḷiṉ vilaṅku kaḷai akaṟṟukiṉṟārkaḷ. viṭupaṭṭa ēḻai makkaḷ oṉṟu kūṭukiṉ ṟārkaḷ. avarkaḷ kaṇkaḷ yāraiyō tēṭukiṉṟaṉa. kūṭṭam aṅkumiṅkum pōkiṉṟatu. tōppai nōkki āvalāka avarkaḷ ōṭi varukiṟārkaḷ. kālaik katir veḷiccam kāṭṭukiṉṟatu.
tōḷmēl viḻuntu kiṭantu, ceṅkuruti oḻuka viḻikaḷ, viṭupaṭṭa makkaḷai nōkkukiṉṟaṉa. maṇṇāṅkaṭṭiyiṉ itaḻ vilakukiṟatu. muttuppaṟkaḷ tikaḻkiṉṟaṉa. vāykkaṭaiyiṟ cirippu miṉṉukiṟatu. kaṇṇil perumakiḻcci malarkiṟatu. avaṉ talai nimirntatu! āyiṉum paḻaiyapaṭi vīḻntatu. makkaḷ ōṭi moyttuk kaṭṭaviḻttārkaḷ. aṭittavarkaḷ kaṇkaḷil accamum, viyappum tōṉṟukiṉṟaṉa. avarkaḷ kaiyutaṟukiṟārkaḷ. maṇṇāṅkaṭṭiyiṉ talai maṟṟoru muṟai nimirumā! illai! avaṉ nīṇṭa amaitiyil nilaittuviṭṭāṉ.
ēḻai makkaḷ aḷḷiyaṇaitta maṇṇāṅkaṭṭi pattarai māṟṟup poṉṉāṅkaṭṭi!


muṉṉurai
1939ām āṇṭu vākkil nāṉ  tamiḻaracil muṟaiyākak kaṭṭurai kavitai eḻuti vantēṉ. ataṟkuriyavar uyartiru. ṭākṭar mē. mācilāmaṇi mutaliyārāvār. avar illattil yāṉ iṭai yiṭaiyē toṭarpākak paṉṉāḷ taṅkuvatuṇṭu. appōtellām mutaliyār eṉakkut tantai pōl uṇṭi, uṟaiyuḷ tantu kāttu varuvār. tamiḻaracu nilaiyattil eḻutiyatākum ic caumiyaṉ nāṭakam. mēlaṭṭai, mukavurai cērkkumuṉ vaiyap perum pōr toṭaṅkiviṭṭatu. innāḷ kuṟai muṭittu veḷiyiṭalāyiṟṟu. ippaṇiyil ṭākṭar eṉakkuc ceyta utavi maṟappataritu.
1. 1. 1947	- pāratitācaṉ

kāṭci - 1
iṭam 		:	vañcikkirāmam; kuṭiyāṉavar vīṭu.
uṟuppiṉar 	:	kuṭiyāṉavaṉ, cīṉaṉ, pūṅkōtai, 
			cēvakaṉ.
atirṣṭam varukiṟatu uṉakku!
v‹W collikkoṇṭē kuṭiyāṉavaṉ vīṭṭil nuḻaintāṉ kirāmac cēvakaṉ. cīṉaṉ eṉṉum vañcik kirāmattuk kuṭiyāṉavaṉ, taṉ makaḷ pūṅkōtaikku niccayittirunta kaliyāṇa makiḻcciyiliruntāṉ. cēvakaṉaik kaṇṭatum avaṉ tiṭukkiṭṭāṉ. cantōṣa uḷḷattil accam FoòFªjJ.]
		vāṅka; ukkāruṅka; eṉṉa cētiṅka?
payattōṭu kēṭṭāṉ kuṭiyāṉavaṉ
cēvakaṉ	: 	iṉi uṉakku eṉṉa kuṟaiccal! nāṉ kūṭa iṉi uṉakkup payantutāṉ naṭakka vēṇṭum.
kuṭiyāṉavaṉ: 	nīṅka inta ēḻaikkup payappaṭuvatāvatu.
cēvakaṉ	: 	kirāmapati uṉṉiṭam akappaṭṭuk koṇṭār; iṉi, nī coṉṉapaṭitāṉ avar.
kuṭiyāṉa	: 	aiyā, eṉakku oṇṇum puriyaliṅkaḷē.
cēvakaṉ	: 	nēṟṟuk kirāmapatiyavarkaḷ kirāmattaic cuṟṟi vantārallavā? avar kirupai uṉ kuṭumpattiṉ mēl viḻuntatu!
kuṭiyāṉa	: 	iṉṉateṉṟu collamāṭṭēṉ eṉkiṟīṅkaḷē?
cēvakaṉ	: 	uṉ makaḷ teru vācalil kōlamiṭṭuk koṇṭirun tāḷāmē.
			kuṭiyāṉavaṉukku viṣayam muṟṟum viḷaṅki viṭṭatu. taṉ orē peṇṇiṉ naṉmaiyil ōṭiyatu avaṉ neñcam
kuṭiyāṉa	: 	irukkalāṅka atupaṟṟi eṉṉāṅka?
v‹W payattōṭu nf£lh‹.]
cēvakaṉ	: 	vēṟoṉṟumillai. kirāmapatiyavarkaḷiṉ vīṭṭil tōḻippeṇ illai. ataṟkāka.
kuṭiyāṉa	: 	aiyō! eṉ kuṭumpattil anta mātiri vaḻakkam illiṅkaḷē! aiyā, uṅka kālaip piṭittuk koḷkiṟēṉ; kirāmapati aiyāvukkuc camātāṉam nīṅkatāṉ collaṇum.
			cŸns pūṅkōtai talaivāri muṭittup pū vaittuk, kātil nākavaṭamum muttariyum pōṭṭu arakkuppaṭṭuk kaṇṭāṅki uṭutti muttuppal kāṭṭi, uppiṭṭuk kulukkiya nāvaṟpaḻattai iru kainiṟaiya Vªâago,]
appā!
			eṉṟu aṅku vantāḷ, accamayam cēvakaṉaik kaṇṭāḷ, avaḷiṉ ciritta utaṭu payattāl māṟiyatu. tiṭukkiṭṭu niṉṟāḷ. vēṟu vaḻiyillai. paḻaiyapaṭi paṟantāḷ cŸns.]
cēvakaṉ	: 	kūppiṭu! avaḷ tāṉā uṉ makaḷ?
		kuṭiyāṉavaṉ  maṉam payattukku appāl pōyviṭṭatu
			atellām muṭiyātu! 
				eṉṟu kaṇṭippākak kūṟiṉāṉ,
cēvakaṉ	: 	uṉ makaḷai - nāṉ colvataik kēḷ - uṉ makaḷaik kirāmapatiyiṭam aṉuppu. avar uṉ makaḷ ñāpakamākavē iruppār. avaḷ paccaikkiḷi pōl irukkiṟāḷ.
itaikkēṭṭa kuṭiyāṉavaṉ marampōl cummā iruntu - taṉakkuc ciṟitum cammatam illāmaiyait terivittāṉ. cēvakaṉukkuk nfhg«.]
cēvakaṉ	: 	avaḷaik kaiyōṭu iḻuttuvā eṉṟu kirāmapati eṉṉiṭam kūṟiyiruntāl, viṭṭuppōkamāṭṭēṉ. aṭē vantataip paṭu!
nrtf‹ kōpattōṭu ceṉṟāṉ. kuṭiyāṉavaṉ taṉakku nēra iruppavai evai eṉpatai niṉaittu maṉamuruki, vayalukku elªjh‹.]

kāṭci - 1 a
			Foahdt‹ vayaṟkaḷattil vaikkōṟpōriṉ niḻalil niṉṟiruntāṉ. āṭkaḷ kōṇip paikaḷil nellai vārik kaṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. ukkiram illāta anti; puḻukkamillāta camayam. cīṉaṉ puḻukkamuṭaiya neñcattōṭu niṉṟiruntāṉ m§nf]
				ulakam uṇṭukāṇ, cūriyaṉ uṇṭukāṇ
ōṭippāyum maṇippuṉal uṇṭu kāṇ, 
ilakum makkaḷiṉ malaippuyak kūṭṭaṅkaḷ
eṅkum pōyiṉa eṇṇuka neñcamē! 
kalakam ceyvatum kaipporuḷ kavarvatum 
kayavar ceykai; āyiṉum aṉṉatu 
cilatiṉaṅkaḷ irukkum; piṉ atu 
tīrntu pōkum. cemmai yuṇṭākumē!
			v‹w ōr tamiḻppāṭṭu kuṭiyāṉavaṉ kātil vīḻntatu. etiril āciramavāci oruvaṉ, ālamarattiṉ aṭiyil niṟpataik kuṭiyāṉavaṉ kaṇṭāṉ. atē camayattil iru cēvakarum koḷḷaikkārarum kuṭiyāṉavaṉai nōkki vantārkaḷ. kuṭiyāṉavaṉ marattil kaṭṭappaṭukiṟāṉ. neṟkuviyal koḷḷaiyaṭikkappaṭukiṟatu.
kuṭiyāṉa	: 	aracāṅkam illai; nītiyillai! 
eṉṟu kūviyaḻutāṉ 
			ālamarattaṭiyil iru kaṇkaḷ erintaṉa. āramavāci taṉ uṭaivāḷai uruvukiṟāṉ. āṉāl, avaṉ maṉakkaṇ muṉ, taṉ kuruviṉ āramattiliruntu viṭai peṟṟut tirumpumpōtu, kuru, nī eṉ uttaraviṉṟip potu vivakāraṅkaḷil kalantu koḷḷātirukka eṉṟu kūṟi kai yamaittatu tōṉṟavē, āramavāci tirumpavum uṭaivāḷai uṟaiyil iṭṭuk kuṭiyāṉavaṉai nōkki ōṭivantāṉ. ataṟkuḷ koḷḷaikkārarum cēvakarum pōy viṭṭār kaḷ. āramavāci kuṭiyāṉavaṉai mÉœ¤JÉ£L,]
ārami	: 	aiyā, eṉ kaikaḷ, eṉ kuruviṉāl kaṭṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.!
kuṭiyāṉa	: 	appaṉē! nī pārttiruntāyallavā intak kīḻāṉa naṭavaṭikkaikaḷai? kirāmapatiyiṭam celluvōm.
ārami	:	 ñāyam kiṭaikkumeṉṟu niṉaikkiṟīrā? eṉṉāl taṭaiyillai.
			v‹W collik kuṭiyāṉavaṉaik kūṭṭik koṇṭu kirāmapatiyiṭam naṭantāṉ MÞukthá.]

kāṭci - 1 ā
			pala cēvakarkaḷ cakitam kirāmapati uṭkārntiruntāṉ. iru cēvakarkaḷ pūṅkōtaiyai iḻuttu vantārkaḷ. avaḷ avarkaḷ kaikaḷiṉiṉṟu tappip paṟantupōka muyaṉṟāḷ. antacciṟaku aṟṟa aṉṉam, mīṇṭum iḻuttu niṟuttappaṭṭāḷ kirāmapati etiril 
pūṅkōtai	: 	eṉṉai ēṉ tollai paṇṇukiṟīrkaḷ?
eṉṟu  tuṭituṭippōṭu  kēṭṭāḷ
kirāmapati	: 	nī eṉ vīṭṭil tōḻip peṇṇāyiruntāl, uṉak keṉṉa muḻukiviṭum? ellāccukamum uṉakku uṇṭākumē!
pūṅkō	: 	vēṇṭām aiyā,
			eṉṟu aḻutu niṟkaiyil āramiyum, kuṭiyāṉavaṉum vantaṉar. kuṭiyāṉavaṉ taṉ makaḷ aṅkut tuṉpuṟuvataik kaṇṭu āttirattōṭu
		itu ñāyamā aiyā? kaliyāṇam ākavēṇṭiya peṇṇāccutē!
kirāmapati	: 	ēṉ āramiyē! nī eṅku vantāy? ūr vivakārat til kalantu koḷḷakkūṭātu eṉṟu uṉatu kuru cantracēṉar uṉakkuk kaṭṭaḷai iṭṭirukka villaiyā?
ārami	: 	ām! umatu cēvakar cilarum, maṟṟum koḷḷaik kārarum intak kuṭiyāṉavarai marattil kaṭṭiviṭṭu, nellaik koḷḷaiyaṭittup pōṉatai nāṉ pārttēṉ.
kirāmapati	: 	appaṭiyā! itaikkēḷ. cēvakaṉē! eṉṉa naṭantatu?
cēvakaṉ	: 	nāṉum taṇṭalatiparum intak kuṭiyāṉavaṉiṭam pōy vari kēṭṭōm. eṉṉaiyaṭittatōṭu inta āramiyum kuṭiyāṉavaṉum taṅkaḷaiyum taṅkaḷ āṭciyaiyum kuṟai kūṟiṉārkaḷ.
kuṭiyāṉa	: aiyō illaiyē aiyā!
ārami	: 	irukkaṭṭumē. nāṅkaḷ kuṟṟam ceytōm. inta maṅkai eṉṉa ceytāḷ?
kirāmapati	: 	ēṉ cēvakaṉē, ivaḷum tiṭṭavillaiyā?
cēvakaṉ	: 	ō! tiṭṭiṉāḷē!
kirāmapati	: 	nī maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭu pōyviṭu. cēvakaṉē, intak kuṭiyāṉavaṉait tūṇil kaṭṭu!
				(cēvakarāl kuṭiyāṉavaṉ tūṇil kaṭṭappaṭṭāṉ)
ivaḷai uḷḷē aḻaittuppō!
nrtf® avaḷai neruṅkiṉar. kaṭṭappaṭṭirunta kuṭiyāṉa vaṉ kaṭṭait timiṟip pārttāṉ. ārami taṉ vāḷai uruvic cēvakarkaḷaiyum kirāmātipatiyaiyum veṭṭap pōkum camayam, avaṉ kaṇṇil taṉatu kuruviṉ taṭukkuṅkai njh‹¿‰W!]
aiyō! inta pāvikaḷai viṭṭuvaippatā?
v‹W talaiyil aṭittukkoṇṭu veḷiyiṟ ceṉṟāṉ. cēvakar pūṅkōtaiyai uḷḷē taḷḷiṉārkaḷ. pūṅ kōtaiyiṉ
appā! appā!
eṉṟa kūccal kaṭṭaṭittai atirac brŒjJ]

kāṭci - 2
iṭam 	:	cētu nakar - māḷikai
uṟuppiṉar 	:	nakarapati, varttakaṉ piratāṉikaḷ, 
		nāṭṭiyakkāri, paṇippeṇkaḷ.
				cētunakar māḷikaiyiṉ ullāca maṇṭapattil, nakarapati taṉatu talaippākaiyaik kaḻaṭṭi ōr puṟam vaittu, mettaimēl cāyntirukkac cila peṇkaḷ veṟṟilai maṭittuk koṭuttuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. orutti kāl varuṭik koṇṭirukkiṟāḷ. piratāṉikaḷ cēvakarkaḷ puṭai cūḻntirukkiṟārkaḷ. nāṭṭiyakkāri nāṭṭiyam ārampittāḷ pāṭikkoṇṭu
				pāvai vaittu nāṉ āṭappārtta iḷaṅkōmāṉ, 
nāvai acaittuk kāṭṭi nalviḻiyum kāṭṭi, eṉait
tērniṟuttum cālaiyilōr ciṟṟiṭattiṟ kūṭṭippōy,
tērniṟuttic ceyti nikaḻttavō eṉṟuraittāṉ;
eṉṉa eṉṟēṉ. eṉṟaṉ irukaiyum paṟṟi avaṉ,
tiṉṉā itaḻtaṉṉait tiṉpāṉpōl tāṉ cuvaittāṉ!
paṭṭi makaṉ pōmpōtum pārvaiyiṉāl cuṭṭuviṭṭē
eṭṭi naṭantāṉ eṉṉai viṭṭu,
ïªj¥ pāṭṭiṟkāṉapaṭi pāvaṉai kāṭṭi aṅku iruntavar kaḷai āṉantattil āḻttiṉāḷ. muṭivu  peṟṟatum 
cēvakaṉ	: 	prapū! taṅkaḷ cēvaikkuk kāttirukkiṟār vaira varttakar talaivācalil.
nakarapati	: 	uttaravu
nrtf‹ ōṭi varttakaṉai uḷḷē aṉuppa varttakaṉ nakarapatiyai vaṇaṅkit taṉṉiṭamirunta vilaiyuyarnta maṇikaḷaip parappiṉāṉ. nakarapati āccariyattōṭu avaikaḷaip  pārttāṉ
nakarapati	: 	āhā! inta nakariṉ varttakar uṇmaiyil makōṉṉata nilaiyilirukkiṟārkaḷ.
varttakaṉ	: 	prapū! uṇmaiyil, taṅkaḷ kirupaiyāl nāṅkaḷ nalla nilaiyil irukkiṟōm laṅkai nāṭṭu viyāpārattil īṭupaṭṭatu mutal!
nakarapati	: 	varttakarē, ummai aḻaittatu umatu vairattai vāṅkuvataṟkākavalla. nāṉ aṉṟu pavaṉi vantapōtu nīr eḻuntu mariyātai ceyyavillai. ataṉ poruṭṭu ummai, eṉatu talaivarum - innāṭṭu maṉṉarumāṉa ravi kētu maṉṉariṉ pērāl ciṟaippaṭuttukiṉṟēṉ. cēvakarkaḷē!
varttakaṉ	: 	aiyō iteṉṉa aniyāyam. cila vairaṅkaḷaiyāvatu tāṅkaḷ eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.
v‹W kataṟi nakarapatiyiṉ kālil viḻappōṉāṉ. cēkavarkaḷ avaṉai iḻuttuc ceṉṟārkaḷ. poruḷkaḷai maṟṟuḷḷa cēvakarkaḷ tūkki nakarapatiyiṭam vaittārkaḷ.
nakarapati	: 	piratāṉi oruvaṉ varuka!
	m§»Uªj piratāṉi oruvaṉ nakarapatiyiṉ vāyaṇṭait taṉkātukaḷaic nr®¡»wh‹.]
		varttakar vītiyil cēvakar, koḷḷaikkārar cakitam celluka. vilaiyēṟappeṟṟa poruḷkaḷai ākramikka; paṇap peṭṭikaḷaik koṇṭu varuka.
ãujhÅí« aṅkirunta cēvakarkaḷum kutittuk koṇṭu XL»wh®fŸ.]

kāṭci - 2m
	MÞuÄfŸ anēkar ōr tōṭṭattil pēcikkoṇṭum, tām kaṟṟa vittaikaḷaip payiṟci ceytu koṇṭum iruntārkaḷ
patumaṉ	: 	nāṉ pēcum cittiram varaintirukkiṟēṉ pāruṅkaḷ.
gl¤âš aṉaivar kavaṉamum br‹wJ.]
kōpati	: 	appaṭi oṉṟu uṇṭā?
patumaṉ	: 	nirūpikkiṟēṉ. 
v‹W kūṟit tāṉ eḻutiya paṭattiṉ oru pakutiyai māttiram fh£o;]
		itu eṉṉa?
cuntaraṉ	: 	tōppil naṭuviṟ cellum ōr pātai.
patumaṉ	: 	ataṟku mēl?
cuntaraṉ	: 	taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷ ēṟṟiyuḷḷa ōr iraṭṭai māṭṭu vaṇṭi
kōpati	:	itō pirayāṇiyaiyum vaṇṭikkāraṉaiyum tiruṭarkaḷ aṭikkiṟārkaḷ.
patumaṉ	: 	pirayāṇi, vaṇṭiyaik kāṭēṭi atiluḷḷavaikaḷai vēṇṭumāṉāl eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ; eṉṉai imcai ceyyavēṇṭām... eṉṟu collukiṟā ṉallavā? eṉ cittiram pēcavillaiyā?
midtU« kaikoṭṭic áÇ¤J,]
		uṇmaiyappā!
v‹W kūṟi k»œªjd®.]
vēlaṉ	: 	atu kiṭakkiṭṭum. namatu kuru namakkup pala kalaikaḷaip pōtittu nammai vāḷ oṉṟaiyum cumakka vaittu, namatu kaikaḷai māttiram kaṭṭi vaittu viṭṭārē!
cuntaraṉ	: 	takka kālattai avar etirpārkkiṟār.
patumaṉ	:	illai, avar koḷkai ahimcai.
cuntaraṉ	: 	illai. nalla nampiyār akimcātarmar.
kōpati	: 	laṭciyattai aṭaiyum mārkkattil imcai irukkat tāṉ vēṇṭum; iruppatu iyaṟkai.
cuntaraṉ	: 	namatu ravikētu maṉṉariṉ koḷkai iṉṉa teṉṟu nāṉ collaṭṭumā?
patumaṉ	: 	hāya muṟaiyil collik kāṭṭa muṭintāl col.
cuntaraṉ	: 	aracarum avar parivāramum kuḻantaikaḷ. ak kuḻantai kaṭku, jaṉaṅkaḷ appam, piṭṭu, palāccuḷai, pommai, kaṇ viḻikkāta nāykkuṭṭikaḷ! kolai eṉpatu avarkaṭkut tāyppāl! koḷḷai nilāccōṟu!
itukēṭṭu aṉaivarum  cirittārkaḷ
patumaṉ	: 	cuntarā, eṭuttuk koḷ uṉ vāḷaiyum kēṭayattai yum, caṟṟunēram ... ...
				cuntāṉ vāḷaiyum kēṭayattaiyum tūkki niṉṟāṉ. patumaṉum avvāṟē etirttāṉ. iruvarum vāṭpōr nikaḻttiṉar. accamayam ōr vēṭṭuc cattam nf£lJ.]
vēlaṉ	: 	tōḻarkaḷē, vēṭṭuc cattam! nakarapatiyiṉ āyutac cālaiyiṉ tuppākki eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
				 aṉaivarum acaivaṟṟu niṉṟārkaḷ
patumaṉ	: 	nām pōvatāl āvateṉṉa?
				aṉaivarum varttaka vīti nōkki ōṭiṉārkaḷ. varttakarkaḷ pala tikkukaḷ nōkkic citaṟi ōṭukiṟārkaḷ. vītiyil vēṭṭukaḷ atikakkalavarattai uṇṭākku kiṉṟaṉa. cēvakarkaḷum maṟṟum koḷḷaikkārarkaḷum poruḷkaḷai vaṇṭikaḷil ēṟṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ. āramikaḷ orē camayattil taṅkaḷ kattikaḷai uruviṉārkaḷ. avarkaṭku etiril taṭukkuṅkai tōṉṟavē tikaittu Ã‹wh®fŸ.]
cuntaraṉ	:	 antō akramattiṉ āṭamparamē! tōḻarkaḷē, namatu kuruviṭam ōṭuvōm; naṭakkum akramaṅkaḷaik kūṟuvōm namakku avar uttaravu taraṭṭum inta ayōkkiyaraik koṉṟu pōṭumpaṭi. illaiyēl avar pātattil nām cumakkum inta vāṭkaḷai eṟintu viṭṭut tirumpuvōm.
aṉaivarum talaikuṉintu naṭantu pōṉārkaḷ tamatu kuruvai nōkki

kāṭci - 3
iṭam 	:	irājatāṉi, cantracēṉariṉ 
	āramattai aṭutta ōr cōlai.
uṟuppiṉar 	:	cantracēṉar, cēṉāpatirataṉ,
	nallatampi,  caumiyaṉ, āramikaḷ.
				āsramaciṣyarkaḷiṉ etiril cantracēṉar ōr pīṭattil uṭkārntiruntār. avar upatēcattaic ciṣyarkaḷ āvalākak kēṭṭiruntārkaḷ. cēṉāpati rataṉum, nallanampiyum aṅku oru puṟam iruntārkaḷ
cantracē	: 	uṅkaḷ etiril ulakam naṭakkiṟatu. atai nīṅkaḷ nōkkuka. uṅkaḷ pārvaiyai vicālappaṭuttuka. aṟivulakil ēṟuka. nīṅkaḷum ivvulaka makkaḷum oṉṟē eṉa uṇarka.
				uṅkaḷ etiril nallaṉavum tīyaṉavum naṭakkiṉṟaṉa. āḷuvatum āṭpaṭuvatum naṭakkiṉṟaṉa. nallaṉavaṟṟai ātariyuṅkaḷ. tīyaṉavaṟṟai etirkka nīṅkaḷ āyattamā yiruṅkaḷ, ulaka nalattiṟkāka nīṅkaḷ etaṟkum cittamāyiruṅkaḷ.
				nīṅkaḷ potumakkaḷukkuc ceyyum toṇṭu, nīṅkaḷ uṅkaḷukkuc ceyyum toṇṭeṉṟu uṇaruṅkaḷ. atu aṉpu neṟiyām.
				aṉpu. ceyyuṅkaḷ; ataṉāl aṉpai vaḷaruṅkaḷ.
				aṉpiṉāl ivvulakam oṉṟupaṭum. oṉṟupaṭṭa ulakam cāntikkut takutiyākum.
				viṭaipeṟṟuk koḷka.
				ciṣyarkaḷ kuruvai namakarittuc  ceṉṟārkaḷ 
caumiyaṉ: vāmi! nāṭṭu makkaḷ paṭuntollai cakikka muṭiya villai. avarkaṭku mīṭciyillaiyā? eṅkaḷ kaṇṇe tiril tiṉamum naṭaipeṟum akramaṅkaḷai etirkka eṅkaḷ tōḷ eḻukiṉṟatu. āyiṉum taṅkaḷiṉ āṇai, attōḷai valiyaṟṟatākki viṭukiṉṟatu. itō kirāmattiliruntum, nakarattiliruntum, taṅkaḷ ciṣyarkaḷ taṅkaḷiṭam aṅku naṭaipeṟum akramaṅkaḷaic collik koḷḷa vantu kāttirukkiṟārkaḷ.
1-vatu ārami: vāmi! nāṉ vañcik kirāmattil antak kirāmapati iḻaitta akramaṅkaḷai nēril pārttēṉ. cīṉaṉiṉ makaḷaik kaṟpaḻittāṉ! avaṉ neṟkuviyalaik koḷḷai yaṭittāṉ. cīṉaṉaiyum imcittāṉ. eṉṉāl cakikka muṭiyavillai.  
				v‹W kaṇṇīr É£lh‹
2-vatu ārami:akramaṅkaḷai etirttup pōrāṭa emakku uttaravu koṭuṅkaḷ. illāviṭil em kaṇkaḷaip piṭuṅki viṭuṅkaḷ. akramattaip pārkka muṭiyavillai.
3-vatuārami:	perumpaṭṭi nakaril vāmi! cattirattiṟkeṉṟu viṭappaṭṭirunta cottukkaḷai yellām aracāṅkattil cērttāyiṟṟu. yātrīkarkaḷ paciyōṭu tirumpukiṟārkaḷ.
4-vatu ārami: cērik kirāmattil uḷḷa aṉaivar cottum paṟimutal ceytu viṭṭāṉ vāmi, kirāmapati.
v‹wh®fŸ aṉaivarum kuruviṉ kaṭṭaḷaikkut fh¤âUªjh®fŸ.]
kuru	: 	aṉparkaḷē, uṅkaḷ nōkkam naṉṟu. nīṅkaḷ aṭain tuḷḷa tēcapakti mēṉmaiyuṭaiyatu. makkaḷiṉ kṣēmam uṅkaḷ kṣēmam eṉṟu uṇarkiṉṟīrkaḷ. pārāṭṭu kiṟēṉ. nīṅkaḷ ovvoruvarum illātavarkaṭku uṅkaḷiṭam iruppaṉavaṟṟai utavutalilēyē kavaṉam celutta vēṇṭum. ataṉāl makkaḷ aṟivilē teḷivu peṟuvārkaḷ. neñcilē uṟuti peṟuvārkaḷ. akattilē aṉpiṉ ōr veḷḷam aṭaivārkaḷ. poṟikaḷiṉmītu avarkaṭku āṭci naṭattum pakkuvam uṇṭākum.
		kālam varum!
		eṉṟu collit tamatu taṭukkum kaikāṭṭic ciṣyarkaṉai amarttiṉār. aṉaivarum āramattai nōkki naṭantārkaḷ. naṭakkaiyil caumiyaṉ maṟṟavarkaḷait taṭuttu niṟuttit taṉ utsākattai veḷippaṭut âdh‹.]
caumiyaṉ: tōḻarkaḷē, kuruviṉ kaṭaici vārttaiyaik kavaṉittīrkaḷā? kālam varum -
kōpati	: 	ām. namakku av vārttai utsākattai uṇṭākkukiṉṟatu.
aṉaivarum vāḷai uruvi uyarattū’kki
kālam varum!
eṉṟu colli uṟaiyiliṭṭup pōṉārkaḷ

kāṭci - 3m
nalla nampi	: 	cantracēṉarē, oru cantēkam! mutalil umatu ciṣyarkaḷiṉ uḷḷattai viyantīrkaḷ. piṉ nāṭṭiṉ toṇṭu iṉṉateṉṟu upatēcittīrkaḷ! naṉṟu kālam varum eṉṟu muṭittīrkaḷē, nīr etir pārkkum kālam etu? paṭukolai ceytu rattam cintum yutta kālamā?
cēṉāpati	: 	ām. vēṟeṉṉa? inta maṉṉaṉum avaṉaic cārnta nakarapatikaḷ kirāmapatikaḷ uttiyōkatar kaḷum potu makkaḷai imcikkiṟārkaḷ.
na-nampi	: 	ataṉ poruṭṭu avarkaḷai nāmum kolai ceyvatā?
		parikāram tēṭukiṟēṉ eṉṟu colli makkaḷai imcik kiṟavaṉ nāṭṭil imcaiyai vaḷarkkiṟava ṉākiṟāṉ.
		kāppavaṉait tēṭit tavaṅkiṭakkum ivvulakam aḻippavaṉaic cumakkavum cakikkumā? kuṟṟam purinta avayaṅkaḷait taṇṭikkum maṉitaṉaik kaṇṭōmā?
		maṉita veḷḷattil oru tuḷi tavaṟu ceytāl, ataṉ poruṭṭu atu imcaiyaṭaintāl, aṉupa vippatu antat taṉit tuḷimaṭṭumā?
		tīya uḷḷattai aṉpiṉāl māṟṟi avaṉait tiruntac ceytu, avaṉ aṉṉaiyai makiḻac ceyvōm.
		tiruntakkūṭiya maṉitaṉai avaṉ aṉṉai vayiṟu kotikka kolai ceyyātiruppōm.
		oru ciṟukūṭṭam anītiyē ceykiṟatu; imcaiyē ceykiṟatu. anta aḻukkuk kuṭṭaiyōṭu maṉitap peruṅkaṭalaip paricuttappaṭuttic caṅkamamākku vōm.
		koṭiyavaṉ nallavaṉ ākiṟatillai eṉṟu nīvīr karutuvīrāṉāl. muṉṉōr coṉṉa nīti cātiraṅ kaḷum aṉpiṉ makattuvamum nāṇit talaikuṉintu viṭumē.
		ravikētu maṉṉaṉait, tiruttuvōm. avaṉ eṉakkum cantra cēṉarukkum ciṟuvayatu mutal naṇpaṉāy irukkiṉṟāṉ. nimiṣantōṟum makkaḷaik kalvi kēḷvikaḷil uyarttu vōm. kalviyiṉ oḷi makkaḷpāl paravum. atu akramam ceyyum maṉitaṉukkum aṟivu koḷuttum.
cantracē	: 	ulaka makkaḷ pōyc cēravēṇṭiya iṭam oṉṟu. atu cāntimayamāṉatu! aṅku imcaiyillai! pētamillai! tuṉpamillai.
		āṉāl avviṭattai nōkkip pōyk koṇṭirukkum pātaiyil ēkatēcam imcai yillāmaṟ pōkumā? naṇparē, nāṉ niṉaippatu piḻaiyāy irukkalām. imcai aṭiyōṭu nīkka muṭiyātatu eṉpatutāṉ eṉ apippirāyam. āyiṉum uṅkaḷ vārttai makkaḷmēl eṉakku irakkattai uṇṭākkiṟatu.
na-nampi	: 		maṉita lakṣiyattai aṭaiyum mārkkattil imcai vēṇṭiyatirukkum eṉpatu paṟṟi iṉṉum nāṉ cintippēṉ.
cēṉāpati	: 	nīṅkaḷ oru pujapalam uṭaiyavarāyiruntāl, ivvita payam ēṟpaṭātu uṅkaṭku.
		eṉṟu nallanampiyai nōkkic cirittuc coṉṉāṉ
nampi			: 	kattiyum kaiyumāyiruppavaṉ pujapalamuḷḷa tairiya cāliyō appaṉē?
		itaik kēṭṭa cēṉāpati viḻittup patil colla muṭiyāmal talaikuṉintāṉ. iccamayattil caumyaṉ, kuruviṉ camukattai nōkki viraivāka vantu paṇikiṟāṉ, 
caumyaṉ: 	inta akramattaic collātirukka muṭiyavillai camukattil! mantiri aḻakup pōṭṭi ēṟpaṭutti iruk kiṟār! ūril uḷḷa aḻakiya peṇkaḷai yellām uttiyā vaṉattil iḻuttu vantu niṟuttukiṟārkaḷ. aḻakil uyarnta peṇṇai aracar aṭaivārām.
na-nampi	: 	itō nāṉ aracaṉiṭam pōkiṟēṉ. aiyō eṉṉa anīti?
caumyaṉ: 	tantaiyē, antat tuṣṭaṉiṭam  pōkiṟīrkaḷ, apāyam varum, nāṉum varukiṟēṉ.
na-nampi			: 	imcaiyai nāṉ veṟuppatāl, nī varuvataiyum nāṉ veṟukkiṟēṉ.
		kuḻantaip paruva mutal caumyaṉai nalla nampi vaḷarttavarātalāl, nalla nampikku ētāvatu āpattu aracaṉāl ēṟpaṭum eṉṟu payantāṉ brs«a‹.]
caumyaṉ: 	inta vāḷaiyāvatu uṭaṉkoṇṭu pōkamāṭṭīrkaḷā?
		v‹W vāḷai nallanampiyiṭam nīṭṭik bfŠádh‹.]
na-nampi			: 	aṉpaiviṭa atu valivuṭaiyateṉṟu niṉaikkiṟāy!
		eṉṟu colli nallanampi naṭantār. antac cāntam niṟainta mukattaic caumyaṉ neh¡».]
		eṉatu kuru ōr mūrkkar!
eṉṟu muṇumuṇuttāṉ. āyiṉum ippakkam tirumpit taṉ kuruviṉ vīram tatumpum mukattaip gh®¤J]
nallanampiyār ōr paḻaṅkālap paittiyam!
eṉṟu  taṉakkuḷ collik koṇṭāṉ

kāṭci - 4
iṭam 		:	irājatāṉi uttiyāṉavaṉam.
uṟuppiṉar 	:	aracaṉ ravikētu, nallatampi, 
		pratāṉikaḷ, cēvakarkaḷ, peṇkaḷ.
					uttiyāṉavaṉattil pala peṇkaḷ niṟuttappaṭṭiruk kiṟārkaḷ. talaikkoru cēvakaṉ kāvalil, avarkaḷ naṭuṅkukiṉṟa uḷḷamum, perukukiṉṟa kaṇṇīrum uṭaiyavarkaḷ. cila peṇkaḷ tammaip piṭitta piṭiyai mīṟip pōkap pirayattaṉappaṭṭum muṭiyāmaiyāl talaiyilaṭittu aḻutu koṇṭiruntārkaḷ.
					aracaṉ piratāṉikaḷ cakitam aṅku vantu koṇṭirun tāṉ, paci koṇṭa puli māṉmītu pāyvatu pōl! avaṉait toṭarntu nallanampiyum vantu koṇṭirun tār viraivāka
na-nampi	: 	naṇparē oru viṇṇappam.
eṉṟu  nallanampi kūṟa, aracaṉ tirumpip pārttu
aracaṉ	: 	nallanampiyārē, eṉṉa cēti?
na-nampi	: 	itu palātkāramallavā? nallatallavē!
aracaṉ	: 	nāṉ cāppiṭuvatukūṭa umakkut tīya naṭattaiyākat tāṉē tōṉṟum.
	eṉṟu collikkoṇṭē aracaṉ muṉṉē naṭantāṉ
na-nampi	: 	eṉatu cakōtarikaḷai .....
				eṉṟu ārampitta nallanampi aracaṉ neṭuntūram pōyi viṭṭāṉ.. eṉṟu muṭikkāmal niṟuttiṉār vārttaiyai
aracaṉ	:	eṉṉa coṉṉīr naṇparē!
				eṉṟu niṉṟāṉ aracaṉ. nalla nampi aracaṉai aṇukiṉār.
aracaṉ	:	umatu cakōtarikaḷā iṅku irukkiṟārkaḷ?
ām eṉṟu poy colla nampi yōcittār. āyiṉum avar maṉak kaṇṇiṉ muṉ, ulakam eṉṟa oruttiyiṉ tiruvayiṟṟil ulaka makkaḷ ulavuvatāṉa kāṭci terintatu. uṭaṉē aracaṉ nfŸÉ¡F.]
		ām! 
					eṉṟu patil kūṟiṉār nampiyār 
aracaṉ	: 	nīr eṉatu naṇpar eṉpatu antac cēvakarkaṭkut teriyā tirukkalām. atupaṟṟināṉ varuntukiṟēṉ. umatu cakōtarikaḷaik kāṭṭuvīrāyiṉ avarkaḷai aṉuppi viṭuvēṉ.
eṉṟukūṟa  nallanampiyum aracaṉōṭu naṭantār
aracaṉ	: 	nalla nampiyārē, ippeṇ umatu cakōtariyā?
na-nampi	: 	ām.
				eṉṟu kūṟavē, aracaṉ avaḷai vīṭṭukkuppō eṉṟu caikai kāṭṭi, aṭuttuḷḷa peṇṇai aṇuki
aracaṉ	: 	immaṅkai?
na-nampi	: 	ām. eṉ cakōtariyē ivaḷ.
aracaṉ	: 	inta yuvati umatu cakōtariyā?
na-nampi	: 	ivaḷum eṉṉuṭaṉ piṟantavaḷ tāṉ!
itaṟkuḷ paṇ oṉṟu kēṭṭatu. aracaṉ ataik kavaṉittuk kēṭṭiruntāṉ
añcukam	: 
				arumpiṭum iḷamaiyum aḻakiya
	uṭalum uṉakkē
virumpiṭum eṉai nī virumpiṭuvāy
	uḷam kaḷikka!
curumpiṭum curutikaḷ, teṉṟaliṉ
	iṉimai ip pōtu
perumaiyal viḷaitteṉait taḷḷutē
	kaṇṇā uṉ mītu!
			pāṭiya anta añcukattai nōkki naṭantāṉ aracaṉ
aracaṉ			: 	peṇṇē, nī yār?
añcukam	: 	nāṉ taṅkaḷ tāci.
				eṉṟu kūṟit taṉ talaiyai nimirttiṉāḷ puṉṉakai tōṉṟa 
aracaṉ	: 	peṇṇē, nī iṅkē iru, nāṉ maṟṟavarkaḷaiyum pārttu varukiṟēṉ.
eṉṟu maṟṟap peṇkaḷai nōkkivantu
		naṇparē, inta aḻakiya peṇ umatu cakōtariyallavē.
na-nampi	: 	uṇmaiyil eṉ cakōtariyē.
aracaṉ	: 	nalla nampiyārē, um collil uṇmai ciṟitēṉum illai.
na-nampi	: 	aṉparē, avaḷ māttiram alla. ivvulakap peṇkaḷ aṉaivarum eṉ cakōtarikaḷ. atō pārum umatu tivya rūpalāvaṇyattil maiyaluṟṟut tavikkiṟāḷ. añcukam. ākaiyāl avaḷ umatu kātali! maṟṟavar kaḷ aṉaivarum umakkum cakōtarikaḷallavā?
añcukam	: 
					kuḷirpuṉal ciṟṟalai mītu 
	kutikoḷḷum kōkaṉakappūvitaḻpōl
vārāyō vaṇṭē!
					aḷiyāta ceṅkāyai ār uṇpār?
akam ōvvā riṭattēyum
				kātaluṇṭō vaṇṭē?
aracaṉ intak kātaṟpāṭṭai racittāṉ. avaṉ maṉam nalla nampiyiṉ karuttiṉ pakkam tirumpiyatu
aracaṉ			: 	nalla nampiyārē, umatu attaṉai cakōtarikaḷaiyum aḻaittup pōka umakku aṉumatiyaḷikkiṟēṉ.
		eṉṟukūṟi añcukattait tāviṉāṉ avaḷum paṟantu vantu avaṉ kaippuṟattil vīḻntāḷ. nalla nampiyum cantōṣattōṭu tirumpiṉār

kāṭci - 4m
ravikētu taṉ putuk kātaliyai aṇaittapaṭi naṭantu koṇṭirukkaiyil, cēṉāpatiyum mantiriyum ōṭivantu niṉṟu namakāram celuttiṉārkaḷ. 
aracaṉ	: 	cilanāḷ eṉatu putiya kātaliyuṭaṉ iṉpam aṉupavit tiruppēṉ. atuvaraikkum intattēcattai mantiri āṇṭu varuvār! eṉ āṇaiyaic cēṉāpati mēṟkoṇṭu naṭakka vēṇṭum.
cēṉāpati	: 	itu vaḻakka virōtam eṉpatait tāḻmaiyōṭu terivittuk koḷḷukiṟēṉ.
aracaṉ	: 	illai illai mantiriyār eṉ nampikkaikkup pāttiramāṉavar. itupaṟṟiya vivātam muṟṟuppeṟṟatu.
cēṉāpati  rataṉ varuttattōṭu vaṇaṅkip pōṉāṉ. añcukam mantiriyai neh¡»,]
añcukam	: 	nāṉ aracariṉ aṉpaip peṟṟatu taṅkaḷāl, ātalāl taṟkālikamākat tēcattai āḷum pākkiyam nīṅkaḷ peṟṟīrkaḷ.
mantiri	: 	taṅkaṭku naṉṟi celuttukiṟēṉ. 
		iruvaraiyum vaṇaṅkip pōṉāṉ

kāṭci - 5
iṭam 	:	āramattaiyaṭutta pūṅkāvaṉam.
uṟuppiṉar 	:	cantracēṉar, kumāri patrā. tōḻiyar, aracakumāraṉ pāṉu, caumyaṉ, piṟar.
				patrā, taṉatu tōḻiyar iruvar cakitam narttaṉam ceytum, pūkkoytum muṭittu, oḷintu piṭikkum āṭṭattil uṟcāka mikuntiruntāḷ;   pūṅkāvil paḻaiyatōr maṇṭapam! patrā taṉ tōḻiyait tēṭit taṉi vantāḷ. araca kumāraṉ pāṉu kutiraiyiṉ mēl vantāṉ. taṟ ceyalāka aṅku avaḷaic cantittāṉ;   
				avaḷ aḻaku avaṉukku viyappai uṇṭākkiyatu. pūm putarkaḷ aṭarnta vaḻikaḷ oṉṟupōl tōṉṟiṉatāl, māṉ pōl maruṇṭu niṉṟāḷ patrā. avaḷai nōkki
pāṉu	: 	puṉṉaiyiṉ kaṉṟukkup piṉṉē toṭaṅkum pātai, nī pōka niṉaikkum naṭumaṇṭapattil uṉṉaic cērkkum.
patrā tirumpip pārttāḷ 
patrā	: 	naṉṟi celuttukiṟēṉ.  
eṉṟu kūṟi ōṭiṉāḷ 
pāṉu	: 	iṉpak kaṉavu maṟaintatu!
eṉṟu kūṟit tavittuc cōlaiyiṉ vēṟu puṟam pōṉāṉ. aṅkut tōḻiyaik  kaṇṭāṉ 
pāṉu	: 	uṉṉiṭam oru cēti.
				tōḻi, pāṉuviṭam vanta niṉṟāḷ. pāṉu muḷ oṉṟai oṭittu ōr pattirattil eḻuti
					itai uṉ talaiviyiṭam koṭu. inta naṉṟiyai eṉakkuc cey.
tōḻi ataip peṟṟut talaivi patrāviṭam ōṭi
tōḻi	: 	aracakumārar itaik koṭuttār taṅkaḷiṭam koṭukkac colli.
āccariyattōṭu patrā atai vāṅki vācittāḷ
				vārā viruntu varakkaṇṭum uṉviḻiyāṟ
pārāmē viṭṭup paṟantālum - cīrāyeṉ 
neñcamaṭṭum uṉṉōṭu nērntataṭi eṉṟaṉukkut 
tañcamaṭṭum vañcinī tāṉ.
				eṉṟu vācittu, ikaḻcci tōṉṟac cirittu, ataṟku ōr patilai eḻutit tōḻiyiṭam koṭuttāḷ. tōḻi pāṉuvai nōkkip pōka, avaṉum kutirai mēl etir vantāṉ. likitattai vācikkalāṉāṉ 
				mañceṉṟu coṉṉakuḻal maṅkainallāḷ makkaḷellām
nañceṉṟu colli naṭuṅkukiṉṟa - vañcakaṉiṉ
cēyai aḻaippatuṇṭō? cemmaipeṟa eṇṇupavar, nōyai aḻaippatuṇṭō? nōkku!
pāṉu kōpattōṭu taṉ kutiraiyait turattiṉāṉ

kāṭci - 5m
patrā, mullaikku nīr vārttuk koṇṭiruntāḷ. tōḻikaḷ, kaḷaiyeṭuttuk  koṇṭiruntārkaḷ
tōḻi	: 	itaip pāruṅkaḷēṉ! kōpattōṭu ceṉṟa araca kumāraṉ kutiraiyiṉmēl muṟukkāka nimirntapaṭi pōṉāṉē, ataip pōlavē veku muṟukkāka irukkiṟatu intak kaḷai.
vēṟutōḻi: 	mīṇṭum atai eṉakku ñāpakappaṭuttukiṟāy. avaṉ pōkku eṉakkup payattai uṇṭupaṇṇukiṟatu.
patrāviṉ kātil ivvārttaikaḷ ēṟavillai
patrā	:	uyirarumpi mikka uṇarvu malarntu 
payilpukaḻ vācam parappi  - ayalārkku
naṉṟākum mullai naṟuṅkoṭiyē māṉiṭarkaḷ
oṉṟātal ennāḷ urai?
		eṉa ōr kavitai kūṟiṉāḷ, ataik kēṭṭa
tōḻi	: 	piraḷaya kālattil ammaṇi!
		itaṟkuḷ pala cēvarkaḷ patrāvai nōkki vantu koṇṭiruntārkaḷ. tōḻikkuc cūḻcci viḷaṅkiṟṟu
tōḻi	: 	ammaṇi, nammai nōkkit tuṉpam viraivāka varukiṟatu!
		oru cēkavaṉ patrāvai nōkki aḻuttam tiruttamākak kūṟalāṉāṉ
cēvakaṉ	: 	aracar pērāl uṉṉai nāṉ ciṟaippaṭuttukiṟēṉ. kīḻp paṭintu nī eṉṉuṭaṉ varavēṇṭum.
patrā	: 	nāṉ iḻaitta kuṟṟam?
cēva	: 	atu eṉṉiṭam collappaṭavillai.
tōḻi	: 	emmaiyum kuṟṟavāḷikaḷākkuṅkaḷ.
cēva	: 	eṉ vēlai alla atu.
patrā	: 	eṉ tantai cantracēṉar eṉpatai nīr aṟivīrā? avar uttiraviṉmēl nāṉ ummuṭaṉ varamuṭiyum.
cēva	: 	oru viṉāṭiyum tāmatikka muṭiyātu.
patrā cēvakaruṭaṉ naṭantāḷ. tōḻikaḷ cantracēṉarai nōkki  ōṭiṉārkaḷ 
cēva	: 	itō iḷavaracariṉ cānti maṇṭapam. nī piravēcikka vēṇṭiya iṭam.
patrā	: 	nāṉ nīti maṉṟattai aṭaiya vēṇṭiyatutāṉ ñāyam.
cēva	: 	illai. itu taṟkālika nīti maṉṟam.   
		maṟṟorupuram caumyaṉ taṉ tōḻar cilaruṭaṉ āramattai nōkkippōyk koṇṭirukkat tōḻikaḷ kaṇṭārkaḷ  
tōḻi	: 	naṇparē, atō patrāvai - umatu kuruviṉ kumāriyai akramamāka araca kumāraṉ cēvakarai ēvittaṉ cānti maṇṭapattil aṭaittāṉ! innēram avaḷ nilai āpattāka muṭintirukkum.
		eṉṟu kūṟavē, caumyaṉ tuṭituṭittut taṉ tōḻarkaḷai aḻaittuk koṇṭu cānti maṇṭapam nōkki ōṭiṉāṉ. tōḻiyarum toṭarntārkaḷ.
		patrā cānti maṇṭapattil ōr taṉiaṟaiyil niṟuttap paṭṭāḷ. cēvakarkaḷ akaṉṟu veḷippakkam nghdh®fŸ.]
pāṉu	: 	peṇṇē, nāṉ innāṭṭai āḷa nērntāl nāṭṭil carinīti celutta eṇṇukiṟēṉ.
patrā	: 	iḷavaracar nōkkam naṉṟu!
pāṉu	: 	ataṉ poruṭṭu nāṉ iṉṟē aṭaiyavēṇṭiya ālōcaṉaikkāri orutti; avaḷ nī!
patrā	: 	umatu eṇṇam koṭiyatu! yāriṭam itai nīr kūṟukiṟīr?
pāṉu	: 	pūvē! nāṉ anāyācamāka uṉṉiṭam matuvai uṇṇa niṉaikkiṟēṉ.
patrā	: 	kacakkip piḻital maṉitar ceyal alla allavā?
pāṉu	: 	enta vakaiyilum taṉ nōkkattaip pūrtti ceypavaṉ maṉitaṉ.
patrā	: 	nāṉ eṉṉa kuṟṟattiṟkāka iṅku niṟuttappaṭṭiruk kiṟēṉ.
pāṉu	: 	kēḷ itai. nāṉ uṉṉaiyaṭaiya enta akramattai yum ceyvēṉ. uyiraiyum veṟuppēṉ. apa kīrttiyaip poruṭpaṭutta māṭṭēṉ. taṅkak kaṉikku maṇveṭṭap piṉ vāṅkuvatuṇṭā? eṉṉiṭam nīyē vantuviṭu!
patrā viṭutalai peṟa muyaṉṟāḷ; payaṉillai
patrā	: 	antō akrama ulakamē!
eṉṟa cattam cānti maṇṭapattai  muṭṭiyatu
		iccamayam cānti maṇṭapattiṉ vāyilil āramikaḷ niṉṟu aṟai kūviṉārkaḷ 
ārami	: 	aracakumāraṉē, akramam ceyyum ayōkkiyarkaḷē!
		itaikkēṭṭa cēvakarkaḷum pāṉuvum veḷiyil ōṭi āramikaḷait toṭarntārkaḷ. āramikaḷ ōṭiṉārkaḷ. etirikaḷum piṭikka ōṭalāṉārkaḷ. itaṟkuḷ maṇṭapat tiṉ piṉpuṟattil kāttirunta caumyaṉ uṭpukuntāṉ. mañcattil nīṅkā uyirōṭu kiṭanta patrāvaik kaṇṭu pataittu
caumyaṉ:		ammā, ivvaḻiyāka nīṅkaḷ ceṉṟu mīḷalām.
		patrā eḻuntu taḷḷāṭi naṭantupōka caumyaṉum uṭaṉ ceṉṟāṉ. ciṟitu tūram kaṭantatu
caumyaṉ	: 	ammā, itō taṅkaḷ āramattiṟkup pōkum vaḻi!
patrā	: 	innāṭṭil nallavar illai; vīrarkaḷ illai, itai eṉ tantaiyāriṭam kūṟuka.
caumyaṉ: 	ammā, cantracēṉar innāṭṭil iruppatāl, in nāṭṭil nallavarkaḷum vīrarkaḷum irukkiṟārkaḷ.
patrā	: 	eṉ uḷḷattai amaitip paṭuttupavai iṅku evai uṇṭu! paranta inta iyaṟkaikaḷ eṉ tuṉpattai māṟṟaṭṭum.
	itaip patrā kūṟi muṭittu, aṭutta vārttaikaḷai ukramāka ārampittāḷ
	uṭaṉē eṉṉaiviṭṭup pōvīrā māṭṭīrā?
	cī! ulakam eṉṉa ceyyum? āṭavarum peṇṭirum tammai
	vīrarkaḷākkik koḷḷavillai. paṭaippalam avaṉukku!
	piṉṉum patrā  cirikkiṟār
	nīr nallavar! eṉṉōṭu vārum.
	cirikkiṟāḷ
caumyaṉ patrāviṉ, paittiyattai eṇṇi varuntik kuruviṭam kūṟa ōṭiṉāṉ 

kāṭci - 5M
caumyaṉum maṟṟum tōḻarkaḷum cantracēṉariṭam ōṭi vantārkaḷ.
caum	: 	cuvāmi! taṅkaḷ kumāri tōḻimāruṭaṉ pūṅkāvil irunta camayam, aracakumāraṉākiya pāṉu cēvakarai aṉuppit taṅkaḷ kumāriyai iḻuttuvarac ceytāṉ. nāṉum tōḻarum itait tōḻikaḷāl aṟintu, pāṉuviṉ cānti maṇṭapam nōkki ōṭiṉōm. etirtta eṉatu tōḻarkaḷait turattikkoṇṭu  pāṉuvum cēvakarum ōṭiviṭa, nāṉ maṇṭapattil ceṉṟu pārttēṉ. taṅkaḷ kumāri vāṭiyapūppōl mañcattil kiṭakkak kaṇṭēṉ. aḻaittuvarum vaḻiyil, taṅkaḷ kumāri pēciya pēccukkaḷ kavarcci yuṭaiyavai. innāṭṭil nallavar illai; vīrarkaḷ illai eṉṟu kūṟiṉāḷ. nāṉ piṟaku āramattukku aḻaittēṉ. avaḷ colliya patilum cirippum avaḷ atē kṣaṇattil citta cuvātīṉam iḻantāḷ eṉpataik kāṭṭiṉa. iyaṟkaik kāṭcikaḷ eṉ tuṉpattai māṟṟaṭṭum eṉṟu collippōṉāḷ.
				ivaikaḷai yellāṅ kēṭṭa cantracēṉar cintaṉaiyil āḻntār. kuruviṉ kaṭṭaḷaikkuk kāttiruntārkaḷ caumyaṉ mutaliyōr. nalla nampi aṅku vantu
na-nampi	:	cantracēṉarē, umatu kumāri cittacuvātīṉamiḻantu taṉiyākap pōykkoṇṭiruppatai nāṉ pārttēṉ! antap pāṉu avaḷai avamāṉappaṭuttiyataiyum kēḷvip paṭṭēṉ.!
cantra	:	aṉparē pāṉuvaic caumyaṉ etirttāṉ. ataṉāl caumyaṉukku ēṟpaṭap pōkum taṇṭaṉaiyiṉiṉṟu avaṉaik kāppāṟṟavēṇṭum.
na-nampi	: 	uṅkaḷ perunōkkam oppaṟṟatākum. āyiṉum taṅkaḷ kumāriyaik kāppāṟṟa vēṇṭuvatum mukkiyamākum.
cantra	: 	caumyā! uṭaṉē āramavācikaḷ aṉaivaraiyum kūṭṭivantu eṉ etiril niṟuttu.
				 caumyaṉ ōṭi āmaravācikaḷaikkūṭṭi vantu, cantiracēṉar etiril niṟuttiṉāṉ. ak kūṭṭattil taumyaṉ eṉpavaṉ caumyaṉ pōlavē iruppataic cantracēṉar ftÅ¤jh®.]
cantra	: 	naṇparē, itō niṟkum taumyaṉaip pārum!
na-nampi	: 	āccariyam! avaṉ caumyaṉ pōlavē tōṉṟu kiṟāṉ. ciṟitu kūṭa vittiyācamillai.
cantra	: 	taumyā! itaik kēḷ. caumyaṉukku ēṟpaṭun taṇṭaṉaikaḷai ēṟṟukkoḷḷa nī cittamāyiru! tēca naṉmai karuti itaik kūṟukiṟēṉ.
caumyaṉ:	cuvāmi! eṉakkākat taumyaṉ tuṉpattai ēṟṟuk koḷvatai nāṉ eppaṭi oppukkoḷḷa muṭiyum?
na-nampi	: 	caumyā, kuru vārttaiyait taṭṭātē!
cantra	: 	oppuyarvillāta uṉ cēvaiyait tāy nāṭu etir pārttuk koṇṭirukkiṟatu. ciṟaikkup pōvatait taumyaṉ taṭuttu vaikkaṭṭum. taumyaṉukkum kaṣṭam varāmal nām kāppāṟṟuvōm.
taumyaṉ:	makkaḷ akramattiliruntu mīḷum kālam neruṅkuvatai yaṟintu, nāṉ aḷavilāta ānantam aṭaikiṟēṉ. caumyaṉukkāka nāṉ eṉṉuyirait tara, ānantat tōṭu oppuk koḷḷukiṟēṉ.
cantra	: 	taumyā, uṉ tiyāka puttikkāka uṉṉaip pārāṭṭu kiṟēṉ. appā caumyā, nī ciṟitu nāṭkaḷ maṟaintiru. eṅkē ceṉṟu tāmatikka uttēcikkiṟāy?
		  		itaikkēṭṭa caumyaṉ, taumyaṉai niṉaittum, tāṉ maṟaintu vacikka vēṇṭum eṉṟu kuru coṉṉatai niṉaittum varunti
caum	: 	cuvāmi! taṅkaḷ kaṭṭaḷaiyai maṟukka muṭiyavillai. citra nakar vācikaḷ eṉṉai aṟiyamāṭṭārkaḷ aṅkuc ceṉṟu taṅkiyirukkiṟēṉ.
cantra	: 	caumyā, añcātē! nāṉ taumyaṉaik kāppēṉ. uṉṉaiyum cīkkiram aḻaippēṉ. nī pōyvā.
mt‹				 avaṉ taumyaṉait tirumpit tirumpip pārttapaṭi maṟaintāṉ

kāṭci - 6
iṭam 	:	irājatāṉi nītimaṉṟattiṟkuppōkum 
vaḻiyil uḷḷa ōr cālai.
uṟuppiṉar 	:	taumyaṉ, cēvakar iruvar, pāṉu, 
patrā.
				iru cēvakarkaḷ tuppākki ēntiyavarkaḷāyt taumyaṉai nītimaṉṟattukku aḻaittup pōkiṟārkaḷ 
1. cēvakaṉ		:	ēṉ caumya vāmi. tāṅkaḷ tām iḷavaracarai etirtta ayōkkiyaṉō?
taumyaṉ	:	ateṉṉa mariyātaiyāka ārampittu ava mariyātaiyāka muṭittīrkaḷē, tāṅkaḷ muṭṭāḷ mātiri!
1. cēva		: 	muṭṭāḷ mātiriyā!
					eṉṟu kūṟit taṉ kaiyiliruntu tuppākkiyāl taum yaṉai mōta ettaṉittāṉ. tuppākki veku tūram pōy viḻuntatu. cēvakaṉ maṇṇaik kavviyapaṭi vīḻntāṉ. ittaṉaiyum ceyta taumyaṉ
			nī ēṉ cummā niṟkiṟāy?
					eṉṟu colli muṭiyumuṉ 2-vatu cēvakaṉum taṉ tuppākkiyāl etirkka, atuvum atē katiyai aṭaintatu, uṭaṉē iru cēvakarum taumyaṉiṭam malyuttam ārampittārkaḷ. cēvarkaḷ taṅkaḷ aṅkiyiṉ kaiyai iḻuttuc curuṭṭu vataṟkuḷ, taumyaṉāl aṭipaṭṭuc cuḻaṉṟu viḻuntārkaḷ.
taumyaṉ	:	iṅkēyē paṭuttiruṅkaḷ! nāṉē nītipati yōkki yataiyaip pārkkap pōkiṟēṉ.
					eṉṟu collic ceṉṟāṉ, accamayam pāṉu kutirai mēl aṅku vantāṉ. aṭipaṭṭuk kiṭakkum cēvakarkaḷaik f©L,]
			cēvakarkaḷē, iteṉṉa?
v‹W āccariyattōṭu kēṭṭāṉ, oru cēvakaṉ ciramattōṭu vGªJ,]
		eṅkaḷ iruvaraiyum intak katikkuḷḷākkiviṭṭu, atō pōykkoṇṭirukkiṟāṉ caumyaṉ.
kuṟṟavāḷiyāka iḻuttuc cellappaṭum caumyaṉaip pārkkavanta pāṉu nāṇi niṉṟu caumyaṉait toṭaralāṉāṉ, 
patrā	:	
eṉṟaṉ iḷamaiyaiyum ēṟṟa aḻakiṉaiyum
naṉṟutiṉam kāppāṟṟi nāṉ makiḻum nātaṉiṭam
ceṉṟu vaḻaṅkic ciṟappaṭaiyak kāttiruntēṉ
maṉṉaṉ makaṉ eṉṉarumai māṇpaikkeṭuttāṉē!
v‹w cōkam niṟainta pāṭṭu, pāṉuviṉ kātil vīḻntatu. pāṉu, patrā veku tūrattil kūntal viriya aṇṇānta pārvaiyuṭaṉ naṭantu pōvataip pārttāṉ. avaṉ maṉam pataṟiṟṟu. taṉ kaiyiṟ paṟṟi yirunta kutiraiyiṉ kaṭivāḷam avaṉ kaiyaiviṭṭu naḻukiṟṟu. avaṉ kutiraiyai maṟantāṉ
		aiyō patrā!
v‹W alaṟi avaḷait toṭarntu pōṉāṉ. āyiṉum avaḷ, avaṉ kaṇṇukku maṟaintāḷ. appōtu tāṉ pāṉuvukkut taṉ kutiraiyiṉ ñāpakam vantatu. mīṇṭum kutiraiyai nōkki ōṭivantāṉ. kutiraimēl ēṟa niṉaittāṉ. avaḷ kaṇṇukku maṟaintāḷ eṉṟu varuntiṉāṉ. āyiṉum, piṟaku avaḷ ceṉṟa vaḻiyākak kutiraiyait tūṇṭiṉāṉ

kāṭci - 6m
		cēṉāpati rataṉ caumyaṉaik kāṇavarumpōtē, taumyaṉaik kaṇṭu taṉ makaṉāṉa caumyaṉ eṉṟē niṉaittu, appaṉē uṉṉai aḻaikkavanta cēvakarkaḷ eṅkē? eṉṟu āvalākak kēṭṭāṉ
taumyaṉ	: 	avarkaḷā! atō aṅkē tūṅkukiṟārkaḷ. niyāyātipati eṅkē irukkiṟār? nīr eṅkē vantīr? ētāvatu vēṇṭumā allatu nīrāvatu eṉṉiṭam mariyātaiyāka naṭantu koḷḷukiṟīrā? 
		cēṉāpatikku oṉṟum puriyāmal viḻittu
cēṉā	: 		appā, nāṉ eṉṉa uṉṉiṭam avamariyātai kāṭṭak kūṭum? putti cuvātīṉamillaiyā uṉakku? eṉṉaik kaṇṭatum aṉpōṭu tantaiyē eṉṟu aḻaippāyē.
		itu kēṭṭut taumyaṉ  viḻittatu
				aiyā, caumyaṉ taṅkaḷ kumāraṉā?
		cēṉāpati taumyaṉai uṟṟu  nōkki
				appā, nī yār?
taum	: 		nāṉ caumyaṉ alla; avaṉaip pōṉṟa uruvam uṭaiyēṉ. ataṉāl caumyaṉ ēṟkavēṇṭiya taṇṭaṉaiyai, nāṉ ēṟkumpaṭi eṉatu kuru ākñāpittār.
		itaik kēṭṭatum cēṉāpati āccariyamum irakkamum aṭaintāṉ. avaṉ kaṇkaḷiliruntu nīr perukiṟṟu
cēṉā	: 		appā, appā, eṉ piḷḷai, nīyum eṉpiḷḷaitāṉ. nī taṇṭaṉai ēṟkap pōvatai māttiram nāṉ cakippēṉā? piḷḷaikku eṉṉa iṭaiyūṟu ceykiṟārkaḷō, antak koṭiya cēvakarkaḷ eṉṟu niṉaittallavā ōṭivantēṉ. avaṉukkāka nī taṇṭaṉai ēṟṟuk koḷ eṉṟu kuru eppaṭic colli yirukkalām.
taum	: 	nīṅkaḷ varuntuvatu cariyalla. tēca nalaṉukkuc caumyaṉ veḷiyil irukkavēṇṭum. nāṉ ciṟaiyil iruppatāl pātakam illai.
cēṉā	: 	appā, oṉṟu cey. nī eṅkēṇum pōyc ciṟitu kālam maṟaintiru.
taum	: 	uṅkaḷ aṉpukku naṉṟi celuttukiṟēṉ, āyiṉum nāṉ ōṭi maṟaivatāl, caumyaṉaic ciṟaippattiram tēṭik koṇṭē irukkum. avaṉ akappaṭṭuk koḷḷavum kūṭum. nīti maṉṟukkup pōvōm, vāruṅkaḷ.
v‹W colli muṉ naṭantāṉ. cēṉāpatiyum bjhl®ªjh‹.]

kāṭci - 7
iṭam 	:	citra nakar māḷikaiyaic cērnta 
	nantavaṉam.
uṟuppiṉar 	:	nakarapati kumāri kumutiṉi, tōḻikaḷ 
	caumyaṉ.
	kumutiṉi taṉ kātalaṉ cīkkiram varuvāṉā eṉṟu taṉ kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu taraiyil vaṭṭakkōṭu kiḻippatum, antak kōṭṭiṉ irumuṉaiyum cērntirun tāl varuvār eṉṟu tiruptiyaṭaivatum, avaṉ varātatāl piṉṉum kōṭu kiḻippatumāka iruntāḷ taṉ tōḻi r»j«!]
kumutiṉi	: 	itutāṉ kaṭaici muṟai āḻi iḻaikkiṟēṉ.
tōḻi	: 	kīḻē pārkkiṟāyē? ateṉṉa vaḻakkam.
FKâÅ nfhoG¤jhŸ.]
tōḻi	: 	eṉṉa kumutiṉi, uṉ kātalar varamāṭṭār pōlirukkiṟatē!
brs«a‹ piṉpuṟam vantu kumutiṉiyiṉ kaṇkaḷai _odh‹.]
tōḻi	: 	yār? col pārkkalām.
kumutiṉi	: 	ivvaḷavu nēram eṉṉaik kākkavaittu, eṉ kaṇkaḷai mūṭiyatāl, mūṭiyavar eṉ kātalar.
caum	: 	nāṉ eppōtum cīkkiram varuvatillaiyā?
v‹W collikkoṇṭē kaiyai eṭuttuviṭṭu avaḷ mukattōṭu mukam nr®¤jh‹.]
kumutiṉi	: 	itō pāruṅkaḷ uṅkaḷ varavai eṇṇi āḻi iḻaitta viral tēyntu pōṉatai! eṉ uṭampait toṭṭup pāruṅkaḷ. kuḷirnta malarpōl irukkiṟatā? allatu eriyum kaṉal pōlirukkiṟatā eṉṟu.
caum	: 	eṉ kaiyāl uṉ mukattai mūṭiyiruppēṉāyiṉ, uṉ malarpōṉṟa mukam tīyntu pōyirukkum. itō pār alli malarkaḷ! ivaṟṟāl aṉṟō uṉ mukattai mūṭiṉēṉ.
brs«aÅ‹ iru kaikaḷilum irunta iru malarkaḷaiyum, avaṉ kāṭṭa, avaikaḷaik kumutiṉi kaṇṭāḷ. ammalar karuki ïUªjd.]
kumutiṉi	: 	avai eṉ mukattil paṭṭatālallavā cūṭu tāṅkāmal karukiṉa.
caum	: 	allavē kumutiṉi. eṉ kaikaḷ paṭṭatāl karukiṉa. uṉ mītu eṉakkuḷḷa kātaliṉ aḷavai nāṉ evvāṟu tāṉ eṇpikkak kaṭavēṉ.
kumutiṉi	: 	uṅkaḷ aṉpaiyellām eṉakkuk koṭuṅkaḷ eṉṟāl, koṭuttēṉ eṉṟu poy kūṟuvīrkaḷ. eṉṉaiviṭṭup piriyavēkūṭātu eṉṟāl. aṅkoru vaṉukku uyirp piccai tantēṉ; ataṉ poruṭṭu itō pōy vantu viṭukiṟēṉ eṉpīrkaḷ, maṉita cañcāramaṟṟa iṭattil nām iruvarum māttiram iruntu iṉpattil īṭupaṭṭuk kiṭappōmē eṉṟāl, vēḷai yōṭu uṇavu eppaṭik kiṭaikkum eṉpīrkaḷ. uṅkaḷukkoru parīkṣaiyāvatu kāraṇamāvatu?
		  iccamayattil caumyaṉukketiril, caṟṟut tūrattil, ōr iḷamāṉaik kalaimāṉ oṉṟu taṉ kompiṉāl kutti imcippatai avaṉ kaṇṭāṉ. avaṉukku nāṭṭiṉ nilai ñāpakattukku tªjjhš,]
		peṇṇē, atō pār, antak kalaimāṉ inta iḷamāṉai imcikkiṟatu taṉ kompiṉāl! araca varkkam ippaṭittāṉ ēḻai makkaḷai imcikkiṟatu.
kumutiṉi	: 	eppōtum eṉatu aracarmēl kuṟaikūṟuvatutāṉ uṅkaḷukku vēlai. avar makuṭattai nīṅkaḷ kaippaṟṟum varaikkum niṟuttamāṭṭīrkaḷ!
caum	: 	atil nāṉ veṟṟi peṟṟāl nī varuntuvāyallavā!
kumutiṉi	: 	nāṉ paṭṭattaraci āvataṟkā?
caum	: 	nāṉ anta yuttattil iṟantu pōṉāl?
kumutiṉi	: 	metta cantōṣam! nām iṇai piriyātirukkalā mallavā maraṇa pūmiyil.
caum	: 	iraṇṭum vēṇṭām eṉil?
kumutiṉi	: 	itō teṉṟal, malarkaḷiṉ parimaḷam, kuḷir kāṟṟu nīṅkaḷ, nāṉ, muttam!
		kūṟic caumyaṉ mukattōṭu mukam cērttāḷ. caumyaṉ ic eṉṟu ōr muttamiṭṭāṉ.
kumu	: 	oru pāṭṭu pāṭuṅkaḷ.
caum	: 	pāṭṭup pāṭum piracciṉaiyai nāṉalla piratāpik kiṟatu vaḻakkam mutalil.
kumu	: 	appaṭittāṉākaṭṭumē.
caum	: 	peṇṇē oru pāṭṭup pāṭu.
kumu	: 	itaṟkuttāṉā!
eṉṟu cirittu
malariṉil vaṇṭu matuviṉai uṇṭu
maṟittum varumē cuvai kaṇṭu! nalla
maṅkai melliṭaiyē tuvaṇṭu
varuntukiṉṟāḷ terintilaiyō
vā, viraintaṉpu koṇṭu!

kāṭci - 8
iṭam 			:		maṇiyāṟṟaṅkarai.
uṟuppiṉar 	:		cantracēṉar,cēṉāpati,upacēṉāti 
				patikaḷ, patrā, pāṉu.
		ovvoruvarāka iravil maṇiyāṟṟaṅkarai nōkki vantārkaḷ. cēṉāpatiyum upacēṉāpati aivarum maṇalil uṭkārntiruntārkaḷ. ciṟiya pāṟaiyiṉmēl cantracēṉar amarntār 
cantra	:		naṇparkaḷē, innāṭṭu makkaḷiṉ naṉmaikkāka nām aṉaivarum inta aracāṭciyai vīḻttuvōm. maṉap pūrvamāka nīṅkaḷ ātarikkiṟīrkaḷā?
	āṟṟiṉ taṇṇīraik kaiyil  aḷḷi
		cattiyamāka ātarikkiṟōm 
eṉṟu kūṟiṉārkaḷ
cantra	: 	vāḻntatu piṅkalanāṭu! vāḻntaṉar makkaḷ!
		v‹W kūṟic cantracēṉar uṟcākattōṭu eḻuntu Ã‹W,]
		aṉparkaḷē! veṟṟiyai vēṇṭik kāriyattil iṟaṅki ṉōm. etuvariṉum iṉpam eṉṟē ēṟpōm. uṅkaḷ cēṉā vīrarkaḷaiyellām, uṅkaḷ mēlāṉa eṇṇat tiṟku ottu varumpaṭi ceyka. nāḷaiya iravu ciṟaiyiluḷḷa taumyaṉaic cēṉāpati rakaciya muṟaiyil tiṟantu viṭuka. avaṉaic citra nakarukkaṉuppic caumyaṉai aḻaittu varumpaṭi colka. maṟunāḷ cūriyōtayattil, pōrai ārampikkavēṇṭum. rājatāṉiyaic cēṉaikaḷ vaḷaikkaṭṭum. kōṭṭaiyai muṟṟukai yiṭaṭṭum. māḷikaiyai vacappaṭutti aracaṉaiyum pāṉuvaiyum uṭaṟkāppāḷaraiyum vīḻttuka. atē nērattil kirāmaṅkaḷilum, nakaraṅkaḷilum pukuntu, kirāmapati kaḷaiyum nakarapatikaḷaiyum etirttu vīḻtta vēṇṭum. ēṉ cāttiyantāṉē?
maṟṟavar	: 	veṟṟi niccayam!
		v‹W aṉaivarum MuthÇ¤jh®fŸ]
patrā	:
		māṉamuḷḷāṉ makaḷ nāṉō!
maṅkainalam uḷḷavaḷō! matiyē matiyē
īṉamuḷḷāṉ taṉakku nāṉ
iṇaṅkiyatum uṇṭōcol matiyē matiyē!
tāṉa tarumam purintē
caṟcaṉarkku viruntiṭṭu matiyē matiyē!
ēṉaiyavar pōlē nāṉ
illaṟattai naṭattāta eṭṭiyāṉēṉ;
		intac cōkappāṭṭuk kāṟṟōṭu vantu āṟṟaṅkaraiyi luḷḷa aṉaivarkkum paritāpattaiyum eḻucciyaiyum uṇṭākkiyatu. aṉaivarum, kaṇkoṇṭa tūrattil pōykkoṇṭirukkum patrāvaik kaṇṭaṉar. avaḷaip pāṉupiṉ toṭarntu neruṅka muyalvataiyum pārttārkaḷ 
cēṉāpati	:	vāmi! antak koṭum pāmpukaḷukku iraiyākumpaṭi peṟṟa taṅkaḷ kumāri atō! ippōtē oruvēlai tīraṭṭum uttaravu koṭuṅkaḷ! avaḷai veṭṭi aṅkēyē putaittu viṭṭu varukiṟēṉ.
cantra			:		aiyō! ācaikkoru peṇ! kaviyaraci! avaḷ nilai ippaṭiyā! appaṉē toṭṭa kāriyam peritu; makā jaṉaṅkaḷiṉ nalvāḻkkaiyai uttēcittatu; vēṟuvaḻi illai. avaḷai iḻantu viṭuvōm. eṭuttakāriyam iṭaiyil muṟittuk koḷḷalākātu.
cēṉā	:		cuvāmi, aiyō aiyō! eṉṉa paritāpam eṉṉa muḻuki viṭum?
		cēṉāpati taṉ vāḷil kai vaittāṉ. cantracēṉar avaṉ kaiyaip piṭittuk bfh©L]
cantra	:		appā inta varam eṉakkuk koṭu! ciṟukallum periyatōr taṭākattaik kalakkum. amaiti koḷ. nām pōvōm. tirumpiyum pārkka vēṇṭām.
		cantracēṉar cēṉāpatiyaip piṭitta piṭiyai viṭāmal, upacēṉāpatikaḷ cakitam naṭantār āramattai neh¡».]

kāṭci - 9
iṭam 		:	cantracēṉariṉ āramam.
uṟuppiṉar 	:	āramikaḷ.
		āsramavāci oruvaṉ, āramattiṉ vācaṟpaṭiyil niṉṟu maṟṟum kirāmaṅkaḷiliruntum nakaraṅkaḷi liruntum varum āramikaḷai varavēṟṟuk bfh©oUªjh‹.]
1-vatu ā	: 	namakāram.
				nīṅkaḷ aṉaivarum vekutūramiruntu vantiruk kiṟīrkaḷ. ciramam irukkum. ātalāl nīṅkaḷ nērē āramattiṉ aṭukkaḷaippuṟam ceṉṟu uṇa varuntac cittamāka irukka vēṇṭum. kuruviṉ piṟanta nāḷ koṇṭāṭṭam nāḷaikku! atuvarai amaitiyōṭu āra mattil irukka vēṇṭum. itu kuruviṉ kaṭṭaḷai!
2-vatu ā	:	nallatu. nāṉ tāṉ vañcik kirāmavāci. antak kirāmapati ceyyum ... ... ... ... 
1-vatu ā	:	veḷi viṣayaṅkaḷ evaikaḷaippaṟṟiyum pēcalākātu.
2-vatu ā	:	appaṭiyā.  
v‹W colli uḷḷē nghŒÉ£lh‹]
3-vatu ā	: 	eṉṉait terikiṟatā? cērik kirāmam! ceṉṟa āṇṭutāṉ āramattai viṭṭup pōṉēṉ.
1-vatu ā	: 	nallatu uḷḷē pōyiruṅkaḷ.
4-vatu ā	: 	jaṉaṅkaṭku ētāvatu katimōkṣam cīkkiram ... ...
1-vatu ā	: 	atupaṟṟi ... ... ... ... 
4-vatu ā	: 	cari cari. maṉṉikka vēṇṭum.
5-vatu ā	: 	nāṉ tāṉ cantranakar! potu viṣayaṅkaḷaip paṟṟi nāṉ uṅkaḷai oṉṟum kēṭkavillai. nalla nampi pēccaittāṉ kuru iṉṉum kēṭ  ... ... ... ... 
1-vatu ā	: 	niṟuttum!
cŸns pōyviṭṭāṉ. 
maṟṟavarkaḷum āramattil EiHªjh®fŸ.]
6-vatu ā	: 	uḷ nāṭṭup pōr tuvakkap pōvatākak kēḷvi.
1-vatu ā	: 	iteṉṉa tōḻarē, veḷi viṣayattaip paṟṟi entap piratāpamum kūṭāteṉṟāl, pitaṟṟukiṟīrē.
6-vatu ā	: 	piṉṉai ēṉ āramikaḷ aṉaivarum aḻaikkap paṭukiṟārkaḷ? itu kūṭak kēṭkak kūṭātō? eṉṉiṭam coṉṉāl eṉṉa?
1-vatu ā	: 	antō! kuruviṉ pakaivarā nīr? tayavu ceytu uḷḷē pōm.
6-vatu ā	: 	vēṟoṉṟumillai. cēṉāpati namakku ottirukkiṟārā eṉṟa cantēkam.
1-vatu ā	: 	kuruviṉ āṇaiyai mīṟukiṟīr.
6-vatu ā	: 	illai.
1-vatu ā	: 	illai yeṉṟāl uḷḷē pōkavēṇṭumallavā?

kāṭci - 10
iṭam 	:	rājatāṉi māḷikaiyil antappurat 
		tiṉ tāḻvāram.
uṟuppiṉar 	:	ravikētu maṉṉaṉ, añcukam, nalla 
		tampi, pāṉu piṟar.
uÉnfJ maṉṉaṉ alaṅkāramāṉa mañcattil cāyntirun tāṉ. avaṉ maṭiyil añcukam talai vaittu aracaṉ vāyil veṟṟilaic curuḷ koṭuttiruntāḷ. tōḻi orutti viciṟik koṇṭiruntāḷ. ac camayam aracaṉaik kāṇuṅ karuttāl; nallanampi avacaramāka vantu koṇṭiruntār. talaivācalil cēvakaṉ tūṅkik koṇṭiruntāṉ.
na-nampi	: 	cēvakarē!
ïij¡nf£L viḻitta cēvakaṉ koṭṭāvik ketiril viralai beho¤J,]
		eṉṉa ceyti? nilluṅkaḷ.
na-nampi	: 	nāṉ avacaramāka aracaraik kāṇavēṇṭum.
cēva	: 	appaṭiyā,  
v‹W colli mīṇṭum koṭṭāvi É£lh‹.]
na-nampi	: 	nēramākiṟatu. nāṉ pōkiṟēṉ.
cēva	: 	nillum eṉṉa caṅkati ?
na-nampi	: 	nāṉ avacaramāka aracaraik kāṇa vēṇṭumeṉṟēṉē.
cēva	: 	eṉṉai uttaravu kēṭkavēṇṭumā vēṇṭāmā? nīrē collum.
Û©L« bfh£lhÉ]
na-nampi	: 	ām uttaravu koṭum.
cēva	: 	appaṭik kēḷum atutāṉē muṟai 
bfh£lhÉ viṭṭuk bfh©nl]
		kaṭṭāyam nīṅkaḷ pōka vēṇṭumā?
na-nampi	: 	āmappā. avacaramākap pōka vēṇṭum.
cēva	: 	appaṭic collum. iraṇṭu mātattukkoru taṭavai mūṉṟu mātattukkoru taṭavai, oṉṟu allatu iraṇṭu koṭṭāvi eṉakku varuvatuṇṭu, appaṭi varum pakṣattil ataṟku eṉṉa ceykiṟatu?
v‹W collik koṭṭāvi viṭuttu viral noṭittāṉ. nallanampikku atika avacaram. avar cēvakaṉ atikārattaip poruṭpaṭuttāmal uḷḷē pōyviṭṭār. cēvakaṉ avarai ataṭṭi niṟutta vāy eṭuttāṉ. ataṟkuḷ koṭṭāvi vantu viṭṭatu. ataṉāl avaṉ taṉ kaiyāl pōkātīr eṉṟu caikai kāṭṭiṉāṉ. koṭṭāvi tīrntu tirumpip pārttāṉ. avar uḷḷē pōyviṭṭatai aṟintāṉ. mīṇṭum koṭṭāvi viṭṭuppaṭuttuk bfh©lh‹.]
na-nampi	: 	naṇparē, umatu aracāṭciyaik cantracēṉariṭam oppaṭaittu viṭṭatāka nīr ōr prakaṭaṉam veḷiyiṭṭu viṭa vēṇṭum.
aracaṉ	: 	ēṉ? amaruṅkaḷ.
na-nampi	: 	allatu cantracēṉarai aṭaintu, tarma vaḻiyil iṉi āṭci naṭattuvatāka uṟuti kūṟi, avaraic camātāṉap paṭutta vēṇṭum. nīr eṉ naṇpar eṉpataṟkākavum, ummaic cērntavarkaṭkō umakkō imcai ēṟpaṭak kūṭātu eṉpataṟkākavum nāṉ itaik kūṟukiṟēṉ. iṉṉum kēṭpīr! nāṭṭu makkaḷ umakku ottirukka villai. umatu cēṉāpati yum, upacēṉāpatikaḷum, cēṉā vīrarkaḷum ummai etirkkac cittamāyiruk kiṉṟaṉar. nāṭṭu makkaḷaiyum caiṉyattaiyum cantra cēṉar umakku virōtamākak kiḷappi viṭṭuviṭṭār. nāḷai pōr ārampamākiṟatu. nīrum, pāṉuvum uyiriḻakkap pōvatu uṇmai eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. umakkākap parintu varupavarkaḷ aṉaivarum uyiriḻakka vēṇṭum. niṉaikkum pōtē cakikka muṭiyāta tuṉpam uṇṭākiṟatu. naṇparē! nāṉ coṉṉapaṭi ceyya māṭṭīrā?
ïJnf£l aracaṉ pramai koṇṭavaṉpōl ÉÊ¤J]
		naṇparē, ivvaḷavum uṇmaiyāka irukkalām. āyiṉum cantracēṉariṭam nāṉ paṇintu pōvatum, nāṉē eṉ āṭciyai viṭuvatum cariyeṉṟu tōṉṟa villai. irāja tāṉiyil eṉakkup palamillai eṉpatu vātavamē. kuṉṟa nakar, etirikaḷāl jeyikka muṭiyātatu. nāṉ aṅkut tappip pōka vaḻi tēṭukiṟēṉ. aṅkiruntu maṟṟa nakarppaṭaikaḷaic cērttuk koṇṭu cantracēṉarai etirkka muṭiyum.
na-nampi	: 	kolaiyum imcaiyum uḷḷa yuttam illāmaṟ ceyya vaḻiyillaiyā? aṅkiruntum paṭai cērppatu tāṉā um uttēcam?
aracaṉ	: 	kuṉṟa nakariliruntu yōcippōm.
na-nampi	: 	naṉṟu. āṉāl nīr, māḷikaiyiṉ pattu muḻatūrattiṉ kiḻakkē amainta nila aṟaik katavait tiṟantu koṇṭu pōvīrāṉāl, kapila ērikkaraiyaṇṭai ummaic cērkkum. tappa vaḻi tēṭum cīkkiram.   
ï¢rka« pāṉu tªjh‹]
pāṉu	: 	tantaiyē, nāḷai uḷ nāṭṭup pōr tuvakka irukkiṟār cantracēṉar eṉak kēḷvi.
aracaṉ	: 	piḷḷāy, nī eṅkum pōkātē. eṉṉuṭaṉ iru. tappip pōkavēṇṭum nām.
ïij¡nf£l pāṉuviṉ maṉakkaṇṇil patrāviṉ paritāpat tōṟṟam njh‹wnt,]
		eṉṉaippaṟṟik kavalai vēṇṭām. nāṉ vantu cērukiṟēṉ. uṭaṉē nīṅkaḷ puṟappaṭalām. eṅkup pōka uttēcam?
aracaṉ	: 	appā, kuṉṟanakar pōka niṉaikkiṟēṉ.
pāṉu	: 	aiyō mōcam pōkiṟīrkaḷ. kuṉṟa nakarapati uṅkaḷai mōcam ceyyakkūṭum. avaṉ campantattai nīṅkaḷ muṉṉoru kālattil veṟuttīrallavā.
aracaṉ	: 	apayam aṭainta taṉ talaivaṉai vilakkuvāṉā?
pāṉu	: 	appaṭiyāṉāl uṭaṉē pirayatṉappaṭuṅkaḷ. iṉṟiravukkuḷ nīṅkaḷ kuṉṟa nakaril pōyccērntu viṭa vēṇṭum. nāṉ itō varukiṟēṉ.
na-nampi	: 	nāṉ ceṉṟu varukiṟēṉ.  
ïUtU« nghdh®fŸ.]
añcukam	:	eṉkati atōkatitāṉā?
aracaṉ	: 	añcukamē eṉṉuṭaṉ nīyum varavēṇṭiyatutāṉē?
añcukam	: 	kātaliṉ ilakkaṇattai eṉakkuk kūṟukiṉṟīrkaḷ pōlirukkiṟatu. nīr nāṭṭiṉarai virōtittuk koṇṭu ōṭukiṟīr. nāṉum appaṭittāṉō? eṉakku vēṇṭiya tiraviyattaiyum pūṣaṇaṅkaḷaiyum ippaṭi vaikkīṟīrā? cantracēṉarai nōkkip pōkavā!  
ïij¡ kēṭṭut âL¡»£L]
aracaṉ	: 	añcukam! nī kēṭṭatu tarukiṟēṉ; eṉṉuṭaṉ vā,
añcukam	: 	atu muṭiyātu. iṅkētāṉirukkavēṇṭum. kēṭṭatai vaiyum.
mur‹ cēvakarai nōkkic caikaikāṭṭa, avarkaḷ añcukattaip piṭikka maṟukkiṟārkaḷ. âL¡»£L,]
aracaṉ	: 	ummaiyum cantracēṉaṉ patappaṭutti vaittirukkiṟāṉā!
v‹W muṇumuṇuttāṉ. itaik kūrntu kavaṉitta tāci mŠRf«.]
		ōkō! eṉṉaik kolla vaḻi tēṭukiṟīrā? ataṟkuḷ aṭēpāvi, uṉṉuyirukkē vaḻi tēṭukiṟēṉ.
v‹W colli vēkamāka veḷiyil ōṭiṉāḷ. aracaṉ naṭuṅkip pataittu antappurattil EiHªJ]
		antat tāci namatu nōkkattaic cantracēṉariṭam terivikku muṉ, nilavaṟai mārkkam tappippōvōm.
v‹W kūccaliṭṭu Xodh‹.]

kāṭci - 10m
jiy vācaṟ kāvalaṉ koṭṭāvi viṭṭapaṭi uṭkārn tiruntāṉ. anta vaḻiyākap paraparappuṭaṉ ōṭiya tāci añcukattaip pārttatum, avaṉukku ēṟpaṭṭa āccariyam avaṉ koṭṭāviyaiyum ÃW¤âaJ.]
cēvakaṉ	: 	antac cēṉāpati ... ... ... ... 
v‹W kūṟi uṅkaḷ mēl kōpamāka iruppār eṉṟu kūṟumuṉ mŠRf«]
		ām. avar eṅkē?
v‹W kēṭṭāḷ, uṭaṉē cēvakaṉum ÃjhÅ¤J]
		avaraittāṉē kāṇavēṇṭum.?
añcukam	: 	kaṭṭāyam nāṉ avaraiyāvatu, cantracēṉaraiyāvatu kāṇavēṇṭum.
cēvakaṉ	: 	nāṉum avarkaḷaittāṉ kāṇavēṇṭum avarkaḷiṭam nīṅkaḷ avacaramāka eṉṉa collavēṇṭum?
añcukam	: 	inta akramakkāra aracaṉ nilavaṟai mārkkamākat tappi ōṭukiṟāṉ,
cēvakaṉ	: 	aṭi pāvi!
v‹W colli avaḷmēl pāyntu avaḷaip piṭikka muyaṉṟāṉ. āyiṉum avaḷ aṅkirunta kattiyait tāvi eṭuttuc cēvakaṉetir kāṭṭit tappi ōṭiṉāḷ. cēvakaṉ tuppākkiyāl avaḷaic cuṭṭuvīḻttiṉāṉ. ic cattaṅ kēṭṭu uḷḷirunta cēvakaṉ ōṭi vantu, taṉakkuḷḷē collik bfhŸth‹;]
		akramattiṉ kaṭaicippali! āyiṉum nāḷaiya aṟap pōriṉ mutaṟkolai!

kāṭci - 11
iṭam 		:		citranakar antappuram
uṟuppiṉar 	:		kumutiṉi, pāṉumati, nallatampi
	 		kumutiṉi taṉ antappurattil nilaik kaṇṇāṭi etiril niṉṟu taṉ mukattait tiruttik koṇṭē pāṭiṉāḷ
		uyarvāḻ veṉpatu kātaliṉālē
uṇṭākum maṉamē ippuvimēlē!
ayarvum poymmaiyum ivviṭamyārkkum
aṉpeṉum oṉṟētāṉ tīrkkum!
imayamā malaiyai vīraṉtōḷ mōtal
eḻilmātar mēlavarvaitta meyk kātal!
tamiyaṉāy āḻkaṭalil muttuk kuḷippāṉ
taṉkūli maṉaivipāl tantē kaḷippāṉ.
		itaik kātil vāṅkiyapaṭi nalla nampi, peṇṇuru vōṭu taṉṉuṭaṉ varum pāṉumati eṉṉum pāṉuvai aḻaittuk koṇṭu, kumutiṉiyiṉ antappurattil nuḻaintār 
kumutiṉi	: 	varavēṇṭum. aracarum cuṟṟattārum caukyamā?
‘ 		eṉṟa āvalāykkēṭṭu uṭkārntāḷ. nalla nampiyaiyum pāṉumatiyaiyum uṭkārumpaṭi  kāṭṭi
na-nampi		: 	kumutiṉi, aracar kālamellām iḻaitta akramaṅ kaḷiṉ payaṉākac cantracēṉarum cēṉāpatiyum, aracarukku virōta mākak kiḷampiviṭṭārkaḷ. in nēram irājatāṉi eṉṉa āyiṟṟō? inta maṅkaiyaip pār. ivaḷ peyar pāṉumati! ivaḷ aracariṉ contakkāri! ivaḷ uṉ aṭaikkalam. rakaciya muṟaiyil ivaḷai nī kāppāṟṟik koṭu.
kumutiṉi	:	aiyō! avar āṇaiyālallavā eṉ tantai in nakariṉ āṭciyai naṭāttum kauravattai aṭaintār.  ammā, nī eṉṉiṭam cavukkiyamāka irukkalām. aracarukku āpattā! eṉ tantai iṅku iruppatu cariyā?
na-nampi		: 	vēṇṭām vēṇṭām. aracar aḻaittālum pōkāmal taṭuttuviṭu uṉ tantaiyai! nāṉ coṉṉatākavum avariṭam kūṟu. nāṉ iṅkut tāmatikka muṭiyātu. irājatāṉi nōkkippōkiṟēṉ. pāṉumati pattiram!
kumutiṉi	: 	iṉṟiruntu nāḷaikkup pōkalākātā?
na-nampi		: 	uṉ aṉpu naṉṟu! (pōy varukiṟēṉ.)	
kāṭci - 11m
			citranakaril taumyaṉ paraparappuṭaṉ mukkāṭaṇintu, caumyaṉ viṭutiyil  nuḻaintāṉ
taum	: 	caumyā! ōṭu irājatāṉiyai nōkki! itō iravu kaḻikiṟatu. cūriyōtayattiṉ ārampattilēyē pōr ārampikkappaṭum.
caum	: 	taumyā, uṉakkeṉṉa nērntatu? eṉakkāka nī eṉṉeṉṉa tuṉpappaṭṭāyō!
taum	: 	eṉṉa utai teriyumā?
caum	: 	antō!
taum	: 	... ... ... ... uṉ pērāl  ... ... ... ... 
caum	: 	nāṉ pāvi!
taum	: 	... ... ... ... antac cēvakarukkuk koṭuttatu!
caum	: 	eṉṉa cēvakarukkā? eṉ aḻukaiyaic cirippākki
viṭṭāyē taumyā!
taum	:	eṉṉaip piṭittuc ceṉṟārkaḷ iru cēvakarkaḷ. vaḻiyil eṉṉai iḻivākap pēciṉārkaḷ. aṭittuk kiṭattic ceṉṟēṉ. piṟaku cēṉāpati, taṉ piḷḷaiyait tēṭi vantār. cēṉāpatikkum caumyaṉukkum uḷḷa pātyam ataṟkumuṉ eṉakkut teriyātu. avariṭam ārampittēṉ. avar malaittu, makaṉē uṉakkuc cuvātīṉa cittamum illaiyā eṉṟār, nāṉ uṇmaiyaik kūṟiṉēṉ. piṟaku nāṉ ciṟaiyilaṭaikkappaṭṭēṉ. nāḷaikku nāṭṭukku viṭutalai! uṉṉiṭam ōṭivantēṉ kuruviṉ āṇaippaṭi.
caum	: 	oru kutiraikūṭa illai ēṟi viraivākap pōka.
taum	: 	meytāṉā! uṉ maṉatil eṉṉa tāṉ irukkiṟatu?
caum	: 	periyatōr uṟcākam!
taum	: 	ēṟippō ataṉmēl!
caum	: 	uṇmai kūṟiṉāy. itō nāṉ viraivākac ceṉṟu... iṅku eṉakkoru naṇpaṉ... avaṉiṭam viṭaipeṟṟu vantu viṭukiṟēṉ.
taum	: 	iteṉṉa uṉ kutirai uṉṉaip piṉṉōkkit taḷḷukiṟatu? naṇpaṉ kūṭavā citranakaril ? iruppiṉum kuruviṉ āṇaiyaiviṭa anta naṭpup peritā? nī viḻikkum viḻiyil eṉakku avanampikkai tōṉṟukiṟatē!
caum	: 	aṉpaṉē, uṉṉiṭam maṟaippatu cariyaṉṟu! inta nakara patiyiṉ kumāri kumutiṉi, eṉṉait taṉ uyiraiviṭa uyarvāka eṇṇiyirukkiṟāḷ.
taum	: 	virōtiyiṉ makaḷ uṉ kātali pōlum! pakaivar kūṭṭattai ōḻippateṉṟa niyatikku uṉ kātal taṭai yallavā?
caum	: 	naṇpaṉē, pakaivaṉ tōṭṭattup pūṅkottu, aṇṭai vīṭṭukkāraṉai makiḻvikkātā?
				itaikkēṭṭa taumyaṉ puṉcirippuk koṇṭu cummā iruntāṉ  
caum: itō vantuviṭukiṟēṉ. 
v‹W nghdh‹]

kāṭci - 11M

pāṉu	: 	illai, aracar uṇmaiyil ātaravaṟṟirukkiṟār!
‘			iccamayam caumyaṉ uṭpukuntāṉ. caumyaṉaik kaṇṭa pāṉumati vilakip pōṉāḷ
caum	: 	kumutiṉi, eṉakku viṭaikoṭu! eṉṉai eṉ kuru cantracēṉar aḻaittār. uṭaṉē tirumpuvēṉ.
kumuti	: 	kātalarē, eṉṉaip pirintāl nāṉ uyir tarikka
māṭṭēṉ. nīṅkaḷ pōrukkup pōkiṟīrkaḷ; eṉṉai viṭṭup pirikiṟīrkaḷ inta iraṇṭu kāraṇattāl!
				caumyaṉ tikaittāṉ. ētō oru muṭivukku  vantavaṉāki 
caum	: 	eṉṉai aḻaikka vantavaṉai aṉuppiviṭṭu varukiṟēṉ.
kumuti	: 	nīṅkaḷ varumvaḻiyil eṉ viḻivaittuk kāttiruppēṉ.
caum	: 	nampiyiru
				eṉṟu colli viraintu pōṉāṉ. kumutiṉi vācaṟ paṭiyil tavittu niṉṟāḷ. avaḷ maṉam caumyaṉait toṭarntatu. accamayam avaḷukkup ã‹òwÄUªJ,]
				kumutiṉi !
			eṉṟa ōr cattam kēṭṭatu. taṉ kātalaṉ tāṉeṉṟu avaḷ maṉatil miṉṉal tōṉṟuvatupōl tōṉṟi, atu maṟaiyum nērattukkuḷ pāṉumati tāṉ eṉṟa muṭivukku vantāḷ
kumuti	: 	eṉṉiṭam nī eṉṉa pēca niṉaikkiṟāy?
pāṉu			: 	caumyaṉ aḻakuṭaiyavaṉ.
kumuti	: 	uṇmai.
pāṉu			: 	avaṉ namatu virōti!
kumuti	: 	uṉṉai yār kēṭṭatu?
pāṉu			: 	caumyaṉukku añciyē eṉ uyir uṉṉiṭam aṭaikkalamāka vaikkappaṭṭirukkiṟatu.
kumu			: 	uṉ nilaikku nāṉ paritāpap paṭukiṟēṉ.
pāṉu	: 	kālamellām uṉ tantaikkuc cakāyam purintu varum araca vamcattil piṟanta oruvaṉukku nī uṉṉait tantu kauravikkalām.
(kumutiṉikku itil ōr eḻuttukkūṭakkātil viḻavillai)
pāṉu	: 	nāṉ kūppiṭukiṟēṉē!  
(avaḷ kātil viḻavillai)
		nāṉ kūppiṭukiṟēṉē.  
(eṉṟu piṉṉum urakkak kūṟiṉāḷ)
kumu	: 	eṉ kātalaraic ceṉṟā?
pāṉu	: 	illai. aracavamcattil tōṉṟiya ōr cuntara puruṣaṉai!
kumu	: 	ēṉ eppōtu?
pāṉu	: 	nī caumyaṉai vilakka vēṇṭām.
kumu	: 	yār coṉṉatu?
pāṉu	: 	avaṉ aḻaku uṉṉai aḷḷik koḷḷum.
kumu	: 	aḷḷikkoṇṭatu!
pāṉu	: 	anta aracakumāraṉ uṉmītu vaitta kātalāl karaintu pōkiṟāṉ.
kumu	: 	aṭaṅku! aṭaikkalap peṇṇukku ēṉ inta vīṇ vārttaikaḷ!
pāṉu	: 	kumutiṉi eṉṉaippār!
(eṉṟu kūṟit taṉ peṇṇuṭaikaḷai nīkki aracakumāraṉāka niṉṟāṉ. kumutiṉi viyappum kōpamum koṇṭāḷ.)
kumuti	: 	nīr aracakumārar ātalāl uṉṉai maṉṉikkiṟēṉ. oṉṟu uṟuti. uṉṉaik kātalikkavillai nāṉ eṉ kātalarukkāka vāḻvatāl!
(iruvariṭamum mauṉam kuṭikoṇṭatu. avaḷ viḻi cauyamyaṉ varum pātaiyil pōyiṟṟu.)

kāṭci - 11ï
(viraivāka ōṭivanta caumyaṉiṭam taumyaṉ kiṇṭalāka,)
		eṉṉa uttaravukku aruḷ curantatā?
caum	: 	illai. eṉṉaip pirintāl avaḷ cettuppōvāḷ. iṉṉorutaram nī eṉakkākac ciramappaṭavēṇṭum.
taum	: 	nāṉ cittam. āṉāl uṭaṉē pōkavēṇṭum irāja tāṉikku nī.
caum	: 	ataṟkākattāṉ; eṉakkup patilāka nī avaḷuṭaṉ iru, eṉṉaip pōlirukkiṟāyē!
taum	: 	uṇmaiyākavā?
caum	: 	ataṉāleṉṉa?
taum	:	iru eṉ cirippai muṭittukkoṇṭu varukiṟēṉ.
				(cirittukkoṇṭē pēcukiṟāṉ)
				paḻakiya nāy viḷaiyāṭṭukkuk kaṭikkavarum; ataṉōṭu paḻakkamillāta maṉitaṉ aiyaiyō eṉṟu kataṟi viṭṭāl? aṉṟaikku nāṉ koṭuttaṟkup patilākak koṭu eṉṟu avaḷ kātal muttattaik kuṟittuk kēṭpāḷ; nāṉ tayir vaṭaikkup patilāka uḷutta vaṭai koṭukkap pōṉāl? nī aṉṟaikkuc colli niṟuttiya kataiyiṉ toṭarcciyai avaḷ eṉṉaik kēṭpāḷ; ataṟku nāṉ maruḷa maruḷa viḻippē ṉāṉāl? eṉṉa ākum? nī colvatu poruttamāka irukkiṟatā?
caum	: 	taumyā, eṉakku vēṟu vaḻiyillai. uṉ camayōcita puttikku appālāka oṉṟum naṭantuviṭātu.
taum	: 	aiyaiyō, uṉakkāka nāṉ ciṟaiyil iruntēṉ. ippōtu nī kāṭṭum ciṟaiccālai mika mōcamāṉatu!
caum	: 	nērāka māḷikaikkuppō! paḷiṅkup patumaikaḷ iru pakkamum niṟuttiyuḷḷa aṟaikkup pakkattaṟai kumutiṉiyuṭaiyatu. kumutiṉiyiṉ tōḻi poṉṉiyiṉ aṟai ippakkam uḷḷatu. kumutiṉiyuṭaṉ ōr aḻakiya peṇ irukkiṟāḷ. avaḷ mītu uṉakkuk kātal uṇṭāṉāl veḷip paṭaiyākak kāṭṭik koḷḷātē nāṉ varukiṟa varaikkum. nāṉ pōkiṟēṉ.
(eṉṟu collic caumyaṉ pōṉāṉ. taumyaṉ malaittu niṉṟu perumūccuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ māḷikaikku)

kāṭci - 11<
				(taumyaṉ paḷiṅkup patumai aṭaiyāḷamuḷḷa aṟaiyaik kaṇṭupiṭittāṉāyiṉum, ippuṟattiṉ aṟai vācaṟpaṭiyil niṉṟirunta poṉṉiyaik kumutiṉi eṉṟu niṉaittu.) 
		kumutiṉi!
(eṉṟāṉ)
poṉṉi	: 	nāṉā kumutiṉi ?
taum	: 	vāy tavaṟiviṭṭēṉ. kumutiṉi eṅkē!
poṉṉi	: 	kumutiṉiyai inta aṟaiyiltāṉā tēṭuvatu?
taum	: 	nī oru vāyāṭi! inta aṟaiyil avaḷ iruppatākavā kēṭṭēṉ.
(eṉṟu kūṟi aṭutta aṟaiyil nuḻaintāṉ. vaḻi pārttirunta kumutiṉi taumyaṉaik kaṇṭatum.)
poṉṉi	: 	nīṅkaḷ collip pōṉateṉṉa? ceytateṉṉa?
(eṉṟu kūṟic cīkkiram varuvatākac collit tāmatittu vantatu paṟṟi varuttamāyk kēṭṭāḷ.)
taum	: 	ām. nāṉ irājatāṉikkuppōy varuvatākavē coṉṉēṉ  uṉṉaiviṭṭup piriyamaṉamillai.
kumuti	: 	nīṅkaḷ appaṭic collavillaiyē. cīkkiram varuvatākac colli, nēram kaḻittu vantīrkaḷ.
(taumyaṉ maṉampaṭātapāṭupaṭṭatu.)
kumuti	: 	uṭkāruṅkaḷ!
(taumyaṉ, iraṇṭu ācaṉaṅkaḷil tāṉ uṭkāravēṇṭiya ācaṉam iṉṉateṉṟu terintu koḷvataṟkāka,)
		nī uṭkār!  
eṉṟu kūṟiṉāṉ.
(caumyaṉ maṭiyiltāṉ kumutiṉi uṭkārvatu inta vaḻakkattiṟku virōtamāka ivaṉ vārttaiyiruntatāl kumutiṉi)
		nāṉ uṅkaḷ etiriyiṉ makaḷ eṉṟa uṇarvai, ummai aḻaikka vantavar uṇṭākki viṭṭārā?
(eṉṟu varuttamākak kēṭṭup piṉṉum 
uṅkaḷai nāṉ vēṇṭik koṇṭateṉṉa?)
(eṉṟu kēṭṭāḷ.)
				(itaṟkut taumyaṉ eṉṉai viṭṭup piriyalākātu eṉṟu vēṇṭiṉāy eṉṟu colvataṟkup patilāka.)
		ām, eṉṉai mutalil amaraccoṉṉāy.
				(eṉṟu patil kūṟiṉāṉ. kumutiṉikku, ivaṉ maṉam irājatāṉiyil irukkiṟatu eṉṟu niṉaittu.)
		ippōtu nīṅkaḷ eṅku irukkiṟīrkaḷ?  
(eṉṟu kēṭṭāḷ.)
		nāṉ poṉṉiyiṉ vīṭṭiltāṉ irukkiṟēṉ.
				(eṉa, kumutiṉi eṉpataṟkup patilākap poṉṉi eṉṟa patattai uccarittu viṭṭāṉ. kumutiṉikkut tūkkivārip pōṭṭatu pōliruntatu. avaṉ taṉ tōḻiyākiya poṉṉiyiṉ maiyalāltāṉ uḷaṟukiṟāṉ eṉa niṉaittu,)
		appaṭiyā?
(eṉṟu kūṟit taraiyiṟ puraṇṭu aḻutāḷ, taumyaṉukkut tōlvi mēl tōlvi ēṟpaṭṭatāl, eppaṭiyāvatu tappi ōṭuvatē ucitam eṉṟu karuti naḻukiṉāṉ. tāṉ ūṭiyapōtu taṉ kātalaṉ ūṭal nīkka muyalāmal naḻukuvatu kaṇṭa kumutiṉi, piṉṉum atikamākap puraṇṭaḻutāḷ, naḻukiya taumyaṉō vaḻi tavaṟi māḷikaiyiṉ piṉpuṟamākac ceṉṟāṉ. vaḻiyil irunta paṇip peṇkaḷ kumutiṉiyiṉ kātalaṉ eṉpatu paṟṟi oṉṟum collāviṭiṉum piṉṉiruntu kēliyāka nakaittārkaḷ. itait taumyaṉ ūkittut tirumpiṉāṉ.)
paṇippeṇ	:	nīṅkaḷ eṅkē pōkavēṇṭum?
taum	: 	nāṉ avacaramāka eṉ viṭutikkup pōkavēṇṭum.
(itu kēṭṭa paṇippeṇ kulukkeṉṟu nakaittāḷ. taumyaṉ viraintu ceṉṟāṉ. māḷikaiyiṉ puṟattiluḷḷa ciṅkāravaṉattai aṭaintāṉ. anta iravil nakṣattira veḷiccattil poṉṉi, taṉ aṇṇaṉiṭam ētō rakaciyam pēcik koṇṭiruntāḷ. avaḷ taumyaṉaik kaṇṭatum,)
		uṅkaḷ vārtaiyiṉpaṭitāṉ kāttirukkiṟēṉ.
(eṉṟu coṉṉāṉ. inta maḻaikku entak kuṭaiyaip piṭippatu eṉṟu tōṉṟāmal taumyaṉ,)
vālipaṉē, nī poṉṉiyiṭam inta iṉpa iravil pēcavēṇṭiya kātal vārttaikaḷaip pēci muṭi; nāḷaikku ākaṭṭum.
(eṉṟu kūṟiṉāṉ.)
				(ivvārttaikaḷ poṉṉikkuk kaṣṭattai yuṇṭu paṇṇi viṭṭatu. āyiṉum parikācattukkuc colli yirukkalām eṉṟeṇṇic cummā iruntuviṭṭāḷ. taumyaṉukkup pūṅkāvai viṭṭu veḷic cella vaḻi teriyāmaiyāl,)
		poṉṉi, eṉṉuṭaṉ teruvaraikkum vā.
				(eṉṟu colla, avaḷum avaṉuṭaṉ vantāḷ. āyiṉum taumyaṉ pōkum vaḻiyē poṉṉi pōyk koṇṭiruntāḷ. taumyaṉō cōlaiyaic cuṟṟi cuṟṟi vantu koṇṭiruntāṉ. accamayam kumutiṉi cōlaippakkam vantāḷ. avaḷukkuc cantēkam palappaṭṭatu. kōpattōṭu pārttāḷ. taumyaṉum poṉṉiyum, kumutiṉiyaip pārttārkaḷ. kumutiṉi tiṭīreṉa uḷḷē ōṭi vāḷ oṉṟait tūkkivantāḷ. itaikkaṇṭa iruvarum ōṭa ettaṉikkaiyil,)
taum	: 	teruvukkup eppaṭip pōvatu?
(eṉṟu poṉṉiyaip pataippuṭaṉ kēṭṭāṉ. avaḷ cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ. ōṭi maṟaintāṉ taumyaṉ.)

kāṭci - 12
iṭam 	:	piṅkala nāṭṭiṉ irājatāṉi.
uṟuppiṉar 	:	cēṉāpati, cēṉavīrar, cantracēṉar, 
nallatampi, āṭkaḷ, piṟar.
(piṅkala nāṭṭiṉ irājatāṉi muḻutum paṭaiyiṉ naṭamāṭṭamā yiruntatu. cēṉāpatiyum caumyaṉum, tuppākkip paṭaiyuṭaṉ araṇ maṉaiyiṉ uḷḷē nuḻaikiṟārkaḷ. orupuṟam cēṉāvīrarkaḷ, kōṭṭaiyiṉ mītu paṟakkum ciṅkak koṭiyaik kiḻittu eṟikiṟārkaḷ.
araṇmaṉaiyil aracaṉuṭaiya taṟkāppup paṭai añcip paṇikiṟatu. cēṉāpatiyum caumyaṉum, aracaṉ mutaliya evaraiyum araṇmaṉaiyil kāṇāmaiyāl āccariyam aṭaikiṟārkaḷ.)
cēṉā	: 	caumyā, eṉṉa āccaryam! aracaṉ illai, pāṉu illai, maṟṟum araca kuṭumpattiṉar evarumē kāṇap paṭavillai.
caum	: 	cēvakaṉē, nī aracar antappurattiṉ kāvaṟkāraṉ allavā?
cēvakaṉ	:	ām! atō anta veḷḷit tūṇiṉ pakkattil pāruṅkaḷ nilavaṟai! ataṉ vaḻiyāka nēṟṟē aracaṉ mutaliyōr tappippōy viṭṭārkaḷ.
caum	: 	avarkaṭku eccarikkai ceytatu yār?
cēva	: 	nalla nampiyār.
cēṉā	: 	ākā pārttāyā avaṉ ceyta mōcattai!
caum	: 	aracar eṅkē pōyirukkalām?
cēva	: 	kuṉṟa nakaril irukkiṟār innēram maṟṟa nakaraṅkaḷi liruntu aracarukku utaviyākap paṭaiyum vantu cērntirukkalām.
cēṉā	: 	uṭaṉē caumyā, cantracēṉariṭam itai yellām kūṟu. nāṉum itō varukiṟēṉ. 
(caumyaṉ pōkiṟāṉ.)

kāṭci - 12m
(cēṉāpati ciṟiyatōr cēṉaiyuṭaṉ māḷikaiyaiviṭṭu veḷivarumpōtu, nallanampi etirppaṭṭār. avar cēṉāpatiyai nōkki,)
				cēṉāpati, aracar pakkamirunta aṉaivarum paṇintu pōṉārkaḷ. imcaikkō uyirc cētattiṟkō avaciya millātu pōṉatupaṟṟi eṉakkuḷḷa makiḻcci aḷavu kaṭantatākum.
cēṉā	: 	eṉakkum cantōṣamē. āṉāl nāṭṭiṉ naṉmaiyai yuttēcittu, ummaip pōr muṭiyum varaikkum kāvalil vaikka niṉaikkiṟēṉ. cēṉā vīrarkaḷē! nalla nampiyārai iru kaikaḷaiyum caṅkiliyāl kaṭṭi, aḻaittuppōy maṇiyāṟṟaṅkaraikku appuṟamirukkum pāḻmaṇṭapattil vaittu, uṅkaḷil aimpatu pēr kāval iruṅkaḷ.
				(uṭaṉē cēṉāvīrarkaḷ nallanampiyāraic caṅkiliyālkaṭṭi aḻaittuc cella ārampittārkaḷ.)
na-nampi	: 	makkaḷ aṉaivarum uṟaviṉar. maṉitar maṉitarai imcai ceyyalākā teṉpatu eṉatu eṇṇam. itupaṟṟi nāṉ tirikaraṇa cuttiyāyt toṇṭu ceytu varukiṟēṉ. itutāṉ nāṉ ceyta kuṟṟam. nalla taṇṭaṉaitāṉ!
(nallanampi mutaliyavarkaḷ maṇiyāṟṟaṅkaraiyai nōkkip pōṉatum,)
cēṉā	: 	cēṉāvīrarkaḷē, nalla nampiyāraik kāvalil vaitta viṣayattai yāriṭamum nīṅkaḷ collātiruṅkaḷ. nām cantracēṉarai nōkkip pōvōm.

kāṭci - 12M
caum	: 	cuvāmi! nēṟṟē nalla nampiyār namatu nōkkaṅkaḷai yellām aracar mutaliyavarkaḷiṭam colli, avarkaḷai nilavaṟai mārkkamākat tappip pōkumpaṭi ēṟpāṭu ceytu viṭṭār. aracar kuṉṟa nakaril ceṉṟiruppatāyt terikiṟatu. aṅkiruntu koṇṭu maṟṟa nakarp paṭaikaḷait tamakkuc cātakamākac cērttu varukiṟārām.
(itu kēṭṭa cantracēṉar perumūccu viṭṭu,)
		appā, oṉṟum muḻukip pōkātu, aracaṉ kuṉṟanakar pōyviṭṭatutāṉ, namakkuk koñcam ciramattai uṇṭākkuvatāka irukkiṟatu. uṭaṉē nī ceṉṟu citranakarp pakkamirukkum kirāmaṅkaḷiliruntum nakaraṅkaḷi liruntum paṭaikaḷ, kuṉṟa nakar nōkkip pōkāmal taṭukkumpaṭi cēṉāpatiyiṭam kūṟu. atuvumiṉṟi. nāḷai maṟunāḷ uṉakkup paṭṭāpiṣēkam eṉṟum, ap paṭṭāpi ṣēkattiṉimittam nakarapatikaḷum kirāmapatikaḷum vara vēṇṭumeṉṟum iṉṟē nakarapati kirāmapatikaḷukkut tūtarai aṉuppavēṇṭum. taṇṭōrāmūlam rāja tāṉikkum teriyappaṭuttuka.
caum	: 	cuvāmi! innāṭṭai āḷat takka tiṟamaiyum kauravamum taṅkaḷukkallavā uṇṭu!
cantra	: 	appā cariyalla. nāṉ coṉṉapaṭi ēṟpāṭu cey!
(caumyaṉ vaṇaṅkip pōkiṟāṉ,)

kāṭci - 13
iṭam 	:	citranakar taumyaṉ viṭuti.
uṟuppiṉar 	:	taumyaṉ, poṉṉi.  
		kumutiṉi cēṉā vīrarkaḷ.
poṉṉi	: 	nīṅkaḷ kumutiṉikkuk kūṟiya uṟuti eṉṉa?
taum		: 	ateṉṉamō ñāpakamillai, nī col.
poṉṉi	: 	kumutiṉiyaiviṭṭu nīr pirivatillai eṉṟu uṟuti kūṟavillaiyā?
taum		: 	ām
poṉṉi	: 	appaṭiyirukka, ēṉ nīr avaḷiṭam pōkāmal irukkiṟīr? nīr kumutiṉiyaic camātāṉappaṭuttāma liruppatāl, eṉakkuk kaṣṭamāka irukkiṟatu.
taum		: 	ēṉ? 
poṉṉi	: 	piṉṉeṉṉa? aṉṟiravu eṉṉaiyum ummaiyum avaḷ pūñcōlaiyil kaṇṭāḷ. eṉmītu nīṅkaḷ kātal koṇṭirukkiṟīrkaḷām. aṉṟiravu nāṉ avaḷ taṇṭaṉaikkut tappiyatu veku arumaiyāka muṭintatu. itu māttiramā? kumutiṉiyiṭam evaṉō araca kumāraṉām avaṉ peṇ vēṣattōṭu patuṅkiyiruk kiṟāṉ. avaṉum erikiṟa koḷḷiyai ēṟat taḷḷik koṇṭē irukkiṟāṉ. avaṉ uṅkaṭku virōti; peyar pāṉu!
(itu kēṭṭatum taumyaṉ āccariyamum kōpamum aṭaintu,)
		poṉṉi, nām kumutiṉiyiṭam pōvōm vā!
(eṉṟu kūṟit taṉ uṭaiyavāḷait tāvi eṭuttu araiyil kaṭṭiṉāṉ.)
poṉṉi	: 	iteṉṉa uṭaivāḷ? nāṉ coṉṉatu piḻaiyāki viṭṭatu.
taum		: 	nī payappaṭātē! avaṉāl eṉakku āpattu ēṟpaṭāmal eṉṉaik kāttuk koḷḷavēṇṭāmā?
(iruvarum pōkiṟārkaḷ.)

kāṭci - 13m
(cunīti eṉṉum upacēṉāpati irājatāṉiyiliruntu, citranakariṉ māḷikaiyai muṟṟukai yiṭṭāṉ. cunītiyum cila cēṉā vīrarkaḷum māḷikaiyil nuḻaintārkaḷ. kumutiṉi etiril tōṉṟiṉāḷ.)
cunīti		:	peṇṇē, nakaramāḷikaiyaic caumya aracar vacam ākkukiṉṟēṉ. uṉṉaic ciṟaippaṭuttukiṉṟēṉ.
kumuti	:	nīr coṉṉa avar eppōtu aracarāṉār?
cunīti		:	ravikētu maṉṉar payantōṭiṉār. irājatāṉi piṭipaṭṭatu. ciṅkakkoṭi aviḻkkappaṭṭatu. iṉṟu innēram caum yaṉukku aracapaṭṭam cūṭṭiyiruppārkaḷ. itumāttira malla. kuṉṟa nakaril patuṅkiyirukkum ravikētuviṉ aḻaippiṉ paṭi, uṉatu tantai kuṉṟanakar nōkkip pōyk koṇṭirun tārallavā? avaraiyum caumya maṉṉariṉ cēṉai ciṟaippaṭutti viṭṭatu.
kumuti	: 	uṅkaḷ aracar eṉatu kātalar!
cunīti		: 	tappa vaḻitēṭukiṟīrā?
kumuti	: 	illai, uṇmaiyil avar eṉ uyir pōṉṟavar.
cunīti		: 	inta maṅkaiyaip pārttiruṅkaḷ!
(eṉṟu colli nuḻaintāṉ. iccamayattil taumyaṉ vantu kumutiṉiyiṉ nilaiyaip pārttāṉ.)
kumuti	: 	eṉṉaic ciṟaippaṭuttap pōvatu paṟṟi nāṉ varunta villai. eṉṉai apayam eṉṟu aṭaintavaraik kāppāṟṟumpaṭi taṅkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.
				(itaikēṭṭa taumyaṉ, iccamayattil caumyaṉ iruntāl kumutiṉikkuk kāppaḷippatōṭu, avaḷ virumpiyapaṭi pāṉuvukkum maṉṉipput taruvāṉ. ātalāl, iruvaraiyum ippōtu kāppāṟṟiyē tīra vēṇṭum eṉṟu niccayittu,)
				peṇṇē kumutiṉi! oṉṟukkum añcātē, anta araca kumāraṉākiya pāṉuvaiyum nāṉ oru kuṟaiyum iṉṟik kāppāṟṟukiṟēṉ.
	(eṉṟu uṟutikūṟi, aṅkirunta cēṉā vīrarkaḷiṭam ētō rakaciyam pēciyiruntāṉ. ataṟkuḷ cēṉāpati uḷḷirunta pāṉumatiyai aḻaittu vantu,)
		peṇṇē inta maṅkai yār?
(eṉṟu kēṭṭāṉ. uṭaṉē taumyaṉ cunītiyait taṉiyē kaippiṭittu aḻaittup pōy ētō coṉṉāṉ, ataṉ piṉ cunīti collukiṟāṉ.)
		pāṉu! uṉṉai namatu, intac caumya aracar maṉṉittār, ammā, ummaiyum viṭutalai ceytirukkiṟēṉ aracar āṇaiyiṉpaṭi!
taum	:	pāṉu, eṉatu kuru cantracēṉar maṉṉippaip peṟum
varaikkum, eṅkum akalātu iṅkēyē irukka vēṇṭum.
				kumutiṉi varuntātē! uṉ antappurattiliru, nāṉ itō vantu viṭukiṟēṉ. cēṉāpati, nīrum umatu parivārattōṭu iṅkē irum.
(eṉṟu kūṟi akaṉṟāṉ)

kāṭci - 13M
(veḷiyil kāttirunta poṉṉiyum taumyaṉum pēcikkoṇṭē viṭutiyai nōkkic cellukiṟārkaḷ.)
poṉṉi	: 	uṅkaḷ pēreṉṉa?
taum	: 	ēṉ kēṭkiṟāy poṉṉi?
poṉṉi	: 	nīṅkaḷ piṅkala nāṭṭiṉ aracarā?
taum	: 	ām!
poṉṉi	: 	eppōtu uṅkaḷukkup paṭṭam kaṭṭiṉārkaḷ?
taum	: 	iṉṟaikku eṉakkup paṭṭaṅkaṭṭa vēṇṭiya nāḷ. atupaṟṟi eṉṉai aṅkut tēṭuvārkaḷ.
poṉṉi	: 	kumutiṉi atirṣṭacālitāṉ, avaḷ paṭṭattaraci!
taum	: 	uṉṉaiyum nāṉ maṇantu koḷḷaṭṭumā?
poṉṉi	: 	oru pōtum nāṉ oppamuṭiyātu, eṉ kumutiṉikkut turōkam ceyvēṉā?
taum	: 	avaḷai nāṉ maṇantu koḷḷāviṭil?
poṉṉi	: 	aiyō atu ēṉ appaṭi? aiyā, uṅkaḷai avaḷ taṉ uyiraiviṭa mēlāka matikkiṟāḷ, nīṅkaḷ kaiviṭṭāl avaḷ cāvāḷ.
taum	: 	avaḷ eṉṉai maṇantukoḷḷa māṭṭēṉeṉṟāl nī eṉṉa maṇantu koḷḷac cammatikkiṟāyā?
poṉṉi	: 	nāṉ avaḷ mēl uṅkaḷukkirunta aṉpaik keṭuttēṉ eṉṟu ivvulakam collum. ākaiyāl nāṉ cammatikka muṭiyātu.
taum	: 	kumutiṉiyaik kāṇumuṉ uṉmēl nāṉ kātal koṇṭiruntāl cammatittiruppāy allavā?
poṉṉi	:	ām!
(eṉṟukūṟic cirittāḷ. viṭutiyiṉ muṟṟattil caumyaṉ taṉ mukam maṟaiya mukkāṭiṭṭiruntāṉ. avaṉ taumyaṉum poṉṉiyum varuvataip pārttāṉ. poṉṉi varuvatāl, taṉ uṇmai terintuviṭum eṉpataṟkākak kaṣṭamāka iruntatu. ataṟkāka avaṉ varukiṟa taumyaṉukkum poṉṉikkum mutukai māttiram kāṭṭiyapaṭi etiril irunta cuvaril, nāṉ uṉṉiṭam taṉiyākap pēca vēṇṭum eṉṟu eḻutiṉāṉ. ataip paṭitta taumyaṉ poṉṉiyiṭam,)
	poṉṉi, nī pōyp piṟaku vā. 
(eṉṟu kūṟa avaḷ naṭantāḷ.)
taum	: 	caumyā, nalla ēṟpāṭu ceytāy. eṉṉa ceyti uṉakkup paṭṭāpiṣēkam naṭantuviṭṭatā?
caum	: 	ām āṭamparamillāmal avacaramāka naṭattappaṭṭu viṭṭatu, kumutiṉi caukkiyamā? avaḷ eṅkiruk kiṟāḷ? nī avviṭam evvāṟu naṭantukoṇṭāy? viṣayam terintuviṭṭatā eṉṉa?
taum	: 	paṭāta avamāṉap paṭṭēṉ! kuṭṭu veḷippaṭṭu viṭa villai. atu kiṭakkaṭṭum. irājatāṉippaṭai oṉṟu māḷikaiyai muṟṟukaiyiṭṭuk kumutiṉiyaic ciṟaip paṭuttiṟṟu, nāṉtāṉ caumyaṉātalāl avaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
caum	: 	ataṟkākattāṉ nāṉ ōṭivantēṉ. nalla vēlai ceytāy.
taum	: 	avaḷuṭaṉ irunta peṇ yār teriyumā? pāṉutāṉ.
caum	: 	aṭa avaṉaic ciṟaippaṭuttiṉīrkaḷā allatu koṉṟu viṭṭīrkaḷā?
taum	: 	caumyā, atil tāṉ nāṉ piḻaiceytu viṭṭēṉ. kumutiṉi eṉṉaik keñciṉāḷ taṉṉiṭam caraṇ pukunta aracakumāraṉaik kāppāṟṟumpaṭi, nāṉ avvāṟu uṟuti kūṟiviṭṭēṉ.
caum	: 	appaṭic ceytirukkalākātu. āṉāl nī tanta uṟutiyai nāṉ iṉi maṟukkappōvatillai. kuruviṉ tīrppu eppaṭiyō?
taum	: 	appaṭiyāṉāl nām aṉaivarum irājatāṉiyai nōkkip pōka vēṇṭumē.
caum	: 	viraivāka pēcikkoṇṭē pōkalām.

kāṭci - 14
iṭam 	:	maṇiyāṟṟaṅkarai
uṟuppiṉar 	:	patrā, nallanampi, cēṉāvīrar.
				(maṇiyāṟṟiṉ akkaraiyilirukkum maṇṭapattiṉ veḷippuṟattil, nallanampiyiṉ irukaikaḷum iraṇṭu irumpuc caṅkilikaḷāl kaṭṭappaṭṭu, antac caṅkiliyiṉ iru muṉaikaḷ irupuṟam aṭittuḷḷa iruppāṇikaḷil piṇikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kāvaliruntavarkaḷ oru pakkam tūṅkik koṇṭiruntaṉar. nallanampiyiṉ camīpattil iruvar māttiram viḻittapaṭi niṉṟiruntaṉar.)
oruvaṉ	: 	periyavarē, aḷḷāmal tiruṭāmal ittaṉai avati ēṉ umakku?
na-nampi	: 	evarum yārkkum pakaivar allar. evarukkum evarum imcai iḻaikkalākātu. itai ulaka makkaḷ uṇarum varaikkum eṉ pōṉṟōrkku itu pōṉṟa nilaimaitāṉ ēṟpaṭum.
maṟṟoruvaṉ: 	ummāl oṉṟum ākātu. nīr kiḻavar ākaiyāl tāṉ nīr vallavarkaḷaiyum kaiyālākātavarka ḷākka muyalukiṟīr.
na-nampi	:	ām appā,
			(eṉṟu kiḻavar kūṟit tirumpiṉār. āṟṟaṅkaraiyil, anta iravil oru peṇ āṟṟaiyaṭutta pāṟaiyoṉṟil - talaivirikōlamāka ēṟuvataip pārttār.)
		aṉparkaḷē, atō pāruṅkaḷ. āṟṟiṉ ak karaiyil ōr peṇ! avaḷ inta artta rāttiri yil antap pāṟaimēl ēṟuvāṉēṉ? avaḷ, antō āṟṟil viḻuntu taṉṉuyirai māyttuk koḷḷa niṉaikkiṟāḷā? aṉparkaḷē, nīṅkaḷ pōy avaḷaik kāppāṟṟuṅkaḷ. ataṉāl maṉita camukattukku naṉmai ceytavarāvīrkaḷ.
1-vatu āḷ	: 	emakku atuvēlaiyalla, ummaik kāppatutāṉ.
(nalla nampi piṉṉum avaḷai nōkkiṉar. antap peṇmaṇi taṉ kaikaḷai mēlē tūkkip pulampuvatākat terintatu. nalla nampiyiṉ uṭal tuṭittatu. avar maṉam aṅkut tāviṟṟu.)
2-vatu āḷ	: 	eṉṉa ōṭappārkkiṟīrō?
				(eṉṟu kūṟi avarai maṟittāṉ. maṟṟoruvaṉum avaraip piṉnōkkit taḷḷiṉāṉ. peṇmaṇi viḻappōkum camayam eṉṟu avarkkut tōṉṟiyatu. iru caṅkilikaḷum aṟuntu vīḻntaṉa. nallanampi illai. āṟṟaṅkaraiyil iruntār, viraivil nīnti akkaraikkup pōy,)
		peṇṇē poṟu! peṇṇē poṟu!
			(eṉṟu kūviṉār. avaḷ etiril niṉṟu avaḷ iru kaikaḷaiyum piṭittār. nallanampikkuk kāval iruvarum avarait turattip piṭippatu ākāta kāriyam eṉṟu niṉaittu maṟṟavarkaḷai eḻuppiṉārkaḷ. aṉaivarum caṅkilikaḷ aṟuntu kiṭappataik kaṇṭu payantārkaḷ.)
oruvaṉ	: 	ippaṭippaṭṭavarai nām turattuvatāvatu avaraip piṭippatāvatu, naṭantataik kūṟi viṭuvōm cēṉāpatiyiṭam
		(pōṉārkaḷ)
na-nampi	: 	ammā, patrā, taṟkolai ceytu koḷḷa niṉaittāyā? uṉakku appaṭippaṭṭa  tuṉpam eṉṉa?
patrā	: 	aiyā, nāṉ anātai! anta aracakumāraṉai nāṉ mīṇṭum aṭaintu cukikka eṇṇiṉēṉ. nēṟṟup pōril avaṉaik koṉṟu pōṭṭatākak kēḷvip paṭṭēṉ. iṉṉum etaṟkāka iruppatu?
na-nampi	: 	ammā, avaṉ iṟakkavillai, avaṉai nāṉ kūṭiya cīkkiram kāṭṭukiṟēṉ. nī atuvaraikkum eṉṉiṭam iru.

kāṭci - 15
iṭam 	:	kolu maṇṭapam.
uṟuppiṉar 	:	cantracēṉar, cēṉāpati.
(cantracēṉarum cēṉāpatiyum aracaṉ kolumaṇṭapattil ulaviya vaṇṇam pēciyirukkiṟārkaḷ;)
cantra	: 	aracaṉ taṉ turnaṭattaiyāl inta maṇiyācaṉattai iḻantupōṉāṉ.
cēṉā	: 	caumyaṉai aracaṉ eṉṟu taṇṭōrāmūlam teriyappaṭutti ṉōm. caumyaṉ, tantai tāy peyar teriyātavaṉ; nāṭōṭi eṉṟu kuṭikaḷ pēcik koḷḷukiṟārkaḷ.
cantra	: 	illai, avaṉ mikavum nallavaṉ, cutta vīraṉ, aṟiñaṉ, taṉṉuyir pōl maṉṉuyirai niṉaippavaṉ, avaṉiṭam aracaṉukkuriya mukakkuṟi kāṇappaṭukiṟatu.
cēṉā	: 	āṉāl oṉṟu; innāṭṭiṉ aracaṉ caumyaṉ eṉṟum, avaṉukkup paṭṭāpiṣēkam eṉṟum cēti veḷippaṭutti yirāviṭil, ravikētu maṉṉaṉ aḻaippiṉpaṭi nakarap paṭaikaḷum kirāmap paṭaikaḷum perum pālum ravikētu maṉṉaṉiṭam pōyirukkum.
cantra	: 	mēlum caumyaṉum anēkap paṭaikaḷai ravikētu maṉṉaṉiṭam pōyccērāmal taṭuttuc ciṟaippaṭutti viṭṭāṉ.
cēṉā	: 	namatu cēṉai cittamāyirukkiṉṟatu kuṉṟa nakariṉ mēṟpaṭaiyeṭukka.
cantra	: 	caumyaṉ vantu cēraṭṭum. kuṉṟanakar mēṭṭup pāṅkāṉa iṭam. etiri cēṉaikku etirppuṟam oru paṭaiyaik kāṭṭi, maṟṟoru perum paṭaiyaip piṉpuṟam celuttik kuṉṟa nakaraip piṭikka vēṇṭum.

kāṭci - 16
iṭam 	:	kuṉṟanakar cērnta ōr kuṉṟu.
uṟuppiṉar 	:	ravikētu, nallatampi.
	(taṉittaṉip pāṟaiyil ravikētuvum nalla nampiyum uṭkārntu pēcik koṇṭirukkiṟārkaḷ.)
ravikētu	: 	nāṉ nakarapatikaḷukkum kirāmapatikaḷukkum aṉuppiya aḻaippup pōyc cērvataṟkuḷ, caumya ṉukkup paṭṭā piṣēkam eṉṟa cēti avarkaṭku eṭṭiviṭṭatu. ataṉāl nāṉ etirpārttapaṭi paṭaikaḷ vantu cēravillai, cantra cēṉar itaṟkākattāṉ avacaramāka antap paṭṭāpiṣēkac cētiyaip parappiṉār.
		ippōtum cantracēṉarum caumyaṉum iṟantārkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭāl, cēṉāpati uṭpaṭa eṉṉiṭam cērntu viṭuvārkaḷ. itaṟku ētāvatu vaḻicolla māṭṭirā naṇparē?
na-nampi	: 		iṉṉum, kolluvatu eṉṟa maṉappāṉmai māṟa villai umakku ōr uṇmaiyaic collavēṇṭum ummiṭam nāṉ. caumyaṉ yār? umatu puttiraṉ allavā?
(itu kēṭṭa ravikētu,)
		appaṭiyā!
(eṉṟu imālaya āccariyam aṭaintāṉ. mēlum avaṉ,)
		nalla nampiyārē, itu meytāṉā! vivaram eṉṉa?
(eṉṟu āvalāyk kēṭṭāṉ.)
na-nampi	: 	nīr um piḷḷaiyai umatu aṇṇaṉāṉa tarumikkut tattākak koṭuttīr, ataṉ piṟaku um aṇṇaṉ, aṇṇi, kuḻantai ivarkaḷ tūṅkumpōtu māḷikaikkut tī vaittīr, aracaṉum maṉaiviyum iṟantaṉar. nāṉ tāṉ, cākātirunta intak kuḻantaiyaic cēṉāpati yiṭam koṭuttu vaḷarttu varumpaṭi ceytēṉ.
ravikētu	: 	eṉ piḷḷaiyum, avaṉukkuk kalvi kaṟpittu vanta cantra cēṉaraiyum nāṉ eṉ kaṇṇāl pārttu avarka ḷiṭam maṉṉippup peṟṟukkoṇṭu, nāṉ ceyta pāvaṅkaṭkāka yāttirai cella niṉaikkiṟēṉ.
na-nampi	: 	ākā aṉparē, iṉṟu tāṉ nīr paricuttarāṉīr! nāṉ kāṭṭukiṟēṉ avarkaḷai! umatu cāntamāṉa irutayattil kurōtam tōṉṟalākātu! eṉṉa collukiṉṟīr?
ravikē	: 	naṇparē, aracai aṭaipavaṉ eṉ makaṉtāṉē. itai viṭa eṉakku vēṟeṉṉa pākyam tēvai?
na-nampi	: 	coṭṭu rattam cintāmal ellām cariyāka muṭintatu. puṟappaṭuṅkaḷ eṉṉuṭaṉ irājatāṉikku.
ravikē	: 	itō uṭai eṭuttu varukiṟēṉ. eṉ uyirukku āpattu nērntālum nēraṭṭum.
na-nampi	: 	yārāl, umatu piḷḷaiyālā?
ravikē	: 	eṉ makaṉukkum, cantracēṉarukkum teriyumā nāṉ caumyaṉukkut tantai eṉpatu?
na-nampi	: 	teriyātu, nāṉ colluvēṉ. etaṟkum añcātīr. cīkkiram vārum.

kāṭci - 17
iṭam 	:	irājatāṉikku arukil uḷḷa vaḻi.
uṟuppiṉar 	:	caumyaṉ mutaliyavar.
(kumutiṉiyum caumyaṉum oru ratattilum, taumyaṉum poṉṉiyum, pāṉuvum oru ratattilumāka rājatāṉiyai nōkki viraivāka vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ.)
kumuti	: 	irājatāṉikkuc ceṉṟavuṭaṉ eṉ tantaiyai eṉakkuk koṭuttuviṭuṅkaḷ.
caum	: 	kumutiṉi, eṉataṉpāṉa māmaṉ allavā? atō pār utayacūriyaṉ! iruḷ paṟantatu! uṉ tuṉpam aṉaittum nīṅkiviṭum,
	(etiril pōykoṇṭirukkum oru vayōtikar, pāṉuvai ratattil pārttu, irakkattōṭu kūṟukiṟār.)
kiḻavar	: 	aracakumārarē, atō nallanampiyāriṉ upparikaiyil patrā niṉṟu umatu peyaraic colli aḻutu tuṭikkiṟāḷ. nīr cikkīram ceṉṟu avaḷukku uyirp piccai koṭuppīr.
(itaik kēṭṭa pāṉu,)
		aiyō patrā! nāṉ pāvi!
	(eṉṟu kūṟit taṉ mukattai iru kaiyālum mūṭikkoṇṭu kataṟi,)
		eṉṉaiyum niṉaittāyā?
(mukattai tiṟantu talaiyil aṭittuk koṇṭē,)
		eṉ aṉpē! aracākñaiyāl nāṉ uyirviṭap pōkum pōtu, eṉṉai niṉaittu varuntukiṟāyā? 
(eṉṟu kūṟi aḻutāṉ)
taum	: 	pāṉu, nī oṉṟukkum añcātē! patrā uṉmītu kātal uḷḷavaḷ eṉpatu terintāl, cantracēṉar uṉṉai maṉṉippār. caumya aracarō uṉakku maṉṉippuk koṭuttuviṭṭār.
(ratam vēkamākac celuttappaṭukiṟatu. patrā upparikaiyiṉiṉṟu, etiril vantu koṇṭirukkum pāṉuviṉ ratattaik kavaṉikkiṟāḷ. pāṉuvum upparikaiyaik kavaṉikkiṟāḷ. upparikaiyiṉ arukil ratam vantu niṟkiṟatu.)
patrā	: 	ā!   
(eṉṟu taṉ iru kaikaḷālum tāvukiṟāḷ)
pāṉu	: 	patrā!   
(eṉṟu taṉ iru kaikaḷālum tāvukiṟāṉ)
patrā	: 	nātā! eṉ āvi umakkuc camarppaṇam!
(eṉṟu kūṟip pataṟukiṟāḷ)
pāṉu	: 	patrā, nāṉ ceyta kuṟṟattai kṣamittuviṭu!
(patrā iṟaṅki ōṭi vantu ratattiṉ mēl ēṟip pāṉuvaik kaṭṭit taḻuvik koḷḷukiṟāḷ. 
maṟṟavarkaḷ irakkattōṭu pārkkiṟārkaḷ. ratam puṟappaṭukiṟatu.)
(caumyaṉ ratamō muṉṉē pōyviṭṭatu.)

kāṭci - 18
iṭam 	:	kolu maṇṭapam.
uṟuppiṉar 	:	cantracēṉar, caumyaṉ, nallatampi, ravikētu, patrā, pāṉu, kumutiṉi, cēṉāpati, taumyaṉ, poṉṉi.
				(cēṉāpatiyum cantracēṉarum, caumyaṉai etirpārttiruk kiṉṟaṉar. maṟṟorupuṟam nalla nampiyum, tāṭinaraitta taḷḷāta kiḻavaṉ pōl vēṣamiṭṭirukkum ravikētuvum pēcukiṟārkaḷ:)
na-nampi	: 	naṇparē, muṭiyiḻantavar nīr; anta muṭiyaip
paṟittavar cantracēṉar; ataic cūṭiyiruppavaṉ caumyaṉ; upa palamāka iruntavaṉ cēṉāpatirataṉ. avarkaḷaik kāṇuṅkāl umakku uṇṭākum kōpattaic cāntamāka māṟṟik koḷka. eṉatu koḷkai ippōtu umatu cānta kuṇattāl oḷipeṟa vēṇṭum. umatu uṭaivāḷai avarkaḷaik kaṇṭatum kaḻaṟṟi avarkaḷiṭam camarppiyum. maṟavātīr. nāṉ itō varukiṟēṉ.
				(eṉṟu kūṟic ceṉṟu, cantracēṉar eṉṉa pēciyirukkiṟār eṉpatai oḷiviliruntu kēṭṭirukkiṟār. atēcamayam maṟṟorupuṟam kumutiṉiyiṭam caumyaṉ,)
		nī iṅkē iru. nāṉ kūppiṭumpōtu vā.
				(eṉṟu kūṟic cantracēṉariṭam pōṉāṉ. maṟṟorupuṟam patrā, taṉ nātaṉāṉa pāṉuvai nōkki,)
		nātā! nīr iṅkēyē iruppīr; nāṉ aḻaikkum pōtu  varalām.
				(eṉṟu kūṟic cantracēṉar iruppiṭam pōṉāḷ.  maṟṟoru puṟam taumyaṉ taṉ poṉṉiyai nōkki,)
		eṉakku veṭkamāyirukkum; nī iṅkēyē iru.
poṉṉi	: 	ateṉṉa veṭkam?
taum	: 	vanta iṭattil tottit koṇṭavaḷtāṉē nī!
poṉṉi	: 	ateṉṉa appaṭic collukiṟīrkaḷ ellārum appaṭittāṅkāṇum!
taum	: 	iruntālum! nāṉ colluvataik kēḷ, koñca
nēram irukkakkūṭātā?
(eṉṟu kūṟiccantracēṉariṭam pōkiṟāṉ.)
(tammai vantu vaṇaṅki niṉṟa caumyaṉaip pārttu,)
cantra	: 	caumya maṉṉaṉē, āyattappaṭu! cēṉai cittamā yirukkiṟatu. kuṉṟanakariṉ kuṉṟakkōṭṭaiyai nāṉum cēṉāpatiyum nērē niṉṟu etirkkiṟōm. atē nērattil nakarukkup piṉpuṟam nī maṟṟoru peruñ cēṉaiyōṭu uṭpukuntuviṭu. nāṭṭukku aracaṉ nī. nāṭṭu makkaḷiṉ maṉōratattai īṭēṟṟa vēṇṭuvatu uṉ kaṭamai. makkaḷai imcitta anta ravikētuvai iḻuttuvantu, uṉkaiyāl paḻikkuppaḻi vāṅka vēṇṭum.
		eṉatu arumaik kumāri eṉṟum pārāmal avamāṉap paṭuttiya pāṉuvai, nāṉ kolluvēṉ.
(iccamayam)
		mōcam pōkiṉṟīr!  
(eṉṟa ōr kural kēṭkiṟatu)
cantra	: 	nāṉ mōcam pōkavillai nampiyārē! 
(nallanampi etirttōṉṟi)
		cantracēṉarē,
		caumyaṉ ravikētuvaik kolvatā? ravikētu caumyaṉukkut tantai eṉpatai nīr aṟiyīr. tarumi maṉṉaṉ taṉ tampiyākiya ravikētuviṉ kuḻantaiyai vīkāram aṭaintu aracu celuttivantāṉ. avaṉ aracāṭciyaik kaippaṟṟa eṇṇiya ravikētu avaṉ māḷikaiyil tī vaittāṉ. cākātu, piḻaittavaṉ caumyaṉākiya kuḻantai oruvaṉ. avaṉai nāṉ eṭuttu vantu, cēṉāpatiyiṭam koṭuttēṉ.
cantra	: 	appaṭiyā? eṉṉa āccariyam! pakai uṟavāyiṟṟā!
na-nampi	: 	itu māttiramalla kēḷum! nīr pāṉuvaik kolla niṉaittīr. um makaḷ patrā, taṉṉai antap pāṉuvukkuc camarppittu viṭṭāḷ. pāṉu iṟantatāka niṉaittu. āṟṟil viḻappōṉa patrāvai nāṉ kāppāṟṟiṉēṉ. uṉ aṉpāṉa marumakaṉaiyō kolla vāḷait tīṭṭukiṟīr?
(iccamayam pāṉu, patrāviṉ tōḷcēra vantu niṉṟāṉ.)
			aṉṟiyum, citranakariṉ talaivaṉiṉ kumāriyai intac caumyaṉ kātalittirukkiṟāṉ. avaḷ kōrikkaik kiṇaṅkip pāṉuvai maṉṉittatāka uṟutiyum kūṟiṉāṉ.
(iccamayam kumutiṉi caumyaṉ camīpam vantu niṉṟāḷ)
			maṉita camukattil pakai eṉpatu oṉṟuṇṭā? imcip patum kolai ceyvatum yār ceyyum vēlai?
			itō pārum, anta ravikētu maṉṉar varukiṟār. tamatu naṇparākiya ummaiyum, piḷḷaiyākiya caumyaṉai yum kaṇṭu, tēcattai oppaṭaikkavum, tām ceyta kuṟṟattiṟku ummaiyellām maṉṉippuk kēṭkavum.
(aṉaivarum ati āccariyattōṭu etirpārkka, ravikētu taṉ conta uruvattōṭu tāṉ aṇintirunta vāḷai aviḻttuk koṇṭē)
		appā kuḻantāy!
(eṉṟu kūvi vantu, aviḻtta vāḷaic caumya ṉiṭam nīṭṭukiṟāṉ. caumyaṉ oṉṟun tōṉṟāmal cummā iruntatu nōkki, nalla nampi vāḷai vāṅkik koṇṭu,)
		kurōtattai vaḷarkkum uṅkaḷuṭaiya vāṭkaḷaiyum koṭuṅkaḷ.
(eṉṟu kūṟac cēṉāpatiyum caumyaṉum, taumyaṉum aṇintirunta vāṭkaḷaiyum nallanampiyiṭam koṭuttārkaḷ. maṟukaṇam)
		eṉ makuṭam paṟikkavā tuṣṭarkaḷē!
(eṉṟu ravikētu iṭipōl ataṭṭi, maṟaivākak kaṭṭiyirunta maṟṟoru vāḷaic cantracēṉar mēl ōcciṉāṉ. ōcciya vāḷ cantracēṉar mītu viḻumuṉ,)
		ā!
(eṉṟu nallanampi, tammiṭamirunta vāṭkaḷil oṉṟāl, ravikētuviṉ ōṅkiya kaiyai iṟṟu viḻumpaṭi tuṇittu, maṟumuṟai ōṅkiya vāḷai ōṅkiyapaṭi niṟutti,)
		aiyō!
(eṉṟu kūṟit talaiyaiyum tōḷaiyum tāḻtti niṉṟār. aṉaivarum ceyvatu iṉṉateṉa oṉṟum tōṉṟātu niṉṟārkaḷ. vīḻnta ravikētu.)
		caumyā, pāṉu! nāṉum eṉ tamaiyaṉum āṭci veṟiyāl paraparam pollāṅku peṟṟatu pōlallāmal nīṅkaḷ ottiruppīrkaḷ. caumyaṉ cukamāka innāṭṭai āḷaṭṭum.
caum	: 	pollāṅku eṉpavai ellāntarum ippataviyai nāṉ vēṇṭēṉ!
(eṉṟukūṟit taṉ makuṭattaik kaḻaṭṭi,)
		itaip potumakkaḷiṉ pātaṅkaḷil camarppikkiṟēṉ! āḷuvōrum āṭpaṭuvōrum makkaḷ!
(eṉṟu kūṟit taraiyil eṟintāṉ)
cantra	: 	kuṭiyāṭci taḻaika!






maṟaiyāta niṉaivu
teṉ pāṇṭi nāṭṭiṟkum, centamiḻ nilattiṟkum, nammuṭaiya kavitaic celvattāl putumaṇam cērttup pukaḻ peṟṟavar. amarakavi cupramaṇiya pāratiyār.
pāratiyiṉ kavitaiyāl eḻucci peṟṟōr palar. vāḻvum vaḷamum peṟṟōrum palar. āṉāl avar...?
nimirnta neñcamum nērkoṇṭa pārvaiyum avar contac cottu eṉiṉum, antak kaṇkaḷilē tōṉṟum cōkam tamiḻakattiṉ perumpāvattiṉ viḷaivu !
pārati eṅkeṅkum maṉita caktiyaik kaṇṭu urukiyavar. anta makācaktiyiṉ vēkattaiyum vallamaiyaiyum avaruṭaiya coṟkaḷ piratipalittuk koṇṭē nilaittirukkum.
anta makākaviyiṉ tācaṉākat tammait tamiḻakattukku aṟimukappaṭuttik koṇṭu veṟṟiyulā vantavar puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ.
pāratiyiṉ kavitā vēkamum putumai kāṇum tuṭippum cama tarmap pārvaiyum, peṇkaḷiṉ muṉṉēṟṟamum, āḻnta centamiḻp paṟṟum pāratitācaṉiṭamum piratipalittaṉa.
āṉāl,
pārati, aṉaittaiyum parācaktiyiṉ aruḷākak koṇṭavar! pāratattiṉ paḻamaiyāṉa pārampariya tarmaṅkaḷilē paṟṟu uṭaiyavar. iṭaikkālattil antap pārampariyam citaintu keṭṭatu eṉṟu kumuṟiyavar. antac citaivaip pōkkip putiya pāratattiṉ eḻucciyaik kāṇat tuṭittavar; antat tuṭippiṉ, karuṇai uḷḷattiṉ collōviyaṅkaḷē avar vākkukaḷ.
pāratitācaṉār ellāc ciṟappukkaḷilum pārati paramparaiyiṉ talaimai nilaikku muṟṟavum tammai īṭupaṭutti niṉṟavar; eṉṟālum, tammuṭaiya kurunātariṉ teyvap paṟṟu makācaktiyiṉ tācaṉākat taṉṉai arppaṇittu ulakamellām caktiyiṉ uṟai viṭaṅkaḷāka uyartal vēṇṭum eṉṉum kōṭpāṭu paṟṟiya maṭṭil vēṟupaṭṭu otuṅki niṉṟavar.
aṉaittaiyum aṟiviṉ caktiyākavum makkaḷ caktiyākavum koṇṭa putumaik karuttukaḷiṉ utvēkattaik kavitaik kaṉalākkip parappiyavar.
pakuttaṟivu iyakkam tamiḻakattil paravi vanta kālam pārati tācaṉiṉ putumaik kōṭpāṭṭukkuk kālavēkam kāraṇamāyiṟṟu.iruntālum,
tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻiṉa uyarvu, tamiḻ makkaḷiṉ varuṅkālam eṉpavaṟṟil pāratitācaṉiṉ kōṭpāṭu pāratiyiṉ cittānta vēkat tiṉ viḷaivāṉa, vaḷarcci peṟṟa oru kōṭpāṭē eṉṟu karutalām.
ēṟakkuṟaiya nāṟpatāṇṭukaḷukku muṉpāka, ṭākṭar mē.mācilāmaṇi mutaliyāravarkaḷ naṭatti vanta tamiḻaracu tiṅka ḷitaḻil pāratitācaṉ kavitaikaḷaip paṭittavaṉ, avaṟṟiṉ iṉimai yilum vēkattilum maṉaṅkalantavaṉ; eṭṭaṇā vilaiyil appōtu veḷivanta pāratitācaṉ pāṭalkaḷai ārvattōṭu vāṅkit tirumpa tirumpap paṭittu avaṟṟiṉ tamiḻ iṉimaiyil mayaṅkiyavaṉ.
antak kālattilēyē tañcaimāvaṭṭattu ampikai nātaṉ eṉpavariṉ pakuttaṟivup pāṭalkaḷ. pakuttaṟivu iyakkat tāriṉ muḻakkap pāṭalkaḷāka viḷaṅkiṉa.
ataṉpiṉ,
pāratitācaṉ avarkaḷōṭu eṉakkēṟpaṭṭa toṭarpu 1947, 1948- ām āṇṭukaḷil ākum. itaṟku muṉpākak kaviñar avarkaḷiṉ pukaḻ tamiḻ uḷḷaṅkaḷil paravi nilai peṟṟu uyarntu niṉṟatu.
kaviñar avarkaḷiṭam payapaktiyōṭu kūṭiya aṉpum paṟṟutalum eṉakku iḷamaiyilēyē uṇṭātalāl, avarkaḷaic cantittapōtu, ataṉai, antac cantippaip periyatoru pākkiya mākavē karutiṉēṉ.
pāratitācaṉ nūlkaḷ itaṟku muṉpākavē, aḻakum arumaiyum viḷaṅka, aṇṇaṉ mullai muttaiyā toṭaṅkiyirunta mullaip patippakattiṉ mūlam veḷivantu tamiḻ maṇattai nāṭeṅkum parappiyiruntaṉa.
eṉṉuṭaiya nūlkaḷil maṟṟum cilavaṟṟaiyum ciṟappāka veḷivaruvataṟku vēṇṭiya ceyalkaḷaic ceyvataṟku nī tāṉ poṟup pēṟka vēṇṭum eṉṟu kaviñariṉ āṇai appōtu piṟantatu.
anta āṇaiyilē tōṉṟiya pācattiṟkum uṟutikkum nāṉum paṇiya vēṇṭiyavaṉāṉēṉ, nāṉ paṇiyēṟṟirunta tāpaṉattiṉ poṟuppu anta āṇaiyai muṟṟavum niṟai vēṟṟuvataṟku ottuvarātateṉpatai viḷakki, eṉ tampiyum eṉṉōṭu appōtu iruntu, ippōtu amaraṉāki viṭṭavaṉu māṉa tiru piccaiyaṉiṭam antap poṟuppai oppaṭaittēṉ.
pāratitācaṉ kavitaikaḷ iraṇṭām pākamum, cēratāṇṭavam, kātalā kaṭamaiyā, pāratitācaṉ nāṭaṅkaḷ ākiya pala nūṟkaḷum appōtu acciṭappaṭṭu veḷivantaṉa. kaviñariṉ makiḻcci colli muṭiyātu. ellām avartam conta veḷiyīṭukaḷ. avar perumitam pārāṭṭukaḷāka malarntaṉa.
itaṉpiṉ -
eṉ tampi piccaiyaṉ pāratitācaṉ avarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻaki, kaviñaruṭaiya aṉpukkuriya cīṭaṉākavē māṟiviṭṭāṉ.
pāratitācaṉiṉ kuṭumpaviḷakku mūṉṟu patippakaṅkaḷāl veḷiyiṭappeṟṟiruntatu. kaviñariṉ tirumakaḷ tirumaṇattiṉ pōtu. aṉaittaiyum oṉṟākakkaṭṭi paḷapaḷakkum rekciṉ paiṇṭu ceytu, mēlē poṉṉeḻuttukkaḷāl puttakap peyaraiyum poṟittut tarumāṟu ēṟpāṭu ceytēṉ. antap piratikaḷaik kaṇṭu kaviñar aṭainta makiḻcciyum colliya pārāṭṭukkaḷum iṉṟum niṉaiviṟ pacumaiyāka uḷḷaṉa.
piṉṉarum,
pala āṇṭukaḷ pāratitācaṉ avarkaḷ toṭarpum, aṉpup pēccum eṉakkuk kiṭaittu vantaṉa.
kaviñar avarkaḷ kuḻantaiyuḷḷamum, vīrañceṟinta kampīramāṉa tōṟṟamum naṭaiyum, kaṉal kakkum coṟkaḷum, cila camayaṅkaḷilē kaṉiviṉ ellaiyaik kaṇṭuviṭum pēcciṉ nayamum maṟakkavē muṭiyātavai.
putiyatōr tamiḻulakam kāṇat tuṭitteḻuntu muḻaṅkiya kaviyēṟu nam kaviñar. tamiḻiyakkam tamiḻarkaḷiṉ uḷḷak kōṭ pāṭukaḷāki, valuvaṭaintu, tamiḻāṭciyum. tamiḻ māṇpum ciṟakka vēṇṭum eṉṟu virumpiyavar; uṟutiyōṭu ataṟkākak kāla mellām cintittu uḻaittu uyarntavar!
pāratitācaṉiṉ uḷḷam kuḻantaiyuḷḷam eṉṟēṉ antak kuḻantaiyuḷḷam, cila nēraṅkaḷil, kotittuc cīṟuvatum uṇṭu. itaṉāl, kaviñaruṭaṉ mika nerukkamāka neṭuṅkālam toṭarntu paḻakiyavarkaḷ eṉpōr eppōtum mikak kuṟaivākavētāṉ iruppārkaḷ.
uṇarviṉ kumuṟal, cātāraṇa nilaiyiluḷḷa palaraiyum neruṅkamuṭiyātapaṭi ceytuviṭum. oru vakaiyil itu kaviñariṉ taṉittaṉmaiyai eppōtum kāttu vantatu eṉṟum niṉaikkalām. āṉāl otuṅkupavarkaḷum kaviñar mītuḷḷa paṟṟaiyum īṭupāṭṭaiyum eṉṟum maṟappatillai.
kaviñar avarkaḷ tamiḻārvam mikamikap periyatu tamiḻukkāka ettaṉaiyō ceyya vēṇṭum eṉṟa peru viruppam koṇṭavar. avai ellām, avar niṉaittapaṭi ellām niṟaivēṟṟi yiruntāl tamiḻ ulakam iṉṉamum peruvaḷam peṟṟirukkum.
tēṉaruvi nūl veḷiyiṭumpōtu, oru cila pāṭalkaḷē mutalil kaviñar eḻutiyiruntār. ivarkaḷ ellām viṭu paṭṭuḷḷaṉarē, eṉṟu cila periyavarkaḷiṉ peyaraik kūṟiṉēṉ.
ām! ām! kwªJ É£nlnd! eṉṟu coṉṉavar maḷamaḷa veṉṟu eḻutit tantār ēṟakkuṟaiya pattup paṉṉiraṇṭu pāṭalkaḷ. avai aṉaittum kuṟitta talaivarkaḷiṉ ēṟṟattai appaṭiyē ōviyappaṭuttiṉa. anta aḷaviṟkuc ceṟivōṭum viraivōṭum pāṭakkūṭiya vaḷamai kaviñaratu iyalpākum.
pāratitācaṉ ippōtuḷḷa kaviñarkaḷuḷ palarukkum ilaṭciyat talaivaṉāka oḷi vīcukiṉṟa ciṟappuṭaiyavar.
avaruṭaiya pāṇiyum karuttum palariṉ putukkavitai- kaḷil palappala vēṭamiṭṭu naṭaṉamiṭuvatai nām kāṇalām.
pāṭalaip pōlavē urainaṭaiyilum kaviñar taṉit taṉmai paṭaittavar. urainaṭaiyum kavitaiyāka maṇakkum. naṟukkeṉṟu uḷḷattait toṭum.
eḷḷal avar urainaṭaiyil eḻiloṭu paraviniṟkum. iṉimaiyō eḻuttukku eḻuttu naṭaṉamiṭum. coṟkaḷaic cuṭucaramākac celuttum vaṉmai avarkkē contamāṉa taṉmai.
nāṭakam, kāviyam, icaippāṭal, taṉippāṭal etu vāṉālum, atilē avartam uyirōṭṭam kampīramāka ulāvantu koṇ ṭirukkum.
pāratitācaṉ 20-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟ pakutiyil vāḻn tirunta tamiḻk kavimaṉṉar!
avaraip pōṟṟuvatu, tamiḻ maṉattārkku iṉippatu!
avar pukaḻ vaḷarka! avar kavitaikaḷ eṅkum paravit tamiḻ uṇarvu ūṭṭuka.
avar niṉaivu māṟātatu! maṟaiyāta pacumai uṭaiyatu!
cārati tamiḻiṉ nērkkuc
	camariṭaip pakaiyai vīḻttap
pōratil muḻakkam tantē
	puliyeṉat tikaḻac ceyvāṉ
pārati uyirppum vākkum
	paḻantamiḻ marapum kūṭṭip
pārati tācaṉ eṉṟē
	pākkaṭal tantāṉ veṉṟāṉ
maṭamaikaḷ māykkac coṉṉāṉ
	maṟuttiṭum tuṇivait tantāṉ
kaṭamaikaḷ vakuttuk kāṭṭik
	kāttiṭal māṉam eṉṟāṉ
tiṟamaikaḷ maṟantu cōrntu
	tēmpiṭṭa tamiḻark kellām
urimaikaḷ peṟutaṟ kellām
	uraittaṉaṉ uyarntāṉ eṉṟum!
- puliyūrkkēcikaṉ
