pattuppāṭṭu
āciriyar
na.ci. kantaiyā
tokuppāḷar
pulavar kō. tēvarācaṉ. em.ē.,pi.eṭ.,


patippāḷar
i. iṉiyaṉ
amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

nūṟkuṟippu
nūṟpeyar : pattuppāṭṭu
āciriyar : na.ci. kantaiyā
patippāḷar : i. iṉiyaṉ
mutal patippu : 2003
tāḷ : 16.0 ki. mēplittō
aḷavu : 1/8 temmi
eḻuttu : 11 puḷḷi
pakkam : 20 + 148 = 168
paṭikaḷ : 1000
vilai : uru. 75
nūlākkam : pāvāṇar kaṇiṉi
2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu : pirēm
accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ
20 ajīs mulk 5vatu teru
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006
kaṭṭamaippu : iyalpu
veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam,
ṭi.ṭi.kē. cālai,
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.


tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ vāḻvum toṇṭum (1893 - 1967)
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaiyai ataṉ taṉit taṉmaiyai ulaka moḻikaḷōṭu oppiṭṭu virivāka āyvu ceytavar tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tamiḻ iṉattiṉ mēṉmaiyai varalāṟṟu nōkkil āyvu ceytavarum avarē.
‘toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum tuṭitteḻuntē’
eṉpār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār. puraṭcik kaviñariṉ kaṉavai niṉaivākkum vakaiyil, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tamiḻiṉ tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar. tamatu nūlkaḷiṉ vāyilāka vīḻcciyuṟṟa tamiḻiṉattai eḻucci peṟac ceytavar.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyō malaiyiṉum māṇap periyatu. āyiṉum avaruṭaiya vāḻkkaip pativukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa tiṉaiyaḷavē yākum. tamiḻarkaḷ anta māmaṉitariṉ tamiḻp paṇiyaik kūrntu aṟintu takka vakaiyil avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip pativu ceyyat tavaṟi viṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉṟu avaruṭaiya vāḻkakaik kuṟippukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa mikac cilavākum. avai:-
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ īḻa nāṭṭil kantarōṭai eṉṉum ūril 1893 ām āṇṭil tiru naṉṉiyar ciṉṉattampi eṉpāriṉ putalvarāyp piṟantār. takka āciriyariṭam payiṉṟu kalviyil tērntār. piṉṉar kantarōṭai eṉṉum ūril uḷḷa oru paḷḷiyil āciriyarākap paṇi purintār. āciriyar paṇiyilirukkum pōtē takka perum pulavarkaḷait tēṭic ceṉṟu tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ muṟaiyākap payiṉṟu perum pulavarāy viḷaṅkiṉār. āṅkila moḻiyilum tērcci peṟṟa vallunarāyt tikaḻntār. piṉṉar malēciyā nāṭṭiṟkuc ceṉṟu ciṟitukālam pukaivaṇṭi aluvalakattil paṇiyāṟṟiṉār.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ tamiḻaṟivu āḻamum akalamum koṇṭatu. avaratu vāḻkkai muḻumaiyum tamiḻ āyvup paṇiyē perum paṇiyāka amaintatu. avar peṟṟa āṅkila aṟiviṉ tuṇaiyāl tamiḻ moḻi, tamiḻiṉam toṭarpāṉa mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai yellām nuṇukik kaṟṟār viyakkattakka kalvik kaṭalāy viḷaṅkiṉār. aṟupatukku mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār.
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tām eḻutiya nūlkaḷaip patippittu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. ilaṅkaiyil ataṟkup pōtiya vacati illai. ātalāl tamiḻnāṭṭukku varukai purintār. ceṉṉaiyil “oṟṟumai nilaiyam” eṉṉum patippakattiṉ urimaiyāḷarāyt tikaḻntavar vīrapāku piḷḷai eṉpavar. avar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭṭār. piṉṉar muttamiḻ nilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, tirunelvēli caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ vāyilāka na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ nūlkaḷ veḷivaralāyiṉa.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ arumait tuṇaiviyār irattiṉammā eṉappaṭupavar. ivarukkut tirunāvukkaracu eṉṟoru makaṉum maṅkaiyarkkaraci eṉṟoru makaḷārum uṇṭu. tuṇaiviyār pala āṇṭukaḷukku muṉpē kālamāṉār. tamiḻmoḻi, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ mēṉmaikkāka allum pakalum ayarātu pāṭupaṭṭa tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai tamatu eḻupattu nāṉkām vayatil 1967il ilaṅkaiyil maṟaintār. eṉiṉum tamiḻ vāḻum varai avaratu pukaḻ eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.
tamiḻaṟiñar kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi matippu mikkatu; kālattai veṉṟu nilaittuniṟka vallatu. tamiḻmoḻi, tamiḻnāṭu, tamiḻppaṇpāṭu, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟai eḻutiyatil avarukkup perum paṅkuṇṭu. avaruṭaiya āyvup paṇiyaic ciṟitu nōkkuvōm.
akarātip paṇi
tamiḻ moḻiyil mutaṉ mutalil tōṉṟiya akarāti vīramā muṉivar eḻutiya caturakarātiyē yākum. piṉṉar palvēṟu akarātikaḷ tōṉṟiṉa, vaḷarntaṉa, veḷivantaṉa. akarāti vaḷarccip paṇiyil kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷukkum perum paṅkuṇṭu. avar paṭaitta akarātikaḷ aintu. 1. centamiḻ akarāti, 2. tamiḻ ilakkiya akarāti, 3. tamiḻp pulavar akarāti, 4. tirukkuṟaḷ akarāti, 5. kālak kuṟippu akarāti eṉpaṉa avai.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ centamiḻ akarāti muṉṉurai yil “nām tamiḻt tāy moḻikkuc ceyyum paṇikaḷuḷ oṉṟāka in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉkiṟār. “nūloṉṟaic ceytu tamiḻulakukku utava vēṇṭum eṉṉum āvalāl palavakaiyil muyaṉṟu in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉṟu kūṟukiṟār. tamiḻ ilakkiya akarātiyil akattiyar mutal vairākkiya tīpam īṟāka āyirattiṟku mēṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻp pulavar akarātiyil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻppulavarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. avar tokutta tirukkuṟaḷ coṟ poruḷ akarāti payaṉpāṭu mikkatu. kālakkuṟippu akarāti putumai yāṉatu. tamiḻ moḻiyil itu pōṉṟa akarāti ituvarai veḷivanta tillai “innūl ōr aṟivuk kaḷañciyam” eṉkiṟār muṉaivar. mā. irāca māṇikkaṉār.
ilakkiyap paṇi
pulavarkaḷukku maṭṭumē payaṉpaṭṭu vanta tamiḻ ilakkiyac celvattai eḷiya makkaḷum paṭittup payaṉ peṟumāṟu urainaṭaiyil vaḻaṅkiya vaḷḷal kantaiyā piḷḷai avarkaḷ.
pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kaliṅkattupparaṇi, puṟapporuḷ viḷakkam, viṟaliviṭutūtu pōṉṟa ilakkiyac celvaṅkaḷai ellām iṉiya eḷiya naṭaiyil urainaṭaiyil tantavar kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tirukkuṟaḷukkum, nītineṟi viḷakkattiṟkum ariya urai varaintavar.
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam toṭarpākap patiṉaintukkum mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar kantaiyā piḷḷai. tamiḻakam, tamiḻ intiyā, tamiḻar carittiram, tamiḻaryār?, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar, namatumoḻi, namatunāṭu, tamiḻ ārāycci, tamiḻ viḷakkam, muccaṅkam, akattiyar, cintuveḷi nākarikam, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻarcamayam etu? civaṉ, caiva camaya varalāṟu, tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum pōṉṟa eṇṇaṟṟa ariya āyavu nūlkaḷaip paṭaittavar. āyirak kaṇakkāṉa nūṟkaṭaluḷ mūḻki eṭutta ariya koṟkai muttukkaḷ avaratu nūlkaḷ. ettaṉai āṇṭukālap pēruḻaippu! niṉaittāl malaipput tōṉṟum. tamiḻiṉ - tamiḻiṉattiṉ toṉmaiyait tamiḻartam paṇpāṭṭai - nākarikattai, tamiḻartam uyar vāḻviyalai ulakaṟiyac ceyta pēraṟiñar kantaiyā piḷḷai.
tirāviṭa nākarikamum - āriyattāl viḷainta kēṭum
toṉmai mikka tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappukaḷai viḷakkum vakaiyil pala nūlkaḷai eḻutiṉār. avai:-
tirāviṭar nākarikam, tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? tirāviṭa intiyā, teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum pōṉṟa ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār. āriyarkaḷāl viḷainta kēṭukaḷ kuṟittum, āriyar tamiḻar kalappu, āriyattāl viḷainta kēṭu, purōkitar āṭci, irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? eṉpaṉa pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār.
piṟa
māṇavar tam aṟivai virivu ceyyum vakaiyil eṭṭu nūlkaḷum, makaḷirukkup pallāṇṭuk kālamāka iḻaikkappaṭṭu varum koṭumaikaḷ kuṟittu mūṉṟu nūlkaḷaiyum eḻutiṉār. mēlum moḻipeyarppu nūlkaḷ cilavum maṉita iṉattōṟṟam kuṟitta nūlkaḷ cilavum eṉap pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. puraṭcik kaviñar kūṟiyavāṟu tuṟaitōṟum, tuṟaitōṟum eṇṇaṟṟa nūlkaḷai eḻutit tamiḻukku vaḷam cērttavar. na.ci. kantaiyā piḷḷai. puṭcikkaviñar pāratitācaṉār, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷaip paṟṟip piṉvarumāṟu pārāṭṭukiṟār.
“na.ci. kantaiyā eṉum nallavaṉ, vallavaṉ tamiḻ tamiḻiṉa varalāṟaṉaittaiyum tolporuḷ āyviṉ tokai vakai, virittu nilanūl, kaṭalnūl cāṉṟukaḷ niṟaittum tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ muṭṭaṟut tiyampiyum ilakkiya ilakkaṇac cāṉṟukaḷ koṭuttum paḻakka vaḻakka oḻukkam kāṭṭiyum vaiyakam viyakka varalāṟu eḻutiṉāṉ. poy akaṉṟu meyk kai uyarntatu.”
vāḻka! na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ perum pukaḻ!
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ varalāṟē tamiḻar kaḷāl maṟakkappaṭṭu viṭṭatu. tamiḻp pakaivarkaḷāl maṟaikkappaṭṭu viṭṭatu. aṅṅaṉamirukka am māmaṉitariṉ āyvu nūlkaḷ maṭṭum eṅṅaṉam kiṭaikkum? āḻkaṭaliliruntu muttukkaḷ eṭuppatu pōla, taṅkac curaṅkattiliruntu taṅkattai veṭṭi eṭuppatu pōla, perumuyaṟci eṭuttu na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷait tēṭiṉēṉ. nūlnilaiyaṅkaḷait tēṭittēṭi eṉ kālkaḷ alainta vaṇṇam iruntaṉa. ataṉ viḷaivāka aimpatu nūlkaḷ kiṭaittaṉa. perum putaiyalait tēṭi eṭuttatu pōl perumakiḻvuṟṟēṉ. 
aṉpaṉ
kō. tēvarācaṉ

akam nutalutal
ulakil vāḻum māntar aṉaivarkkum uḷḷārnta eṇṇa ōṭṭaṅkaḷ alai alaiyāy eḻuntu palvēṟu vaṭivaṅkaḷil veḷip paṭukiṉṟaṉa. caṅkak kālattut tamiḻ māntar tamatu eṇṇaṅkaḷai oḻuṅku paṭutti oru varaiyaṟaikkuḷ kaṭṭuppaṭutti vāḻa muṟpaṭṭataṉ viḷaivē nākarikattiṉ toṭakkam eṉalām.
ulakil tōṉṟi vāḻntu varum ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu iyalpāka virumpi ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa oṉṟākavē uḷḷatu. anta iṉpattukakut taṭaiyō iṭaiyīṭō nēriṉ ataip pōkkik koḷḷa muyalum muṟaiyil maṉitak kulattukkut taṉip paṇpu ciṟappāka veḷippaṭṭiruppataic caṅka ilakkiyattiṉ vaḻi naṉku aṟiya muṭikiṟatu.
tolkāppiyattil eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu perum pirivāka maṉita vāḻviṉ iyalpai vakuttu ilakkaṇam ceytālum, avaṉ uḷḷattil eḻum uṇarvai veḷippaṭutta moḻiyum collum ataṉ poruḷum oṉṟaiyoṉṟu piṉṉip piṇaintirukkiṉṟa pāṅku puṟattiṇaic ceyyuḷaik kāṭṭilum akattiṇaic ceyyuḷkaḷilēyē mikuntiruppataik kāṇa muṭikiṟatu.
tolkāppiyar ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟār. kuṟittaṉavē eṉṉum tēṟṟēkāram poruḷ kuṟiyāta col illai eṉpataiyē uṇarttukiṟatu. iṟṟai nāḷil nammil cilar vañcaka eṇṇattuṭaṉum palar makkaḷiṉ cintaṉai ōṭṭattait tūṇṭi nalvaḻip paṭuttavum uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvataik kēṭkiṟōm.
erutunōy kākkaikkut teriyātu eṉṟu kūṟum pōtum kutiraikkuk kompu muḷaittatu pōlattāṉ eṉṟu kūṟum pōtum (muyaṟkompē) ac colliṉ poruḷaiyum ataṉāl nuṇṇuṇar vuṭaiyār aṟiyum vēṟu poruḷaiyum ac col uṇarttuvatāka aṟiya muṭikiṟatu. viṭukataikaḷ colli aṟivait tūṇṭic cintikka vaippatum cilēṭaiyākap pēci uṭporuḷai uṇarat tūṇṭuvatum iṉṟum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa aṟivārnta ceyalkaḷ.
iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻp piriviṉ muṭivum maṉita ṉiṉ uḷḷuṇarvai veḷippaṭutta muyaṉṟa muyaṟciyē. akam - puṟam eṉṟa pirivil uḷḷattu uṇarvaittāṉ nukarntāṉ eṉpatai evvāṟu veḷippaṭuttuvatu? evvāṟu aṟivatu? aṟamō maṟamō - uyir uṭal vēṟupāṭukaḷāl, moḻiyāl, icaiyāl, aḻukaiyāl, caikai eṉṉum nāṭakattāl allavō veḷippaṭutta muṭiyum. akattil eḻum kātal uṇarvai oruvaṉum oruttiyum nukarnta nukarcciyai ittakaiyatu eṉṟu piṟarkku aṟivuṟutta iyalātu. akattāl maṭṭumē uḷ mukamāka nāṭi ārāyntu aṟintu koḷḷamuṭiyum eṉpatu uṇmai eṉṟālum. ivvuṇarvu maṉitak kulattiṟku ottiruppatāl cila pala kuṟippukaḷai maṭṭumē veḷippaṭuttiṉāl pōtum maṟṟavarum aṟintu itu ivvāṟu irukkum eṉṟu uṇarntu makiḻavum oruvarkku oruvar utavi ceyyavum ētuvāka irukkiṟatu.
eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai ākiya mūṉṟum nāṉūṟu nāṉūṟu pāṭalkaḷālāṉa tokai nūlkaḷ. caṅkakkālac cāṉṟōriṉ ariya muyaṟciyāl ivvāṟu tokukkap paṭṭālum akap poruḷ tiṇaik kaḷaṅkaḷ aintum ivaṟṟuḷ kalantuḷḷaṉa. āṉāl kuṟuntokai 4 mutal 8 aṭikaḷum, naṟṟiṇai 9 mutal 12 aṭikaḷum, akanāṉūṟu 13 mutal 21 aṭikaḷum koṇṭa aṭivaraiyaṟai kaḷaiyuṭaiyaṉa. ēṉō akanāṉūṟu nīṇṭa āciriyap pāvāṉ amaintu neṭuntokai eṉap peyar peṟṟālum kaḷiṟṟi yāṉai nirai, maṇimiṭaip pavaḷam, nittilak kōvai eṉa mup pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. uyir eḻuttukaḷ 12 mey eḻuttukaḷ 18 eṉpatāl eḻuttukaḷ ovvoṉṟaṟkum pattup pattākak kaḷiṟṟu yāṉai nirai 12 x 10 = 120 pāṭalkaḷākavum maṇimiṭai pavaḷam 18 x 10 = 180 pāṭalkaḷākavum pirittaṉarō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. mataṅ koṇṭa yāṉai pōṉṟa aimpulaṉaiyum oḻuṅku paṭuttak kaḷiṟṟuyāṉai nirai eṉṟu uyir paṉṉiraṇṭai 120 ākap pakuttaṉarō! maṇipōṉṟa meyyāṉa uṭalai niralpaṭa mālaiyākat toṭukkappaṭṭatāka eṇṇip patiṉeṭṭai 180 maṇimiṭai pavaḷamākat tokuttaṉarō! uḷḷamākiya kaṭaliṉ āḻattiliruntu cēkaritta nittilattai muḻumai peṟṟa mālaiyākat tarittu makiḻavō muḻuvatum nūṟi eḻunta veṟṟi yiṉpattaik kuṟikkavō 100 nūṟu pāṭalkaḷai nittilak kōvai eṉat tokuttaṉar eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. inta muppāṉ piriviṟkuk kāraṇam muḻumaiyākat tōṉṟavillai.
vakupaṭāmal oṟṟaip paṭaiyāy eñci niṟkum eṇkaḷaiyuṭaiya pāṭalkaḷ uripporuḷāl pālait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, iraṇṭum eṭṭum urip poruḷāl puṇarcciyai uṇarttum kuṟiñcit tiṇaip pāṭalkaḷākavum, nāṉkil muṭiyum eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ nāṉku uṟutip poruḷkaḷai eṇṇi urip poruḷāl āṟṟi irukkum mullait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, āṟāvatu eṇṇil muṭiyum pāṭalkaḷ toṭarntu cellum āṟupōla maṉam orunilaip paṭāmal māṟi māṟi uṭal koḷḷavāyppāka amaintu nīr vaḷam mikka marutattiṇaip pāṭalākavum, muḻumai peṟṟa oṉṟōṭu cuḻiyaic cērttatu pōṉṟa pattām eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ yāṉ eṉ talaivaṉōṭu cērntu eṉṟu muḻumai peṟuvōṉō eṉṟu iraṅki ēṅkum urip poruḷāl neytal tiṇaip pāṭalākavum pakuttut tokuttirukkum pāṅku akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil maṭṭumē kāṇappaṭum ciṟappākum. mullai, marutam, neytal ākiya mut tiṇaip pāṭalkaḷ ovvoṉṟum camamāka nāṟpatu pāṭalkaḷaik koṇṭu potuvāka amaintuḷḷatu. puṇarcci urip poruḷai uṇarttum kuṟiñcip pāṭalkaḷ eṇpatāka amaintaṉa; pirivai uṇarttum pālaittiṇaip pāṭalkaḷ irunūṟāka uḷḷatu vāḻvil iṉpam aṭaiya tuṉpattil mikutiyum uḻala vēṇṭiyuḷḷatu eṉpatai uṇarttavō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
akattuṟaip pāṭalkaḷ nāṭakap pāṅkil amaintuḷḷaṉa. colla vanta karuttai nilai nāṭṭa uvamai mūlamāka viḷakkuvatu mikavum eḷitu. peṇkaḷ nayamākap pēcik karuttai valiyuṟuttic ceyal paṭuttuvatil vallavarkaḷ. akattuṟaiyil tōḻi aṟattoṭu niṉṟu pēcum pēccukaḷ tamiḻp paṇpāṭṭiṉ taṉittaṉmaiyaik kāṭṭuvaṉa. tōḻiyiṉ pēccil uḷḷuṟaip poruḷum iṟaiccip poruḷum veḷippaṭum pāṅku niṉaintu niṉaintu pōṟṟattakkaṉa.
uḷḷuṟai eṉpatu teyvam nīṅkalākak kūṟappaṭum. avvan nilattuk karup poruḷkaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu uṇarappaṭum kuṟippup poruḷākum. karup poruḷ nikaḻcacikaḷ uvamam pōla amaintu avaṟṟiṉ ottu muṭivatu pōlap peṟappaṭum oru karuttup poruḷākum.
iṟaicci tāṉē poruṭ puṟattatuvē eṉpār tolkāppiyar. iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumāruḷavē iṟaicci tāṉē urip puṟattatuvē eṉṟum pāṭam. akattiṇaik karupporuḷkaḷiṉ mūlam peṟappaṭum kuṟippup poruḷ iṟaicci eṉṟu koḷḷalām. ak kuṟippup poruḷiliruntu vēṟu oru karuttup peṟappaṭumāyiṉ ak karuttē iṟaicciyil piṟakkum poruḷ eṉṟu koḷḷalām. akanāṉūṟṟil mutal karupporuḷkaḷukkē ciṟappiṭam koṭuttup pēcappaṭukiṟatu. mika nuṭpamāṉa uḷḷuṟai uvamamum iṟaiccip poruḷum āṅkāṅku kaṇṭu uṇarntu makiḻumāṟu amaintuḷḷaṉa. āciriyar caṅka ilakkiyac ceyyuḷkaḷil peritum payiṟciyuṭaiyavar eṉpatai avaratu urainaṭaiyāl kāṇamuṭikiṟatu. ceyyuḷ ilakkaṇam kaṭanta urainaṭaip pāṭṭu eṉṟu collumaḷavukkut toṭarkaḷ amain tuḷḷaṉa. nīṇṭa eccac coṟkaḷāl karuttait teḷivuṟuttum pāṅku ivvāciriyarkkē kaivanta kalaiyāka amaintu nammai ellām viyakka vaikkiṟatu.
caṅkak kālattil vaḻakkilirunta coṟkaḷai niṉaivuṟuttum pāṅkil ariya coṟkaḷait tamatu urainaṭaiyil kaiyāṇṭu tamiḻaip paḻam perumai kuṉṟāmal kāttiṭa ivaratu urainaṭai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum eṉpatai inta akanāṉūṟṟu urainaṭaiyaip payilvār uṇarvar eṉpatu uṟuti.
ariya nayam mikka centamiḻt toṭaraiyum āciriyar tamatu uraiyil toṭuttuk kāṭṭukiṟār. meyyiṉ niḻal pōlat tiraṇṭa āyattōṭu viḷaiyāṭi makiḻvēṉ eṉṟu 49 ām pāṭalil kuṟippiṭu kiṟār. mey - uṇmai avaravar niḻal avaravarai viṭṭup piriyātu atu pōla talaiviyai viṭṭup piriyāta tōḻiyarōṭu talaivi viḷaiyāṭi yatai eṇṇi makiḻalām.
uppuviṟkum peṇ ‘nellukku veḷḷuppu’ eṉṟu kūvik kai vīci naṭakkiṟāḷ. paṇṭa māṟṟu muṟaiyai itu namakku uṇarttukiṟatu.
nīṉiṟa vaṇṇaṉ kuṉiyā niṉṟa āyar peṇkaḷiṉ tukilai eṭuttuk koṇṭu kuruntamarat tēṟiṉāṉākap pāṉiṟa vaṇṇaṉ iṭaiyar kulap peṇkaḷiṉ māṉattaik kākkak kurunta marak kiḷaiyait tāḻttit taḻaikaḷāl maṟaittuk kāttāṉ eṉṟu kūṟum varalāṟṟaip pālait tiṇaic ceyyuḷ 59 il kūṟiyiruppatu eṇṇi makiḻattakkatu. peṇ yāṉai uṇpataṟku āṇ yāṉai yāmarattiṉ kiḷaiyait vaḷaittut tāḻttit taruvataik kaṇṭum, matanīr oḻukum kaṉṉattil moykkum vaṇṭukaḷai ōṭṭum taḻaikaḷiṉ ceyalaiyum oruṅku iṇaittup pārttut talaivaṉiṉ taṇṇaḷiyai eṇṇi āṟi irukkalām eṉṉum tōḻiyiṉ kūṟṟai mika āḻamāka āciriyar viḷakkiya pāṅku pōṟṟutaṟku uriyatām.
aṉpaṉ
pulavar ta. āṟumukaṉ

nūlaṟimukavurai
tiru. na.ci. kantaiyā piḷḷai 1930-40kaḷil tamiḻ, tamiḻilakkiyam, tamiḻmoḻi, tamiḻar varalāṟu, tirāviṭa varalāṟu, tamiḻnāṭṭuk kuṭikaḷ pōṉṟa pala viṭayaṅkaḷ paṟṟi akkālattuc cātāraṇa tamiḻ vācakar nilaiyil peritum vācikkappaṭṭa nūlkaḷai eḻutiṉār. paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷāṉa akanāṉūṟu, kalittokai, paripāṭal pōṉṟa vaṟṟiṉai urainaṭaiyil eḻuti makkaḷiṭaiyē caṅka ilakkiyam paṟṟiya uṇarviṉai ēṟpaṭuttiṉār. tirukkuṟaḷukkāṉa oru collaṭaivait tirukkuṟaḷ akarāti eṉṉum peyaril veḷiyiṭṭavar. ivai yāvaṟṟukkum mēlāka ulaka varalāṟṟu nikaḻccikaḷaic curukkamākak kālavaricaippaṭuttit tantār. centamiḻ akarāti eṉṟavōr akara mutaliyaiyum tokuttār.
iṉṟu piṉṉōkkip pārkkum poḻutu 1940-50kaḷil iḷaiñar kaḷāka irunta pala tamiḻ ārvalarkaḷ tamiḻ paṟṟiya taṅkaḷ ārvattai vaḷarttuk koḷvataṟkāṉa vācippu viṭayaṅkaḷai aḷittavar. ivaruṭaiya perumpālāṉa paṭaippukkaḷ akkālattiṟ piracurikkap paṭṭa oṟṟumai eṉṉum itaḻiṉ aluvalakattālēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa. ivar veḷiyiṭṭaṉavaṟṟuḷ pala oṟṟumai itaḻil veḷivan tiruttal vēṇṭum. āṉāl, ataṉai ippoḻutu niccayamāka eṉṉāṟ colla muṭiyavillai. oṟṟumai aluvalakam ivaṟṟaip piracurittatu eṉpatai aṟivēṉ. ēṉeṉil ilaṅkaiyil tamiḻāciriyarāka irunta eṉatu takappaṉāriṭattu innūlkaḷiṟ perumpālāṉavai iruntaṉa.
tiru na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ peyar tamiḻakattilē toṭarntu pōṟṟappaṭumaḷavukku īḻattil niṉaikkappaṭuvatillai eṉṟa uṇmaiyai mikunta maṉavaruttattuṭaṉ pativu ceyyavēṇṭiyuḷḷatu. aṅku avar attuṇaip pōṟṟappaṭātiruppataṟkuk kāraṇam ēṟattāḻa avarkaḷatu ellā nūlkaḷumē tamiḻakattilēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa.
in nūlkaḷiṉ piracurap piṉpulam paṟṟi etuvum teḷivākat teriyavillai. avaṟṟiṉ poruḷiyal amcaṅkaḷ paṟṟiya taravukaḷum ippoḻutu teriyātuḷḷaṉa.
īḻattut tamiḻilakkiya varalāṟṟiṟkūṭa ivaratu peyar mukkiyap paṭuttap peṟātu pōyuḷḷatu. mikunta ciramattiṉ piṉṉar avaraip paṟṟik kiṭaittuḷḷa takavalkaḷ piṉvarumāṟu:
cuvāmi ñāṉap pirakācar, na.ci. kantaiyā piḷḷai pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ tamiḻp paṅkaḷippukkaḷ tamiḻakattil pōṟṟappaṭukiṉṟamai īḻattavarkkup perumai tarukiṉṟatu. ivar eḻutiya nūlkaḷiṉ peyarai nōkkumpoḻutu tamiḻ vācakarkaḷukku ulaka nilaippaṭṭa, tamiḻnilaip paṭṭa taravukaḷait tokuttut taruvatē ivaratu peruñcirattaiyāka iruntatu eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ippatippakattiṉ paṇiyiṉai ūkkuvikka vēṇṭiyatu tamiḻcārnta niṟuvaṉaṅkaḷiṉatum tamiḻp periyōrkaḷiṉatum kaṭamaiyākum. uṇmaiyil itaṉai oru aṟivuppacip piṇit tīrvākavē nāṉ kāṇkiṟēṉ. 
2/7, ṟāmskēṭ, aṉpuṭaṉ
58, 37āvatu oḻuṅkai, kārttikēcu civattampi
veḷḷavattai, takaicār ōyvunilai pērāciriyar
koḻumpu - 6 yāḻppāṇap palkalaik kaḻakam. 

karuvinūl tanta na.ci. kantaiyā
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa mūlavarkaḷil yāḻppāṇam tanta pēraṟiñar na.ci. kantaiyāvum oruvar. uṇmaiyāṉa aṟiñarkaḷaik kālaṅkaṭantu aṭaiyāḷam kāṇpatum avartam paṭaippukkaḷait tēṭip piṭittup purappatum tamiḻiṉattiṉ paḻakkaṅkaḷil oṉṟu.
tamiḻiṉ, tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟu toṭarpākat tamiḻil nūlkaḷ mikak kuṟaivu. ōr āyiram nūlkaḷāvatu tamiḻiṉ tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟupaṟṟi veḷivaravēṇṭum. virivāka eḻutappaṭa vēṇṭiya tamiḻ, tamiḻar varalāṟṟu varaivu muyaṟcikku vaḻikāṭṭum karuvi nūlkaḷai varaintiruppavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
ulakam muḻuvatum uṟṟuk kavaṉikka vēṇṭiya varalāṟṟiṟku uriyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. avarkaḷē ulaka moḻikaḷai īṉṟa mūlamoḻikkuc contakkārarkaḷ. avarkaḷē ulaka nākarikaṅkaḷiṉ piṟappiṟkuk kāraṇamāṉa ulaka mutal nākarikattaip paṭaittavarkaḷ. inta uṇmaikaḷait tamiḻarkaḷum aṟiyavillai ulakamum aṟiyavillai.
tamiḻar carittiram, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻan tamiḻar, tamiḻar yār, ulaka nākarikattil tamiḻarpaṅku, cintuveḷit tamiḻar, tamiḻ intiyā, tamiḻakam, maṟainta nākarikaṅkaḷ ākiyaṉa na.ci. kantaiyāviṉ kuṟippiṭattakunta nūlkaḷākum.
ulaka mutal nākarikam eṉa iṉṟu ulakam nampikkoṇṭirukkak kūṭiya nīla āṟṟaṅkarai nākarikam (Nile Civilisation) tamiḻ nākarikattiṉ atāvatu cintuveḷi nākarikattiṉ vaḻippaṭṭa nākarikamē eṉpatai ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷāl viḷakkupavai mēlaiya nūlkaḷ.
moḻinilaiyil tamiḻiṉ ulaka mutaṉmaiyaip pāvāṇar nilaināṭṭiṉār eṉṟāl iṉa nilaiyil tamiḻiṉa ulaka mutaṉmaiyai na.ci. kantaiyā nilaināṭṭiṉār eṉṟu uraikkalām.
nīla āṟṟaṅkarai nākarika muṭiviṉpiṉ naṇṇilak kaṭaṟ pakutiyil uruvāṉa piṟitoru vaḻinākarikamē kirēkka nākarikam. kirēkka nākarikat tiṉ uṭaivil teṟippil piṟaku malarntavaiyē iṉṟaiya mēlai nākarikam. ulakiṉ ellā nākarikaṅkaḷaiyum tāṅkiniṟkum tāy nākarikamē tamiḻ nākarikam.
tamiḻ nākarikat toṉmaiyaic caṅka nūlkaḷukku appāl cintuveḷi akaḻvāyvum ulaka varalāṟṟāciriyarkaḷ ulaka mutal nākarikam paṟṟit terivittirukkum karuttukkaḷum namakku mēlum viḷakkum pakutikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iṅkellām ceṉṟu nuṇmāṇ nuḻaipula muyaṟciyāl tamiḻiṉa varalāṟu eḻutiyavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
na.ci. kantaiyā perumakaṉār nūlkaḷait tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟṟaik kaṟkum muyaṟciyil nāṉ īṭupaṭattoṭaṅkiyapōtu tēṭik kaṟṟēṉ. paccaiyappaṉ kallūriyiṉ mēṉāḷ tamiḻp pērāciriyar ceṉṟa āṇṭu iyaṟkaiyeytiya varalāṟṟup pēraṟiñar kō. nilavaḻakaṉār na.ci. kantaiyā avarkaḷaic ceṉṉaiyil avar vāḻnta nāḷil cantittatu paṟṟiyum avariṉ paṉṉūṟpulamai paṟṟiyum emmiṭam makiḻntu kūṟuvār. na.ci. kantaiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ palavaṟṟaiyum avar vaittiruntār. arukiya paḻaiya nūlkaḷaip pēṇuvāriṭattilum nūlakaṅkaḷ cilavaṟṟilum maṭṭumē oṭuṅkikkiṭanta na.ci. kantaiyā nūlkaḷai mīṇṭum accil veḷiyiṭuvār ilarē eṉṟu kavalaiyuṟṟēṉ. amiḻtam patippakam ivariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭukiṉṟatu. uṇmait tamiḻ neñcaṅkaḷ in nūlkaḷai uccimōntu vāriyaṇaittup pukaḻntu kaṟṟup payaṉaṭaivārkaḷ eṉpatil eṉakku nampikkaiyuṇṭu.
pērā. ku. aracēntiraṉ

patippurai
vaḷam cērkkum paṇi
“kumarināṭṭiṉ tamiḻiṉap perumaiyai nimirac ceytāṉ,” “cintaiyum ceyalum centamiḻukku cērtta nūl oṉṟā iraṇṭā” eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyāviṉ nūlkaḷai mīṇṭum maṟupatippuc ceytu tamiḻ ulakiṟku vaḷam cērkkum paṇiyaic ceyya muṉ vantuḷḷōm.
ipperumakaṉār eḻutiya nūlkaḷ aṟupatukku mēṟpaṭṭavai yākum. innūlkaḷ ciṟitum peritumāka uḷḷavai. ivaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu irupatukku mēṟpaṭṭa nūl tiraṭṭukaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk kaḷamākavum, taḷamākavum vaḷam cērkkum vairamaṇi mālai yākavum koṭuttuḷḷōm. moḻikkum iṉattiṟkum araṇāka amaiyum ivvaṟiñariṉ nūlkaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟkup perum payaṉait taravallaṉa.
na.ci. kantaiyā
ivar 1893il tamiḻīḻa maṇṇil navāliyūr eṉṉum ūril piṟantavar. piṟanta ūrilēyē paḷḷippaṭippai muṭittu avvūrilēyē āciriyap paṇiyāṟṟiyavar. piṉṉar malēciya maṇṇil cilakālam toṭarvaṇṭit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ivar tamiḻ īḻa maṇṇil piṟantiruntālum tamiḻakattil iruntutāṉ avar tamiḻ moḻikkum tamiḻ iṉattiṟkum perumai cērkkum nūlkaḷ pala eḻutiṉār eṉṟu terikiṟatu.
tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya aṟiñarkaḷil na.ci. kantaiyā kuṟippiṭattakkavar. taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu moḻiyaiyum iṉattaiyum muṉṉilaippaṭuttiya perumaikkuriyavar. ulaka moḻi kaḷuḷ tamiḻmoḻi toṉmaimikkatu. ulakamoḻikaḷukku vērākavum cāṟākavum amaintatu. tamiḻar camayamum, kalaiyum paṇpāṭum, varalāṟum, tamiḻaṉ kaṇṭa aṟiviyalum ulakukku muṉṉōṭiyākat tikaḻvaṉa. ivaṟṟaiyellām tam nuṇṇaṟivāl kaṇṭaṟintu pala nūlkaḷai yāttavar.
tamiḻiyam paṟṟiya āyvai ārāynta aṟiñarkaḷ palaruḷar. ivarkaḷ aṉaivarum kalai, ilakkiyam, camayam, moḻi, varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu pōṉṟa pala tuṟaikaḷil paṅkāṟṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, na.ci.ka. it tuṟaikaḷil maṭṭumaṉṟip potu aṟivut tuṟaiyilum pukuntu puttākkac ceytikaḷait tamiḻ ulakiṟkuk koṭuttavar. ivaruṭaiya moḻipeyarppu paṭippārai īrkkak kūṭiyavai. paṭittaliṉ nōkkam paṟṟiyum palvēṟu poruḷ paṟṟiyum kūṟupavai. tamiḻ akarātit tuṟaiyil ivar eḻutiya kālakkuṟippu akarāti tamiḻ ulakiṟkup putuvaravāy amaintatu.
tamiḻ moḻikku ariya nūlkaḷait tantōr mikac cilarē. niṟaitamiḻ aṟiñar maṟaimalai aṭikaḷum, tamiḻ malaiyām tēvanēyap pāvāṇarum tamiḻ moḻikku ākkamum ūkkamum cērkkattakka nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku vaippāka eḻutic ceṉṟavarkaḷ. avar tam varicaiyil ivar tam nūlkaḷiṉ varicaiyum aṭaṅkum. tamiḻ āyvu varalāṟṟil ivariṉ paṅkaḷippu kuṟikkattakkatu. kaḻakak kālac ceyti kaḷaip paṭittup poruḷ purintu koḷvatu palarukkuk kaṭiṉamāka iruntatu. ivaṟṟai eḷitil paṭittup poruḷ puriyum urainaṭaip pōkkai mutaṉmutalil kaiyāṇṭavar. ivaratu moḻinaṭai, karuttukku mutaṉmai tarupavai. urainaṭai, eḷimaiyum teḷivum uṭaiyatu. ciṟuciṟu vākkiya amaippil teḷinta nīrōṭai pōṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ teṉṉakam peṟṟirunta nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaik kaṇṇukkuk kāṭciyākavum paṭippāriṉ karuttukku viruntākavum aḷittavar.
nūl tiraṭṭukaḷ nuvalum ceytikaḷ
1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar kālam toṭṭu ivar vāḻnta kālam varai tamiḻariṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷai nuṭpamāka ārāyn tuḷḷār. avar maṟaiviṟkup piṟaku iṉṟu varai avaruṭaiya āyviṟku mēlum ākkam tarum ceytikaḷ aṟivulakil tamiḻukkum, tamiḻarkaḷukkum valuvāy amaintuḷḷaṉa. tamiḻum civaneṟiyum ōṅkiyiruntamai. - tāyāṭcik kālam mutaṉmai peṟṟiruntatu. moḻiyiṉ tōṟṟam, camaṟkirutam eppaṭit tōṉṟiyatu - āriyar yār - intiyāviṟku eppaṭi vantaṉar - tamiḻarōṭu evvāṟu kalappuṟṟaṉar - ātimakkaḷiṉ tōṟṟamum, piṟappum - intiya nāṭṭiṉ ātimakkaḷ, tirāviṭa makkaḷ - ātimakkaḷ piṟanāṭukaḷil kuṭipeyarntatu - moḻikkum, camayattukkum uḷḷa uṟavu - camaṟkirutam camayamoḻi āṉataṟkāṉa āyvukaḷ - vaḻipāṭṭiṉ toṭakkam - vaḻipāṭu eṅkellām iruntatu - paṇṭaiya makkaḷ eḻutu vataṟkup payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ - mēlai nāṭukaḷilum, ceṉṉai yilum irunta nūl nilaiyaṅkaḷ - āriyamoḻi intiya maṇṇil vērūṉṟiya varalāṟu - tamiḻukku nērnta kēṭukaḷ - tiruvaḷḷuvar kuṟitta kataikaḷ - vaḷḷuvac camayam - paṇṭaiya nākarika nāṭukaḷ - annāṭukaḷil peṇkaḷaip paṟṟiya nilai - akattiyar paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ - tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ - ulakanāṭukaḷil tamiḻar nākarikac cuvaṭukaḷ - tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻi tamiḻ - tirāviṭariṉ piṟappiṭam - aivakai nilaṅkaḷ, pākupāṭukaḷ - paḻakka vaḻakkaṅkaḷ - cintu veḷi nākarika mēṉmai - puttariṉ piṟappu - avaraip paṟṟiya kataikaḷ - irāmakātai paṟṟiya ceytikaḷ - teṉṉavariṉ kulaṅkaḷ, kuṭikaḷ, vaṭavariṉ kulaṅkaḷ, .kuṭikaḷ - tamiḻiṉ paḻamai, tamiḻaka ellai amaippu - paṇṭaikkāla kalvi muṟai, urainaṭai - vētaṅkaḷ, vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ - nīrvaḻi, nilavaḻi vaṇikam ciṟantōṅkiya nilai - malaivaḻi, kaṭalvaḻi, nilavaḻi poruḷkaḷ nirampiya kālam - cuṟṟam taḻaikka vāḻnta nilai - tamiḻa vaṇikar, vēṟṟu nāṭṭu vaṇikaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu mikkōṅkiyirunta kālam - vāṉanūl kalaiyum, ciṟpak kalaiyum, kaṭṭaṭak kalaiyum , icaikkalaiyum mikkōṅkiyirunta kālam - āriyar varukaikku muṟpaṭṭa piṟamoḻi kalappaṟṟa tūya tamiḻ peruki yirunta kālam - ulaka nākarikaṅkaḷukkut tamiḻar nākarikam nāṟṟaṅkāl - ulakap paṇpāṭukaḷukkut tamiḻar paṇpāṭu toṭṭilāka amaintamai - akarātikaḷ - aṟivut tēṭalukkuriya ceytikaḷ - ivartam nūlkaḷiṉ uyirkkūṟukaḷāka aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
vāḻum moḻi tamiḻ
tamiḻ iḷaiñarkaḷ tam muṉṉōriṉ perumaiyai uṇara, etirkāla vāḻviṟku ēṇippaṭikaḷāy amaivaṉa innūlkaḷ. ekiptiya moḻi, cumēriya moḻi, ilattīṉum, pāliyum kirēkkamum arapik moḻiyum vāḻntu ciṟanta kālattil tamiḻ moḻiyum vāḻntu ciṟantatu. paḻamperum moḻikaḷ pala māṇṭum cila kāppaka moḻikaḷākavum aṟiñarkaḷiṉ pārvai moḻiyākavum iruntu varum ik kālattil iṉṟaḷavum iḷamai kuṉṟā vaḷam niṟainta moḻiyāka tamiḻ moḻi vāḻkiṟatu eṉṟu nām perumaikoḷḷalām.
āṉāl, ittamiḻ moḻiyiṉ nilai iṉṟu āṭcimoḻiyāka aluval moḻiyāka, icaimoḻiyāka, kalvi moḻiyāka, aṟamaṉṟa moḻiyāka , vaḻipāṭṭu moḻiyāka, kuṭumpa moḻiyāka illāta iraṅkat takka nilaiyāka uḷḷatu. tāymoḻiyiṉ ciṟappaip puṟantaḷḷi vēṟṟumoḻiyait tūkkip piṭikkum avala nilai mikuntuḷḷatu. mukattai iḻanta māntaṉ uyirvāḻa muṭiyātu. eppaṭi uyiraṟṟavaṉō, avvāṟē moḻiyai iḻanta iṉam irunta iṭam teriyāmal aḻiyum eṉpatu ulaka varalāṟu kāṭṭum uṇmai. oru iṉattai aḻikka vēṇṭumeṉil moḻiyai aḻittāltāṉ iṉattai aḻikka muṭiyum. ulaka makkaḷellām tam kaiyeḻuttait tam tam tāymoḻiyil pōṭuvataip perumaiyākak koḷvar. āṉāl tamiḻ maṇṇiṉ nilaiyō? eṅkaṇum kāṇāta avalam niṟaintatu. moḻiyaiyum iṉattaiyum uyarvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil uyarntu niṟkum uṉṉatattaiyum tāḻvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil tāḻvuṟṟu iruppataiyum tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum aṟivārkaḷā?
tamiḻarkaḷiṉ kaṭaṉ
iḷam talaimuṟaikkum māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭattakka ivvariya nūlkaḷait tokuttu 23 tiraṭṭukaḷākak koṭuttuḷḷōm. tamiḻ moḻiyiṉ kāppukkum, tamiḻariṉ eḻuccikkum vittiṭum innūlkaḷ. tamiḻar yār, etirikaḷ yār eṉum ariya uṇmaikaḷaik kaṇṭu kāṭṭum nūlkaḷ. ivariṉ pēruḻaippāl eḻutappaṭṭa in nūlkaḷ paḻaiya aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum nūlkaḷ. tamiḻar kaḷukkuḷḷa palavīṉattai uṇarvataṟkum palattai uyirppippataṟkum uriya nūlkaḷākum. in nūlkaḷait tēṭi eṭuttu iḷantalaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. ivaṟṟaik kāppatum pōṟṟuvatum tamiḻarkaḷ kaṭaṉ. 
māṇṭupōṉa icurēl moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum mīṭ ṭeṭutta icurēliyarkaḷiṉ varalāṟu namakkup pāṭamāka amaintuḷḷatu. ulaka makkaḷukku nākarikam iṉṉateṉak kāṭṭiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil uḻavut toḻilaiyum kaṭal vāḻvaiyum vaḷartta varkaḷ tamiḻarkaḷ. mutaṉmutalil vīṭamaippum, teruvamaippum nakaramaippum nāṭamaippum kaṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil moḻiyum kalaiyum āṭcip pirivukaḷum, caṭṭaṅkaḷum piṟa kūṟukaḷum vakuttavarkaḷ tamiḻarkaḷ.
eḻuccikku vittiṭa...
uṭampu nōkāmal kai nakattiṉ kaṇkaḷil aḻukkupaṭāmal tamiḻakak kōyilkaḷaic cāḷaramākak koṇṭu vāḻum kūṭṭattāl tamiḻukkum tamiḻarkaḷukkum viḷainta cīraḻivai iṟṟait talaimuṟai aṟital vēṇṭum. maṟumalarccikkum urimaip pōrukkum uṉṉata eḻuccikkum antanta nāṭukaḷil iḷaiñarkaḷ muṉṉeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu nam kaṇmuṉṉē kāṭciyākat terikiṟatu. ayarlāntu, cermaṉi, turukki, cappāṉiṉ aṉṟaiya nilaiyum, iṉṟaiya nilaiyum - tamiḻ iḷaiñarkaḷ paṭittāltāṉ namnāṭṭiṉ eḻuccikku vittiṭa muṭiyum eṉpatai innūlkaḷiṉ vāyilāka uṇara muṭikiṟatu.
in nūl tiraṭṭukaḷ veḷivaruvataṟku eṉakkup peritum utaviyāka iruntavar ceṉṉai vāḻ pulavarum, vaṭaceṉṉai tamiḻ vaḷarccip pēravaiyiṉ ceyalāḷar, niṟuvaṉarumāṉa pulavar kō. tēvarācaṉ, mu.ka.,ka.i., āvār. ivariṉ pērutaviyāl muḻumaiyāka nūlkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭaiyākak koṭuttuḷḷōm. avarukku em naṉṟi. innūlkaḷaip poruḷ vāriyāka pirittut tiraṭṭukaḷāka ākkiyuḷḷōm. ovvoru tiraṭṭiṟkum takka tamiḻc cāṉṟōriṉ aṟimuka uraiyōṭu veḷiyiṭukiṟōm. ivarkaḷukku eṉ naṉṟi eṉṟum. in nūlākkap paṇikku utaviya kō. araṅkarācaṉ, mēlaṭṭai ākkattiṟku utaviya pirēm, kaṇiṉi iyakkunarkaḷ caravaṇaṉ, kuppucāmi, kalaiyaracaṉ, kaṭṭunar taṉacēkaraṉ, innūlkaḷ piḻaiyiṉṟi veḷivara meypput tirutti utaviya pulavar cīṉivācaṉ, pulavar āṟumukam, celvarācaṉ ākiyōrukkum maṟṟum acciṭṭu utaviya ‘prāmṭ’ accakattār maṟṟum ‘veṅka ṭēcuvarā’ accakattārukkum em patippakam cārpil naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
patippakattār

uḷḷaṭakkam

na.ci. kantaiyāp piḷḷai
vāḻvum toṇṭum. . . . iii
akam nutalutal . . . vii
nūlaṟimukavurai . . . xi
karuvinūl tanta na.ci.ka. . . . xiii
patippurai . . . xv
nūl
1. patiṟṟuppattu vacaṉam . . . 1
2. pattuppāṭṭu urainaṭai . . . 57

patiṟṟuppattu vacaṉam
mukavurai
caṅkat tokai nūlkaḷuḷ oṉṟākiya patiṟṟup pattuc cēra aracariṉ kīrttip piratāpaṅkaḷaik kūṟukiṉṟatu. cēra aracar palariṉ carittiraṅkaḷai aṟitaṟku innūl tuṇaipurikiṉṟatu. innūlaik kaṟpatiṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ tamiḻ nāṭu evvakaiyāṉa nākarīkam aṭaintirunta teṉpataip paṭṭappakal pōla aṟintu koḷḷutal kūṭum. uḷḷatai uḷḷavāṟē kūṟum meymmoḻip pulavarkaḷ, āṟu malai cōlai kāṭu mutaliyavaṟṟiṉ vaḷaṅkaḷum, makkaḷiṉ naṭai uṭai pāvaṉaikaḷum, vēntariṉ māṭa māḷikai kūṭakōpuram, nāṭu nakaram, muṭi koṭi kuṭai āla vaṭṭam, tēr yāṉai kutirai kālāḷ, pōrkkaḷam pācaṟai ātiyaṉavum piṟavum namatu maṉak kaṇṇukku iṉitu pulappaṭumāṟu, tamatu pāṭalkaḷākiya tiraiyil, aḻakupeṟac cittirittirukkiṉṟaṉar. namatu paḻaiya tamiḻakattiṉ oru pakutiyākiya cērar ulakam paṇṭu irunta taṉmaiyai iṉṟu nam maṉak kaṇkaḷāṟkaṇṭu kaḷikūrtal evvaḷavu makiḻccikkuriya tākiṉṟatu.
patiṟṟuppattiṟ palavaḻakku vīḻnta coṟkaḷ kāṇappaṭutaliṉ annūlai eḷitiṟ poruḷ viḷaṅkip payiltal aritākiṉṟatu. 1innūl, uyartarap parīṭcaikaḷukkup pāṭamāka vaikkappeṟṟu varukiṉṟamaiyiṉ itaṉaip payilvōr mikacciramam uṟukiṉṟaṉar. innūl, parīṭcaikkup payilvōr ceyyuṭkaḷaip payilvataṟkut tuṇaiyāyirukkum poruṭṭu mūlattiluḷḷa oru collēṉum viṭupaṭāmal vacaṉamāka eḻutappeṟṟa toṉṟātaliṉ, vacaṉaṅkaḷaik kuṟukkuvatu iyalātāyiṟṟu. āyiṉum itaṉaip payilvōr patiṟṟup pattiṟ kūṟum ceytikaḷai aṟintu makiḻvāreṉpatil aiyamillai.
“kuṇanāṭik kuṟṟamumnāṭi avaṟṟiṉ
mikaināṭi mikka koḷal.”
tamiḻ nilaiyam
navāliyūr
1-8-1937. na.ci. kantaiyā.
ārāycci urai
caṅkat tokainūl eṭṭaṉuḷ patiṟṟuppattu nāṉkāvatāyuḷḷatu. innūliṉ mutaṟpattum iṟutip pattum kiṭaittila. kiṭaittuḷḷa eṭṭup pattukaḷum eṭṭup pulavarkaḷāl vevvēṟu eṭṭuc cēra aracariṉ vīram koṭai ākiyavaṟṟaip pukaḻntu pāṭappaṭṭaṉavākum. ippāṭalkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷukku ac cēra maṉṉar mikunta poṉṉaiyum nāṭukaḷai yum paricilāka vaḻaṅkiṉar. patiṟṟup pattaip pāṭiya pulavarkaḷ ki. pi. iraṇ ṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti allatu mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil viḷaṅkiṉārkaḷ. tamiḻ ilakkaṇa nūvār kuṟippiṭuvatupōlac cēra nāṭu koṭuntamiḻ nāṭukaḷuḷ oṉṟu. innūlakattu ikkālam vaḻakku vīḻnta coṟkaḷum, col vaḻakkum, paḻaiya ilakkaṇa muṭipukaḷum taṟkāla malaiyāḷariṉ muṉṉōrākiya mēṟkuk karait tamiḻariṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ mītu innūliṉ iraṇṭām pattaip pāṭiṉār. iv varacaṉ utiyaṉ cēralātaṟku vēḷmāṉ nalliṉiyiṭam piṟantāṉ. ivaṉ kaṭuñcolluṭaiya yavaṉaraiveṉṟāṉ. ivaṉ ilaṅkai vēntaṉākiya mutalām kayavākuviṉ ki. pi. (169-191) kālattavaṉum ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tantaiyumāvaṉ. ivaṉ 58 āṇṭu aracāṇṭāṉ. intac cēra aracaṉum kaṇṇaṉār eṉṉum pulavarum 2ām nūṟṟāṇṭiṉ, mattiya kālattavarkaḷāvar. ivaṉ veṇṇip paṟantalaiyil karikālaṉōṭu pōr ceytu puṇṇuṟṟu, (akam 55.) nāṇit tāṉkoṇṭa vāḷōṭu vaṭakkiruntāṉ. ivaṉ kaṭaliṟceṉṟu pakaivaratu kaṭampiṉai aṟuttu ataṉāl vīra muracam ceytāṉ. maṟṟorumuṟai vaṭanāṭu ceṉṟu āriyarai alaṟattākki, avar aracaraic ciṟaiceytu imayavaraiyil taṉatu viṟpoṟiyaip poṟittāṉ. icciṟanta vīraṉ pakaivarpāl ciṟanta poṉṉāparaṇaṅkaḷaiyum vayiram mutaliya irattiṉaṅ kaḷaiyum eṇṇiṟanta aḷavu tiṟaiyākappeṟṟatōṭu, oru poṟpāvai yaiyum peṟṟāṉeṉat terikiṟatu (akam 127). ivaṟṟai ivaṉ māntai muṟṟattiṟ kuvittu viṭṭup puṇṇukku nāṇit tuṟavu pūṇṭu vaṭak kiruntāṉ (akam 127).
mūṉṟām pattāl pālaik kautamaṉār palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉaip pāṭiṉār. ippulavarai iḷaṅkōvaṭikaḷ ‘taṇṭamiḻ maṟaiyōṉ’ eṉakkūṟuvar. imayavarampaṉ tampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ teyva pakti niṟaintavaṉātaliṉ irupattain tāṇṭu āṭci purintapiṉ tuṟavu pūṇṭāṉ. ivaṉ kautamaṉār poruṭṭu neṭumpāratāya ṉār eṉṉum purōkitar vāyilāka pattu vēḷvikaḷ vēṭṭāṉ. pattu vēḷviyiṉ piṉ kautamaṉār maṉaiviyuṭaṉ maṟaintu tēvarulakam eytiṉar eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. cilappatikāramum iccampavattaik kūṟum. ayiraimalaiyiluḷḷa kulateyvattai avaṉ alaṅkarittāṉ eṉṟuñ collappaṭukiṉṟatu.
nālām pattāl kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēralaip pāṭiṉār. iccēraṉ neṭuñcēralātaṟku vēḷāvik kōmāṉ makaḷ patumaṉ tēviyiṭam piṟantavaṉ. ivaṉ pūḻi nāṭṭai veṉṟu naṉṉaṉait tōṟkaṭittāṉ. ivaṉ cēralātaṉukkup piṉ cimmācaṉa mēṟiṉāṉ. ivaṉukkuriya iyaṟpeyar viḷaṅkavillai. ivaṉ cūṭutaṟkuriya muṭiyaip pakaivar kavarntamaiyiṉ kaḻaṅkāyālum nārālum ceyta muṭiyaic cūṭiṉāṉ; akkāraṇattāl kaḻaṅkāykkaṇṇi nār muṭiccēral eṉṉum peyar peṟṟāṉ. ivaṉ 25 āṇṭu aracu vīṟṟiruntāṉ.
aintām pattup pāṭiyavar paraṇar. ippattukkuriyavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. ivaṉ ilaṅkai aracaṉākiya mutalām kayavākuviṉ kālattavaṉ. akkālattirunta cōḻa aracar uruvap paḵṟēriḷañcēṭceṉṉiyum vēṟ paḵṟaṭakkaip perunaṟkiḷḷiyum; pāṇṭiya aracar: neṭumāṟaṉum veṟṟivēṟ ceḻiyaṉum. ivaṉ āriya aracarākiya kaṉṉa vicayaraik kaṅkaiyiṉ vaṭakaraiyil veṉṟāṉ; oṉpatu cōḻa aracarai uṟaiyūrukku aṇittiluḷḷa nērivāyilil tōṟkaṭittāṉ; mōkūr maṉṉaṉākiya paḻaiyaṉaip paṇivittāṉ. ivaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ tamaiyaṉum cilappatikārattuḷḷa vañcik kāṇṭattiṉ katānāyakaṉumāvaṉ. ivaṉ 55 āṇṭu aracu vīṟṟiruntāṉ. ivaṉ kālam ki. pi. 150-225.
āṟām pattāl kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉaip pāṭiṉār. ivaṉ kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēraliṉ tampiyākiya kuṭakkō neṭuñcēralātaṉukku vēḷāvikkōmakaṉ makaḷ patumaṉ tēviyiṭam piṟantavaṉ. ivaṉ, taṇṭāraṇiyattiluḷḷavar kaḷāṟ kavarappaṭṭa pacu niraikaḷai mīṭṭu toṇṭiyil koṇarntu cērppit tamai paṟṟi ippeyar peṟṟāṉ. ivaṉ antaṇarukku pacukkaḷaiyum nilaṅkaḷaiyum tāṉañceytāṉ. ivaṉukkut talai nakaram toṇṭi. ivaṉ kālam ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyākum. ivaṉ 38 āṇṭu aracu vīṟṟiruntāṉ eṉpa.
ēḻām pattāl kapilar celvak kaṭuṅkōvāḻi ātaṉaic ciṟappittār. ivaṉ antuvañcēralirum poṟaikku oru tantai īṉṟa makaḷākiya peruntēviyiṭattiṟ piṟantavaṉ. yāṉaikkaṭcēy eṉpatu ivaṉukku maṟu peyar. ivaṉ peruṅkoṭaiyālum aruṅkuṇaṅkaḷālum peyar peṟṟavaṉ; tirumāl pattiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiyōṉ. kapilar tam uyirttuṇaivaṉāka viḷaṅkiya vēḷpāri uyir nīttatum, appāriyiṉ uttamakuṇaṅkaḷ palavum iccelvakkaṭuṅkōviṭam uḷḷaṉavākak kēḷviyuṟṟu ivaṉaik kāṇacceṉṟu ēḻām pattai ic cēraṉ muṉ pāṭiṉar. avar pāṭalaikkēṭṭa celvakkaṭuṅkō, av vantaṇap periyārkku nūṟāyiram kāṇam aḷittatōṭu naṟṟā eṉṉuṅ kuṉṟil tāṉum avarum ēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellām kāṭṭi appulavarkku aḷittāṉ. ivaṉ maṉaivi neṭuñcēralātaṟku makaṭ koṭutta vēḷāvikkōmāṉuṭaiya maṟṟoru makaḷāvaḷ. ākavē neṭuñcēralātaṉum celvak kaṭuṅkōvum cakalamuṟaiyiṉar. ivvēntar pirāṉ irupattaintāṇṭu vīṟṟiruntāṉ. ivaṉ cikkaṟpaḷḷi eṉṉu miṭattiṟ tuñciṉāṉ.
kapilar pāṇṭiyanāṭṭil tiruvātavūril piṟanta antaṇaṉ. tāṉ piṟanta nāṭṭukkuriya pāṇṭiya revaraiyāvatu ivar pāṭavillai. ivar iḷamaiyilēyē pāṇṭiya tēcam viṭṭuc cēranāṭṭiṟ ceṉṟu vāḻntatē itaṟkuk kāraṇamāyirukkalām. ivar perumpālum malaivaḷaṅkaḷaiyum malaināṭṭu aracarkaḷaiyumē ciṟappittirukkiṉṟaṉar. ivar ceyta nūlkaḷ: aiṅkuṟu nūṟṟil oru nūṟu, kuṟiñcippāṭṭu, iṉṉā nāṟpatu, naṟṟiṇai kuṟuntokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu mutaliyavaṟṟiṟ cila ceyyuṭkaḷ ātiyaṉavākum ivar palatēvaṉ viṣṇu civaṉ mutaliya kaṭavuḷarait tamatu pāṭalkaḷiṟ ciṟappittirukkiṉṟaṉar. patiṉōrāntirumuṟaiyiṟ kāṇappaṭum pāṭalkaḷ piṟitoruvar ceytaṉavāyirukkalām. ivar kālattaiya pulavarkaḷ ivaraip ‘poyyānāviṟ kapilaṉ’ eṉṟu ciṟappit tirukkiṉṟaṉar.
eṭṭām pattāl aricilkiḻār peruñ cēralirumpoṟaiyaic ciṟappittār. ivaṉ celvakkaṭuṅkōvukku vēḷāvik kōmāṉ makaḷ 1patumaṉ tēviyiṭam piṟanta makaṉ. ivaṉ atikamāṉatu takaṭūr mēṟpaṭai yeṭuttuc ceṉṟu perumpōr purintu, avvūraiyum atikamāṉaiyum aḻittaṉaṉ. ippōrc ceyalē takaṭūr yāttirai eṉṉum paṇṭainūliṟ ciṟappittuk kūṟappaṭuvatu. iv veṟṟi paṟṟi ‘takaṭū reṟinta’ eṉṉum aṭaiyuṭaṉ ivaṉ vaḻaṅkappaṭuvaṉ. aricil kiḻār pāṭalkaḷaik kēṭṭu makiḻnta iccēraṉ, tāṉum taṉ maṉaiviyum veḷiyē vantu niṉṟu, taṉ kōyililuḷḷa vellām koḷka eṉṟu oṉpatu nūṟāyiram kāṇattōṭu taṉ aracu kaṭṭilaiyum pulavarkkuk koṭuppa, avaṉ, ‘yāṉirappa nīyāḷka’, eṉṟu avaṟṟait tirumpak koṭuttu avvaracaṉukku amaiccuppūṇṭār. iccēraṉ patiṉēḻāṇṭu vīṟṟiruntāṉ. ip peruñ cērarkku maṉaivi attuvañceḷḷai. ivaṉ ukkirapāṇṭiyaṉ kālattavaṉ.
oṉpatām pattāl peruṅkuṉṟūr kiḻār iḷañcēralirum poṟaiyaic ciṟappittār. ivaṉ kuṭṭuvaṉ irumpoṟaikku maiyūr kiḻāṉ vēṇmāḷantuvañ ceḷḷaiyiṭam piṟantavaṉ. ivaṉ kaṭal aṭaṅkavēlōṭṭiyavarum, ayiraimalaitteyvattai alaṅkarittavaru mākiyavarkaḷiṉ cantatiyil vantavaṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
caṅka nūlkaḷ tokuttu muṭintatu ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭu varai yil eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyil tokai nūlkaḷaik kuṟippiṭumiṭattup patiṟṟuppattum kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē iṟaiyaṉārakap poruḷurai eḻutappaṭuvataṉ muṉ paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa veṉpatu tēṟṟam. iṟaiyaṉārakap poruḷ nīlakaṇṭaṉārāl ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil eḻutappaṭṭirukka vēṇṭumeṉpatu pallōr karuttu.
in nūl tokuttavarālēyē patikaṅkaḷum pāṭappaṭṭiruttal vēṇṭum. āciriyar nacciṉārkkiṉiyar aṭiyārkku nallār mutaliya uraiyāciriyarkaḷ ip patikaṅkaḷait tamatu uraikaḷil eṭuttāṇṭiruk kiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ kālam ki. pi. 12ām nūṟṟāṇṭu varaiyil.
iṉic cēra aracar kapilar, paraṇar, pālaik kautamaṉār peruṅkuṉ ṟūrkiḻār aricilkiḻār mutaliya pulavarkaḷatum kālattai ārāyvōm. patiṟṟup pattiluḷḷa aracarkaḷiṉ paramparai iruvakaippaṭum.
ivvaracarkaḷukkum talainakaram toṇṭi.
ivvaracarkaḷuḷ ceṅkuṭṭuvaṉ kālam māttiram tīrmāṉamākak kaṇikkappaṭṭuḷḷatu. atu ki. pi. 175-225 ākum. ākavē cilappatikāram iyaṟṟappaṭṭa kālam ki. pi. 200kkum 225-kkumiṭaiyil irukkalām. mēlē kuṟikkappaṭṭa 1ām aṭṭavaṇaiyiṉ 1ām 2ām 3ām aracarkaḷatum 2ām aṭṭavaṇaiyiṟ kuṟikkappaṭṭa 3ām aracaṉatum kīrttippiratāpaṅ kaḷaic cilappatikāraṅ kūṟukiṉṟatu. ākavē ivviraṇṭu paramparaikaḷilu muḷḷa aracarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉukku muṟpaṭṭa kālattavarkaḷāka vēṇṭum. paraṇar, (4) ceṅkuṭṭuvaṉaiyum (1) cēralātaṉaiyum pāṭiyirukkiṉṟār. iṉṉum pukārilirunta uruvappaḵṟēr iḷañcēṭceṉṉi (karikālaṉiṉ tantai) uṟaiyūrilirunta vēṟpaḵṟaṭakkaip perunaṟkiḷḷi mutaliyōrai yum pāṭiṉar. 1ām aṭṭavaṇaiyiṟ kāṭṭappaṭṭa 1 mutal 4 varaiyumuḷḷa aracarkaḷiṉ āṭcik kālattaik kaṇakkiṭiṉ oru nūṟṟāṇṭukku mēlākiṉṟatu. itu orupōtum paraṇaruṭaiya vayatāyirukkamuṭiyātu. ākavē ovvoru aracariṉ āṭcik kālameṉṟatu muṭicūṭuvataṉmuṉ cēra nāṭṭiṉ cila pakutikaḷukku atipatikaḷā(Viceroys)yiruntu avarkaḷ āṭcipurinta kālamum cērntatēyākumeṉka. inta iraṇṭu aṭṭavaṇai yilum kāṭṭiya aracarkaḷ ki.pi. 125-kkum 225-kkum iṭaiyil āṇṭavarka ḷātal vēṇṭum.
cilappatikārattil īriṭaṅkaḷil kayavākuviṉ peyarvantuḷḷatu. cilappatikārattiluḷḷa vañcikkāṇṭattiṉ pāṭṭuṭaittalaivaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. ākavē ceṅkuṭṭuvaṉ kayavākuviṉ kālattavaṉ eṉpatu taṭaiyiṉṟit tuṇiyappaṭum. immuṭipiṉaiyē ṭākṭar es. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār mutaliya ārāycciyāḷar kaikkoṇṭaṉar. iṅkilīṣ moḻiyil ‘tamiḻar carittiram’ eṉa nūl eḻutiya pi.ti. srīṉivāca aiyaṅkāra varkaḷ ikkoḷkaiyai utaṟittaḷḷi cilappatikāram kayavāku kālattukkup piṟpaṭṭateṉac cātikka muyaṉṟu kayavāku eṉpatu eḻutuvōrāl piḻai yāka eḻutappaṭṭirukkalāmeṉak kūṟiṉar. kāla ārāycciyaip paṟṟiya akkaṟai ēṟpaṭāta kālattu ēṭṭup piratikaḷaip pirati ceyyum pōtu ‘kayavāku’ eṉṉum peyarai yārāvatu vēṇṭumeṉṟu nūliṟ pukutti yiruppārkaḷā? appaṭip pukuttiṉum pērā. cuntarampiḷḷai avar kālattu allatu ataṟkup piṉ itu nikaḻntirukkavēṇṭum. vāṉmīki irāmā yaṇam teṉṉintiyāvaik kuṟippiṭum pakuti iṭaic cerukal eṉak kūṟuvataṉ muṭipum ippaṭiyē. tamiḻ nūlkaḷukkuk kūṭiya vayataik koṭukkakkūṭāteṉpatu cila carittirakārar kōṭpāṭu. ākavē avarkaḷ taṅkaḷ koḷkaikkēṟpa niyāyaṅkaḷaik kaṇṭu piṭippatil talaiyai uṭaikkiṉṟaṉar.












patiṟṟuppattu vacaṉam

iraṇṭām pattu
11 civanta vāyuṭaiya ampu pakaivariṉ uṭalaip pōḻntu tiṟanta puṇ kaḷiṉiṉṟum irattam koppaḷikkum. ataṉāl periya akaḻiluḷḷa paḷiṅku pōṉṟa nīr kuṅkumak kalavai pōṟcivakkum. ivvāṟu (pakaivar) araṇai aḻittu mikunta valimaiyaiyum uyarnta ciṟappaiyum ūkkattaiyum eytiya vēntē!
palar moyttu niṉṟu kātta pūṅkottukaḷuṭaiya kaṭampai veṭṭip peṟṟa veṟṟik kaṟikuṟiyāka muḻaṅkum (vīra) muraciṉai (akkaṭampiṉāl) ceytavaṉum, tāṉ velkiṉṟa pōrum, paṉṉāṭaiyāl vaṭikkappaṭum tēṉ oḻukukiṉṟa pūmālai acaiyum mārpum, pōr virumpum tāṉaiyu muṭaiyavaṉumākiya cēralāta!
pirakācikkiṉṟa niṟainta nīruṭaiyatum, kāṟṟu mōtutalāl malaipōṉṟa tiraikaḷ vāṉil tuḷikaḷaic citaṟukiṉṟatumākiya kuḷirnta kaṭaliṭattē (māvaṭivāka) niṉṟa, accantarum avuṇar kāvalpuriyum cūrapaṉmāvai aḻittaṟporuṭṭu murukak kaṭavuḷ kaḷiṟūrntār. at tōṟṟattai oppa, mārpiṭattē polikiṉṟa paciya pū mālaiyum neṟṟip paṭṭamum uyarnta maruppumuṭaiya yāṉaiyiṉ mattakattil vīṟṟiruttalāl palarālum pukaḻappaṭum niṉcelvattai yām kaṇṭēm.
12 vīrar porutu vīḻkiṉṟa vāṭpōriṟ kalantu periya cuṟṟamuṭaiya aracar talai naṭuṅkak kaṭampai veṭṭiya kaṭiya kōpattiṉaiyum, tāraṇinta eruttiṉaiyu muṭaiya vēntē!
vārukiṉṟa vaḷaviya nakamuṭaiya ciṅkam cañcarikkiṉṟa malaiccāralil ataṉaikkaṇṭa māṉ kūṭṭam neñcu tiṭukkiṭutal pōl uṉatu pōrmuracu muḻaṅkuvataik kēṭṭa periya nakariṭattuḷḷa vēntar tuyil koḷḷār; pala ticaikaḷilumuḷḷōr naṭuṅkuvar. ivvakaiyāṉa niṉ celvamum maṟam mikunta pukaḻum kēṭṭaṟku iṉitu.
vāṭāta paciyamayirum paiya acaikiṉṟa naṭaiyum iḷamaiyumuṭaiya kaḷiṟṟuyāṉai, kaṉṟōṭu kūṭiya piṭikku variyuṭaiya vaṇṭai maṇa muṭaiya malai mallikaiyāl ōccukiṉṟa kuṉṟukaḷ palavaṟṟaik kaṭantu niṉ cuṟṟattiṉar uṉṉaik kāṇṭal viruppāl vantu cērvar. añ ñāṉṟu avarkaḷatu paḻaiya pacivaruttam nīṅkumpaṭi arivāḷiṉāl aṟutta veḷḷiya niṇak kuṟaiyaiyum, āṭṭiṟaicci kalanta veḷḷiya cōṟṟaiyum kuḷirntakaḷḷuṭaṉ uṇṇumpaṭi koṭuppai; nīriṟ paṭṭa paruntiṉ ciṟaku pōṉṟa maṇ tiṉṟa kantai uṭaikaḷaik kaḷaiyumpaṭi ceytu paṭṭāṭaikaḷai uṭukkumpaṭi ceykuvai. curuṇṭakariya kūnta lum vaḷainta melliya tōḷumuṭaiya kuṟṟamillāta peṇkaḷ aṇi yumpaṭi pirakācikkiṉṟa āparaṇaṅkaḷai nalkuvai; ivvāṟu aṇintu amarum meymmai niṟainta cuṟṟattōṭu niṉperiya āravārattai yuṭaiya olakkattuc celkiṉṟa vinōta makiḻcci aṉupavittaṟkiṉitu.
13 neruṅkiya vayalkaḷil āralmīṉ piṟaḻum; uḻavar, erutukaḷ pōr ceytu uḻakkic cēṟākkiya nilattai uḻātu vitaikaḷai vittuvar. karumpiṉ pāttiyiṟ pūtta neytalaikkariya kaṇṇuṭaiya erumaikaḷ mēyum; puṟattē ceṉṟu irai tēṭaviṭāta mutiya pacukkaḷ tuṇaṅkai āṭumiṭattil niṉṟu āmpalait tiṉṉum. ivvāṟu celva mikutalāṟ pāṭal cāṉṟa nāṭṭil, taḻaitta teṉṉaikaḷum, puṭkaḷ iruntu olikkiṉṟa marutamaraṅkaḷum, maṭaittalaiyil pūkkaḷuṭaiya poykaikaḷum aḻakupeṟṟu viḷaṅkum. nī kōpittaliṉāl, ivvāṟu vaḷam peṟṟirunta nāṭukaḷ kūṟṟuvaṉāl keṭumyākkai orukālaik korukālai nilaikulaiyumāṟu kaviṉaḻintaṉa. nīrāl aḻiva tallatu pakaivarāl aḻikkappeṟāta pērūrkaḷum virinta pūvuṭaiya karumpu vaḷarum kaḻaṉikaḷum aḻaku keṭṭaṉa. muṟukiya kāyuṭaiya viṭarttar maraṅkaḷilum kariya uṭai maraṅkaḷilum, piḷavupaṭṭa talai yuṭaiya pēymakaḷ kaḻutil ēṟit tirivaḷ. neruñci parantatum, cāmpal paṟakkiṉṟatumākiya cuṭukāṭṭiṉ tātākautirnta eru maṟittuk kiṭakkum ōcai aṭaṅkiya maṉṟiṟ celvōr uḷḷam aḻiyum; cella niṉai vōr neñcam naṭuṅkum. niṉnāṭṭiṟ peruṅkāṭāṉa viṭaṅkaḷiṟ kōyilkaḷ niṉṟaṉa. ciṟukāṭāṉa iṭaṅkaḷil pōr vīrar tam makaḷirōṭu uṟaintaṉar. kāṭum ciṟukāṭum allāta peruvaḻikaḷ āṟalaikaḷvarum piṟa iṭaiyūṟukaḷumiṉṟi muṉ coṉṉa kaṭavuḷum maṟavarum uṟaiyum iṭamāyiṉa. kūlam viṟpōr pātukāvāta kīḻkkuṭikaḷaip pātukākkum 1kāṇiyāḷarai, nī ōmpuvai. cūriyaṉ ceṉṟa maruṅkil veḷḷi ōṭātu maḻai vēṇṭiya nilattu māri peytaliṉ nī kākkum nāṭu paci nīṅkip poliveytum.
14 nilam nīr kāṟṟu veḷi eṉṉum nāṉku pūtaṅkaḷaip pōl nī aḷap parum perumaiyuṭaiyai. nāḷ, kōḷ, tiṅkaḷ, ñāyiṟu, cuvālikkiṉṟa neruppu mutaliya aintaiyum viḷakkattāl oppai. pōr valimaiyil, mikunta pōrt tiṟamaiyuṭaiya nūṟṟuvaraiyum, valiya tuṇaiyaiyum, āṇmaiyaiyumuṭaiya akkuraṉai oppai. tumpai mālaicūṭip poruta pakaivar ceruviṉ perumaiyai aḻitta pōr virumpum mutalva!
niṉvalimai irunta taṉmaiyaik kūṟil kūṟṟu vekuṇṭuvaril ataṉaiyum āṟṟum valiyuṭaiyai. avvaliyāl veṉṟa ēḻu aracariṉ muṭiyāṟ ceyta āram aṇiyum mārpiṭattu, valiyaperiya kaiyuṭaiya vīraraṇiyum kavacattai aṇintāy. teyvamakaḷiriṉ aḻakōṭu māṟupaṭum vaṭivum pirakācikkiṉṟa āparaṇaṅkaḷum, kariya vaṇṭukaḷ moykkiṉṟa curuṇṭa kūntalum vaḷainta kuḻaiyu muṭaiyavaḷatu kaṇava!
palayāṉaik kūṭṭattōṭu veṟṟikkoṭi acaiyum paṭai ēr uḻava! pāṭiṉivēntē! pirakācikkiṉṟa maṇikaḷ aḻuttiya poṉṉāṟ ceyta cakkarattāl kaṭalcūḻnta nāvalantaṇ poḻilmuḻutāṇṭa niṉ uyarkula muṉṉōr pōlaniṉṟu aḻiyāta nalla pukaḻai niṟutti avvulakat tōṭukūṭa nī keṭātoḻivāyāka.
15 kaḷiṟṟu niraiyuṭaiyatum kūṟṟuvar kuḻuvottatumākiya paṭai veḷḷam pakaivar nāṭṭiṟpala āṇṭu taṅki muṉaiyiṭattu eriparappiya aḷattaṟ kariya cīṟṟattōṭu mukilait taṭavukiṉṟa kāvalmarattai aḻittatu. parappi āṭum kaḻaṟkāyāl eṇṇi aḷaviṭiṉ avaṟṟiṉ pakkaṅkaḷum tēyum mikunta celvam aḻiyumpaṭi koṭipōṉṟu eḻukiṉṟa pukaicitaṟak kāṟṟu vīcutalāl, aḻal piṭittapakkaṅkaḷellām urutteriyātu keṭṭaṉa. aḻaku kuṉṟiya iṭaṉakaṉṟa paḻaiya ūrkaḷil veḷḷiya pūkkaḷuṭaiya vēḷaiyoṭu paciyapīrkkuñ curaiyum maṇṭivaḷarntaṉa. pāḻaṭainta nāṭukaḷil nīr niṟainta cālkaḷum civanta pūkkaḷuṭaiya kāntaṭ koṭikaḷum tōṟṟiṉa. pullāl vēynta pāḻāṉa vīṭu kaḷuṭaiya kuṟumpukaḷil pulāl nāṟum viṟṟoḻiluṭaiya āṟalai kaḷvar tirintaṉar. niṉvalimaiyai maṟantu etirttamaiyāl ivvāṟu pāḻaṭainta niṉ pakaivariṉ nāṭukaḷaik kaṇṭuvantēṉ. niṉnāṭu kaṭalālum, malaiyālum, āṟṟālum poykai mutaliya vaṟṟālum nalla vaḷaṅkaḷaittarum. an nāṭṭiṉ naṭuvē uḷḷa mutiya ūrkaḷil mura colikkiṉṟa iṭaiyaṟāta viḻāviṉkaṇ koṭikaḷ niḻaṟceyyum. ivvakai vaḷamikunta nakaril veṟṟip pukaḻ peṟṟa mikka makiḻcciyāṉē muḻaṅkum muraciṉaiyuṭaiya vēntē! paricilarkkaḷikkum celvamum, pōrvaṉmaiyum pūṇmuṟitta kompumuṭaiya yāṉaiyum, mālaiyu muṭaiya aḻaku viḷaṅkum cēralāta! niṟaiya uṇṭatāl vārttai māṟupaṭṭa maḻalaic colluṭaiya kūttar poruṭṭum, ivvulakattōr ākkattiṉ poruṭṭum nī vāḻvāyāka. tiruntiya narampuṭaiya yāḻōṭu kūttar niṉṉai vāḻttuvar. ataṉaik kēṭṭuc ciṉattal aṟiyātu ōṅkukiṉṟa vāḻkkaiyaiyum vañciṉaṅ kūṟiya koḷkaiyai yumuṭaiyai. tām ceyta kāriyaṅkaḷaip piṉ citaiyātu ceykiṉṟa cuṟṟattuṭaṉ koṇṭāṟ piḻaiyāttaṉmaiyōṭu vāḻvōrum, narakattiṟ pukutalai virumpātōrumākiya palar pukaḻkiṉṟa paṇpiṉai yum nī kāppai. nī ivvakaiyākak kāttaliṉ nōy nīṅkiyatum putu varuvāyuṭaiyatumākiya niṉ nāṭṭaik kaṇṭu mati maruṇṭēṉ. ulakattil nilai peṟṟa uyirkaḷukkuk kuṟaiyātu koṭuttuc civanta kaikaḷiṉāl tēvālayaṅkaḷukku uyarnta āparaṇaṅkaḷaik koṭuppai. makiḻcci tarum viḻākkaḷil koṭuttuk kuṟaivupaṭāta tirumālaip pōl viḷaṅkum mainta! niṉpaṇpukaḷ palavaṟṟaiyum virumpik kāṇpāyāka.
16 malaiyaippōl vaḷaittuk kaṭṭiya puṟamatilum, nāṭṭiṉ tōṟṟam pōṉṟu vayalum kuḷamum uḷavāka amaikkappaṭṭa uṭpuṟamum, ampukkaṭṭum kaṇaiyamaramum tulāmaramum tūṅkum vāyilumuṭaiya (pakaivariṉ) araṇiṉ uyarnta aḻakiya vāyiṟ katavukaḷaip peyarttup pakaivaraik kollutalāl murinta veḷḷiya kompum corikiṉṟa matamum, maraṅkaḷai murikkiṉṟa kaṭiya kōpamum uṭaiya iḷaiya yāṉaikaḷ pācaṟaiyil niṉṟu muḻaṅkā niṟkum. ippeṟṟittāya pācaṟaiyil nīṭittiruntaṉai yātaliṉ niṉṉaik kāṇavantēṉ. aṟakkaṟpum, melliya cāyalum, ūṭaṟkālattum iṉiyamoḻi kūṟum iyalpum, amiḻtam poḻintu civanta vāyum, virumpappaṭum pārvai yum, pirakācikkiṉṟa neṟṟiyum, acaikiṉṟa naṭaiyumuṭaiya tēvi uṉṉai niṉaittalumuriyaḷ; pāyal varuttattāl avaḷ uyvaḷō! uyyāḷaṉṟē.
aḻakiya maṇikaḷōṭu viḷaṅka valimaiyillāta poṉṉāparaṇaṅkaḷ tammiṭai aḻuttiṉa vayiraṅkaḷōṭu kalantu oḷiviṭa (pakaivar) ēḻu muṭikaḷai (āramāka) aṇinta ilakkumi pullukiṉṟa mārpākiya kātaṉ makaḷirk kaḷikkiṉṟa tuyiliṉ pāyalai (vēṟṟuppula viṉaiyil vaḻi) avarkkup pakuttu nukarakkoṭuttalum (viṉaiyuḷvaḻi) avariṉiṉṟu vāṅkik kōṭalum vallōy! niṉmārpu avaḷai varuttiṟṟukkāṇ; nī avaḷpāṟ kaṭiteḻuka.
17 pirakācikkiṉṟa tuḷikaḷaic citaṟukiṉṟa periya kaṭaliṟ ceṉṟu kaṭampai veṭṭic ceyta veṟṟimuracai toṭiyaṇinta tōḷuṭaiya vīrar muḻakki āṭuvar; maṟupaṭi ariyapali tūvip paṟai muḻakkuntaṭiyai nōkkuvar. cūlkoṇṭa mēkam peyyum tiraṇṭa maḻaiyuṭaṉ periya kāṟṟaṭik kiṉṟa ulakil, ñāyiṟṟaippōṉṟu viṇṇaittīṇṭum niṉveṇ koṟṟakkuṭai ciṟappuṭaiyatu. araṇkāṇātu kaṭaliṟ pukum makkaṭ kūṭṭam in niḻaṟkaṇ varukaveṉṟu niṉ veṇkoṟṟakkuṭaiyiṉ aruṭciṟappai vīrar pukaḻtaṟkuk kāraṇamāy niṉṟapaciya āparaṇaṅ kaḷaiyuṭaiya mārpa! nī piṟarai ōmputalai niṉaikkumiṭattu, pakaivar periyapiḻai ceytaṉarāyiṉum avar paṇintu tiṟai aḷappiṉ koḷḷumiyalpiṉai. ātaliṉ niṉpurattal oḻiviṉṟu.
18 nīyir kaḷḷuṇmiṉ; atuvēyaṉṟi uṇṭaṟkuc cōṟu aṭumiṉ; atuvēyaṉṟit tiṉṟaṟku iṟaicciyai aṟumiṉ; atuvēyaṉṟit tiṉṟaṟkup puḻukkappaṭumavaṟṟai aṭuppil ēṟṟumiṉ; varuvārkku varaiyātu poṉvaḷḷaṅkaḷ olikkumpaṭi uṇṇa utavutaṟku, iruṇṭu curuṇṭu taḻaitta puriyaviḻnta aimpāliṉaiyum, ēnti vaḷainta araiyaiyum mukiḻnta nakaiyaiyumuṭaiya kūntal viṟaliyar aṭuka. iṉṉum varunarkkuc cōṟiṭutalēyaṉṟi avar pāl nām peṟṟa poruḷkaḷaiyum koṭumiṉ; ivvāṟu ellāṅ koṭuttālum piṉṉukkuk kāriyattiṟṟappillai. ataṟkuk kāraṇam yāteṉil aḻakiya ulakattaip pala āṇṭukaḷāka vaḷampaṭac ceytu pātukātta kuḷirnta vāṉpoyttālum cēralātaṉ koṭukkum viruppiṟ poyyāṉ.
19 koḷḷaiyākiya uṇavum vēkamākiya naṭaiyumuṭaiya āṟalai kaḷvar (tiriyum) kalluṭaiya nīṇṭa pālaivaḻiyai ūṭaṟuttuk kaṭattaṟku (kaṭṭiya) vīrampoṟitta aḻakiya kaḻal nīṅkāta kāluṭaiya maṟavar pōr viruppāl, pulittōluṟaiyiṭṭa vāḷait tīṭṭutaṟku eṭuppar; muṟṟiya niṟamuṭaiya centiṉaiyai irattattōṭu kalantu (paliyākat) tūvi aḻakiya muracai iṭam peyarttu valappuṟattuk kuṟuntaṭiyuṭaiyarāy vaḷaiyaṇinta tōḷai ōccimuḻakkuvar; kaikkavacam kaḷaitalaṟiyāta cuṟṟattōṭu nī amputeriyun toḻilaivirumpuvai. pōrukkuc ceṉṟamaiyiṉ pakaṟpoḻutil oru vinōtamumiṉṟi neṭukavarunti yiruntu arumaiyākap peṟṟa nittirai makiḻcciyil niṉkaṉavil uṟaikiṉṟa, oṭuṅkiya peruñ ciṟappum, mikunta nāṇum, pirakācikkiṉṟa neṟṟiyumuṭaiya arivaikku nī yār? nī avaḷ pāṟcellāmaikkuk kāraṇam yātu? nī aḻikka eṉṟu eḻunta nāṭukaḷ aḻintu aṟṟāl varuval eṉil; vāḻunar cuṟṟattōṭu ūrai viṭṭōṭavum, maṇṇil vaḷar payirkaḷ vāṭavum, uḻavu toḻil nīṅkavum annāṭukaḷ aḻin taṉa. paṇṭu pōlakkuṭiyēṟuka eṉṟu nī vāḻvu koṭāta annāṭukaḷ cōlaikaṭōṟum tāmarai āmpalōṭu malaravum neṟkaḷiṉ parumai yāl koyyum arivāṭkaḷiṉ vāymaṭiyavum, karuppañ cāṟu piḻikiṉṟa ālaiyiṉ paḷḷaṅkaḷ cāṟōṭi naṉaintu kāyavum (oru kāl) aḻaku peṟṟiruntaṉa veṉṟu kaṇṭār kaiyutaṟi varunta māṭcimaip paṭāta aḻakuṭaiyaṉavāy aḻintaṉa. atu kuṟaiyaṉṟu, niṉaṉpiṉmaiyē kuṟai; iṉi nī avaḷpāṟ kaṭiteḻuka.
20 numvēntaṉ yāreṉa viṉaviṉ, avaṉ periya kaṭaliṭattatākiya tīvakattuḷḷa pakaivar nāṭṭiṟceṉṟu avar kaṭampai veṭṭiya kaṭuñ ciṉattaiyum valiyaiyumuṭaiya cēralātaṉāvaṉ. avaṉ pūmālai vāḻvatāka. avaṉ iyalpu irukkumāṟu pukaliṉ; māṟṟār tēyattu āṭiyapōril veyiṟṟūci taṉmēṟ paṭutal aṟiyāṉ. kaṇṭumakiḻntu neñcu pūrittal aṟiyāta pakaivar tēyattum kaṉaviṉum poyttal aṟiyāṉ; pakaivar māyumpaṭi ōṅki naṭantu kālāṭkaḷait tēyttu tūṅkummaṇi olikkum. kaṭāyāṉaik kūṭṭam alaṟumpaṭi aḻakiya periya pūmiyiṉ periya nilattai veṉṟu āṇṭu, pulavar vāḻtta uyarnta pukaḻnāṭṭi, virinta talaiyāṭṭa mayiruṭaiya kutiraiyaiyum, tēraiyum kūttarkkum pāṇarkkum (taṉakkeṉap pātukāttu vaiyātu) vīciṉāṉ. kāvaṟkāṭum, āḻnta akaḻum uyarnta matilum, ñāyilum, ampukkaṭṭum kāvalumuḷḷa araṇai aḻittu, pukai eḻumpaṭi ūraic cuṭutalāl malarnta mārpuṭaiyavaṉ, taṉ pāṇarkkum piṟa pāṇarkkum pariciṉ mākkaḷallarāyiṉum koṭuttalait tavirāṉ. avariṉ vayiṟu pacikūra viṭuvāṉallaṉ. ataṉāl avaṉai īṉṟatāyiṉ vayiṟu viḷaṅkuvatāka.
patikam
nilaipeṟṟa periya pukaḻaiyum, kuṟṟan tīrnta vārttaiyaiyum, iṉṉicai muraciṉaiyumuṭaiya utiyañcērarkku veḷiyaṉ vēṇ māṇalliṉi yīṉṟa makaṉ, aruviyuṭaiya imaiya malaiyil viṟ poṟittu, olikkiṉṟa kaṭalvēliyākavuḷḷa tamiḻakam viḷaṅkat taṉatu ceṅkōl nāṭṭi, periya ciṟappuṭaṉ mikunta pukaḻōṅkiya āriyar vaṇaṅkumpaṭi ceytāṉ. yavaṉaraip pōril akappaṭuttit talaiyil ney peytu kaiyaip piṉpuṟattē piṇittu iḻuttu ariyavilai peṟṟa āparaṇaṅkaḷaiyum vairaṅkaḷaiyuṅ koṇṭu periya veṟṟiyuṭaiya paḻaiya vūriṭattiruntu piṟarkku utavip, pakaivarai aḻitta accantarum valiya tāṉaiyuṭaiya imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉaik kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār pattup pāṭṭup pāṭiṉār.
pāṭip peṟṟa paricil; umpaṟkāṭṭu aiññūṟūr piramatāyaṅ koṭuttu muppatteṭṭiyāṇṭu teṉṉāṭṭuḷ varuvataṉiṟ pākaṅ koṭut tāṉakkō.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ aimpatteṭṭi yāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.





mūṉṟām pattu
21 collilakkaṇamum poruḷilakkaṇamum cōtiṭa nūlum vētaṅkaḷum pulaṉ vaḻiccellāta tūya neñcum ākiya aintaiyum pātukāttu, avai tuṇaiyāka uyirkaḷukku varuttañ ceyyāta koḷkaiyum, ātittaṉaip pōl eññāṉṟum poyyāta mey moḻiyum accat tōṭu kaṭavuḷai vaḻipaṭuṅ koḷkaiyumuṭaiya aṭiyār, cuṭar viṭukiṉṟa tī vaḷarttu uñaṟṟukiṉṟa virumpappaṭum meyparanta perumpukaḻuṭaiya ōmauṇavum1 kuṟai villātu uṇṇumpaṭi varuvōrai vēṇṭi, virun tiṉarai iṭaiviṭātu uṇṇacceyyum āṭṭu vāṇikar, paṭṭaṭaiyil vaittu veṭṭiya veḷḷiya iṟaiccikkoḻuṅkuṟaiyait tāḷikkum neyyāvutiyum ceḻiya nakariṉ naṭuvē kaṭalolipōl ārkkum.
mēṟkūṟiya iruvakai āvutiyiṉ nāṟṟattāl ivvāṟu nāmum aṟañceyyiṉ aḻakitu eṉṟu viṇṇuṟaiyum kaṭavuḷarum viḻaivar. ivvāṟu tēvarkaḷaiyum viruntiṉaraiyum pātukāttuk koṭukkak koṭukkakkuṟaivuṟāta celvattilē niṉṟu paḻutta kaḷaṅkamaṟṟa ciṟappaiyum, mēkampōṉṟa veṟiyuṭaiya pōrvalla yāṉaiyiṉmītu (mayirkkaṇ) muracu olippa āravārañ ciṟantu nalla āparaṇaṅḷait tarukiṉṟa, pakaivariṉmaṇpaṭukiṉṟa mārpa! pala pacukkaḷuṭaiya mullai mālaiyaṇinta kōvalar pulluṭaiya nilattē pala āṭṭumantaikaḷaip parappikkaṟkaḷuṭaiya kāṭṭilē, pirakācikkiṉṟa maṇikaḷai eṭukkum ceruppumalaiyaiyuṭaiya pūḻiyartalaiva! kuvinta pōrkkaṇṇi milainta vīrarkavacamē! pala pirayōcaṉantarum uyarnta cikaramuṭaiyatum, nīraṟṟavaḻip pirayāṇappaṭātu pāṭittaṅkukiṉṟa valiya pārvaiyuṭaiya kokkiṉ parivēṭpukku añcāta ayiraimīṉiṉ peyar peṟṟatumākiya iṭattē (ayiraimalaiyil) muṉaikeṭumpaṭi pōr ceyta uyarnta malaiyuṭaiya poruna! āṇṭukaṭōṟum poyyātu maḻai curantu makkaṭku nōyillāta ūḻiyuṇṭākuka. kaḻuvappaṭukiṉṟa vāyiṭattu maṇam vīcum kariyamalar, kamaḻukiṉṟa tāḻnta kūntal nīṅkiṉatu pōl kūmpa, iravukkālattu malarntu, aḻakiya mukattē cuḻalkiṉṟa periya kaḷippuḷḷa matartta kaṇpōl kāntaḷ ilaṅki acaikiṉṟa āṟṟiṭattē vaḷarkiṉṟa mūṅkilpōṉṟa (kuḷirnta) tōḷaiyuṭaiya ivaḷōṭu āyira veḷḷamākiya pala āṇṭukaḷ vāḻvāyāka.
22 ciṉam, kāmam, mikunta kaṇṇōṭṭam, pakaivarukku accam, poy kūṟal, poruḷmēl mikunta aṉpu, kolai koṭumaiyōṭu piṟavum aṟan terinta āḷukaikku vaḻi aṭaippākum. tīmaikaṭantu naṉmai purintu, kaṭalum kāṭum palapayaṉutava, piṟar piṟarai varuttāmal, maṟṟavar poruḷaivirumpātu, kuṟṟantīrnta aṟiviṉarai aṭaintu, tam varuttam kaḷaiyātu piṟarkkup pakuttaḷittuṇṭu, makkaḷ mutirnta yākkaiyōṭu piṇiyiṉṟik kaḻiya ūḻikālam vāḻnta aṟivuṭaiyōr vaḻiyil vanta vēntē!
irumpiṉāṟ ceyta kuntāliyāl valiyapāṟaiyai uṭaittuc ceyta kiṇaṟṟil cila ūṟṟukaḷāl ūṟukiṉṟa nīrai kayiṟṟiṟ piṇitta kuṟukiya iṟaikūṭaiyāl niṟaiya moṇṭu koṅkar nāṭakappaṭuttiyavarum, vēltāṅkiya paṭai uṭaiyavarum (pakaivarkku) accantarupavarumākiya tōṉṟal! piṭarimayiruṭaiyakutirai, aṇikaḷālalaṅkāram peṟṟa yāṉai, ampuparappiya tēr, pōrvirumpum maṟavar, kaḻukkōla neruṅka nāṭṭiya cuṭukāṭu, uyarnta vicaiyuṭaiya villālum tuḷai yuruva eyyamuṭiyāta, uyarnta nilaiyuṭaiya vāyiliṭattuk kaṭṭit tūkkiya mikka kaṉamuṭaiya aiyavittulām, kāvaṟkāṭu, āḻnta akaḻ, neṭiyamatiliṭattu niraitta uḷ mēṭaikaḷ mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya uḷaraṇai veṉṟu cūṭiya poṉṉuḻiñai mālaiyum tāṉ vellum pōru muṭaiya kuṭṭuva!
pōrkkappaṭṭa muracai muḻakkuvōr nīril (etir) oli eḻupputalālum, nīrtarum ōcaiyuṭaṉ nīrviḷaiyāṭuvōr ōcai eḻupputalālum āra vāramuṭaiya viḻākkaḷ mikunta, putuvaruvāy maliyum kuḷirntavayal cūḻnta nāṭu nīkōpittu aruḷ ceyyāmaiyāl, veyil kuṟaiyāta nalla pakaṟkālattu tuṉpantarum veṇṇarikku ūḷaiyiṭap payiṟṟi pituṅkiya kaṇṇuṭaiya kūkai kuḻaṟavum, āntaiyiṉ tāḷattukku koṭiya kaṇṇuṭaiya pēymakaḷ āṭumpaṭiyum pāḻāyiṉa; iraṅkat takkatākum.
23 vāṭiya talaiyuṭaiya uṉṉattiṉ komparil cilavaṇṭukaḷ iruntu karaiyumpaṭi vaṟaṭcimikuntu nilampacumaiyaṟṟa kālattum, vaḷaittuk kaṭṭiya vāttiyap paiyaik koṇṭu cellum kūttar maṉṟattē ceṉṟu teruviṉ maruṅkukaḷiṟpāṭuvar. avarkaḷ kaṭiyapaci nīṅkauṇṭu makiḻcci mikuntu āṭa, alaṅkarikkappaṭṭa poṉṉāparaṇaṅkaḷ olikkumpaṭi vantu, ciṟumakiḻcci peṟṟaviṭattum periya āparaṇaṅkaḷai vīcukiṉṟa, pōr virumpuntāṉaiyum poṉṉāparaṇamumuṭaiya kuṭṭuva! vīrañ ceṟinta pukaḻaṟiyātu uṉṉōṭu malaintavēntar paṭaikeṭṭoḻinta ṉar. marutu taḻaittu ōṅkiya kuḷirnta periya nīrttuṟaiyiṭattu (viḷai yāṭṭu makaḷir, malarumtaḷirum muṟiyumtātum kōṭaliṟ) citaintu kiṭakkiṉṟa kāñciyōṭu murukkum nīruḷ tāḻntu arumpi neruppup pōl viḷaṅkum. ataṉ karaiyil nāraiyum cevviriyum kutikkum. kaḻaṉiyiṉ vāyilkaḷiluḷḷa cōlaikaḷ cūḻnta tōṭṭattil nerup potta tāmaraimalarum. viḷaiyāṭṭu makaḷir kuṟukutaṟku eṭṭāmaiyāl malarnta āmpalum tōṉṟum. nāṭukaḷ iṭaiyaṟāta putuvaruvāy peṟum. ivvāṟu muṉ oru pōtu viḷaṅkiya (pakaivar nāṭu) pul mika vaḷarntu pakkaṅkaḷ aḻaku keṭṭuttūrntu, maraiyā ēṟṟuṭaṉ puṇarntu vāḻavum maraṅkaḷ tēvarulakai muṭṭavum ōṅki vaḷarntu kāṭāyiṉa.
24 tūrattuviḷaṅkum miṉṉalparantatupōl pulittōl uṟaiyiṉiṉṟu vāṅkiya, pulāl nāṟum vāyuṭaiya vāḷai upayōkikkum maṟavar ataṉai veṟṟiyiṉ uyarvāl ēnti, kāvaluṭaiya araṇaikkaṭanta (māṟṟār) tārppaṭaiyai veṉṟu perumai koṇṭu aṇiyāy niṟkum perumpaṭaiyiṉ talaiva!
ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉṉum āṟutoḻilpuriyum antaṇar coṟkēṭṭu, ulakam niṉ āṇaivaḻi oḻuka, pāṭal cāṉṟu virumpappaṭum nalla pukaḻuṭaiyavaṉum, tiruntiya moḻiyum āparaṇaṅkaḷai aṇintavaḷatu kaṇavaṉumākiya vēntē! nāṇēṟṟutal oḻiyāta vilvīra! ampukaḷ ārāytaṟṟoḻil oḻiyāta paṭai iṭam peṟātu ceṟintu viḷaṅkukiṉṟa periya pācaṟaiyuṭaiya kuricil! nilam nīr tī vaḷi vicumpu eṉṉumaintum aḷantumuṭivaṟiyiṉum niṉ perumai aḷattaṟkaritu. uṉatu vaḷam mikunta perumaiyai iṉitu kaṇṭēṉ. olikkiṉṟa pūṇmaḻuṅkiya ulakkaiyāṟ kiḷaṟuntōṟum cēmpiṉ ilai eḻuntāṭum miṭāvil kāycciya neruppuppōṟ civanta iṟaicciyai yāvaruṅ kaṇṭu matimaruḷuvatum, uṇpōr maṭṭiṉṟi nukarvatumākiya kēṭillātacōṟu, pirakācikkum cuṭar aviḻntu vāṉil oḷira, pukaḻamainta veḷḷi vaṭakkē tāḻntu payaṉpaṭum kōṭkaḷuṭaṉ niṟkunāḷil niṟka, cūṟkoṇṭu kāṟṟiṉāl alaippuṇṭu ciṟutuḷikaḷaip peyyum mēkam kārkālattup poyt tālum, kuṟaivu paṭātu. ākavē niṉpukaḻ vāḻvatāka.
cōṟu kuṟaivupaṭātu eṉpatu viṉaimuṭivu.
25 iṭiotta oliyuṭaṉ periya malaiyiṉiṉṟum viḻum aruvipōlak koṭi yacaiyavum vēkamuṭaiya kutirai paṟakkavum nī neṭiya tērai oṭṭiya akaṉṟa pakaivar nāṭu aḻintavāṟu colliṉ: niṉ kutirai ceṉṟaviṭaṅkaḷiṟ kalappai cellā: matañcoriyum kaṉṉamum kōpamu muṭaiya yāṉaik kūṭṭam paranta vayalkaḷ piṉcelvam parattalai aṟiyā. kaḻutaiyā luḻumpaṭi niṉ paṭaiyāḷar cērntamaṉṟam pāḻāyiṉa piṉ pakai aracar nakarkaḷiṟ kāvalāḷar vaikkappeṟār. kaṭiyakāṟṟu oṟṟutalāl cuṭarviṭṭerinta cila iṭaṅkaḷ kāṭutīyntu āṇṭalaip puṭkaḷ vāḻum kaṭuneṟiyākavum muṉaikaḷuṭaiya pāḻiṭaṅkaḷākavum māṟiṉa.
26 maṉakkotippillāta kūṟṟuvaṉaippōṉṟa tiruntiya toḻiluṭaiya niṉ vīrar kōpitta (pakaivar) nāṭu (muṉ) iruntapaṭi colliṉ; orukāl tērparanta vayal (attēr parantamāttiraiyāṟ) cēṟāyp piṉpu uḻutaṟku ēr paravā; paṉṟikaḷuḻuta kollainilam (avai uḻutamāt tiraiyāṉē) puḻutiyākip piṉpu kalappai vaḻaṅkā; mattu olikkiṉṟa maṉaikaḷil mattiṉ olimikutiyāṉ iṉiya vāttiyaolikaḷ icaiyā. ivvāṟu vaḷam mikunta nāṭu ippoḻutu maḻaipeytaliṉṟi veppa meyti ceḻippaṟṟatu. kaṇ niṟaiyumpaṭi kaṇṇīr ukuttu kaiyutaṟum melinta neñcuṭaiyōr ciṟumaiyuṟumpaṭi pīrkkup paṭarntu pāḻāṉa maṉaikaḷ neruñci niṟainta kāṭṭuvaḻikaḷāyiṉa. paṇṭu innāṭṭiṉ ceḻippaik kaṇṭavarkaḷ (muntiya vaḷaṉai) niṉaippiṉ varuntu vārkaḷ. yāṉum varuntuvēṉ.
27 āṇṭukaṭōṟum naṭṭu uṇṭākkātu toṭarpāka uṇṭākum kuvaḷaiyai uṭutta vaḻikaḷil pirakācikkiṉṟa vaḷaiyaṇinta peṇkaḷ alarnta āmpaliṉ uṭpuṟam maṭiyumpaṭi naṭantu, curuṇṭa kūntaliṟ cūṭiya pūmālai mītu vaṇṭukaḷ olikka aḻakiya marutattuṟai yiṟceṉṟu (mayilkaḷ vayaliṟ pukuntu uḻakkātu ōpputaṟku) icaip pāṭṭup pāṭu vārāyiṉ, ivar iyaṅkaḷaik kēṭṭa paḻakkattāṉē tammaik kaṭikiṉṟa oliyaiyum avaṟṟiṉ oliyākak karuti mayil paḻaṉattuḷḷa cōlai kaḷil ālum. poykaiyiṉ maṭaittalaiyil nīrōṭum vāykkālil neytal iṭaiyaṟātu pūkkum. vaṇṭukaḷ niṟaintirukkiṉṟa vayalkaḷil valiyavāyuṭaiya vaṇṭiccakkaraṅkaḷ viraivākac cellumpaṭi erutukaḷ cēṟṟilē tuḷḷic celkiṉṟa vaṇṭikaḷai ōṭṭuvōriṉ ōcaiyaṉṟip pōrai aṟiyāta putiya varuvāyuṭaiya nalla nāṭṭiṉ aḻaku, nī kōpittup pārttaliṉ maṉṟukaḷuṭaṉ aḻintaṉa.
28 kōṭai nīḷukaiyāl kuṉṟil aruvi vaṟaṇṭa perum vaṟaṭcik kālattum talaiyiṭattē taḻaikaḷaic cūṭik kōpittu uyarntu karai yiṭattē porukiṉṟa pērāṟṟu nīriṉ āravāramallatu veppam iṉṟām. paciya kaṇṇuṭaiya yāṉaik kūṭṭam maṭiya ūkkattuṭaṉ veṭṭi vēkamuṭaiya kutiraiyiṉ cavāri ceypavarum, irattak kaṟai ēṟiya kālil vīrakkaḻal aṇintavarumākiya vīrar (pōriṉmaiyāl) viraivāka ampu toṭukkum toḻilai maṟakkumpaṭi kāvalai maṟantaṉar. ivvakaiyāṉa viḷaivumuṭṭuṟātatum tuṉpa millātatu mākiya kariṭattu āṭcipuritaliṉ nī celvamuṭaiyai.
29 vaḷaiyaṇinta makaḷir avaliṭikkum ulakkaiyai vāḻai mītu cātti vaḷḷaik koṭi koyvatum, katirk kaṉattāl vaḷaintu nel viḷai kiṉṟatumākiya vayaliṭattup parantirukkum nīṇṭakāluṭaiya nārai veruṇṭōṭumpaṭi, koḻuviya ayirai mīṉai uṇṇutaṟku maraṅ kaḷiṟ kūṭṭamāyirukkum kokkukaḷai, veḷḷiya vaḷaiyaṇinta kai yuṭaiya makaḷir oppuvar; iṭaiyaṟātaviḻāvil valikkaṭṭu iḷakkāta yāḻuṭaiya kūttar, maṉṟattē ceṉṟu maruṅkukaḷiṟ paṇṇamaittup pāṭum akaṉṟa iṭamuṭaiya nāṭukaḷ, pala vakaik kūlaṅkaḷōṭu paricai kaḷai maṇṇiṉāl maṟaikkum mākkaḷ añcavum alaṟavum porutu kāvaluṭaiya matilaik kaṭakkum pala yāṉaiyuṭaiya kuṭṭuvaṉatu varampillāta tāṉai parattaliṉāl aḻaku keṭṭu kaṇṭārkkup paricilāka aḷikkum taṉmai uṭaiyavāyiṉa.
nāṭukaḷ āyiṉa eṉṟu viṉaimuṭivu ceyka.
30 periya tuṟaiyiṉ karaiyiṭattu pūṅkottukaḷ ceṟinta pulik koṉṟai vaḷarum. maṇikkalam pōṉṟa neytaṟ pūvumilaiyuñceṟinta kaḻi yiṭattē uḷḷa ceḻitta cōlaiyiṉ kaṇṇuḷḷa puṉṉaiyiṉ veḷḷiya pūṅ kottukaḷiṉiṭaiyē paṭcikaḷ taṅkum. uyarnta maṇaluṭaiya karaiyil aṭuppaṅ koṭiyōṭu malaiyum, kaṭal koṇṭuvanta caṅku tiraiyilē tuvaṇṭa varuttattālē īṉukaikku meyvaruntik kataṟum. (karaiyil niṉṟōril vaḷai naralak kēṭṭōr) am mutteṭukka veṉṟu vantu muttaiyaṉṟi ataṉōṭu pavaḷattaiyum eṭuppar. iv viyalpiṉatākiya kuḷirnta kaṭaṟkaraip pakkaṅkaḷum, kāntaḷ mālai yaṇinta kolaivil vēṭṭuvar civanta kompuṭaiya āmāṉiṉ ūṉōṭu kāṭṭuyāṉaiyiṉ veṇ kompaiyum aḻakiya vītikaḷ tōṟum kaḷḷiṉ vilaiyākak koṭukkum kuṉṟiṉucciyiluḷḷa puṉpulaṅkaḷākiya iṭaṅkaḷum, vitaikaḷ aṟukkiṉṟa kālattuc ceyyap paṭum pala aḻakiya viḻākkaḷil, tēṉpāykiṉṟa maruta maraṅkaḷaip piṭuṅkikkoṇṭu peruki maṇaṟ kōṭṭaiyaic cūḻnta veṇṭalaic cempuṉalai aṇaiceyyum viruppamuṭaiya kūṭṭam muḻavolik kiṉṟa mūtūriṭattu viḻākkāṇac cellum ceḻiya pala maruta nilattu ūrkaḷum, tiṉaippuṉam uḻuvōr varakumītu iruttiya kuḻantaikaḷ mirutuvākiya tiṉaimāvaippakuttuṇṇum puṉpulam poruntiya aḻakiya ūrkaḷum, pala pūkkaḷ maṇṭiya kāṭṭiṉ accam nīṅki cevvarakkup pōṉṟa nuṇṇiya maṇaṟ kōṭukaḷaik kaḻaṅkāṭu miṭamākakkoṇṭa oḷḷiya āparaṇaṅkaḷaṇinta makaḷir, kaḻalaṇinta talaivarōṭukūṭic cellum kaṭal cārnta iṭaṅkaḷum piṟavum ākiya nilattiluḷḷa muracuṭaiya vēntarumvēḷirum vañciṉaṅkūṟuvar; kūṟik kaṭalum kāṭumākiya araṇuṭaiyōr añcumpaṭi, valimikunta kaṭiyaoli vicumpaṭaintu atirumāṟu kaṭuñciṉattōṭu muḻaṅkum mantiraṅkūṟa, kariya kaṇṇuṭaiya pēykaḷ kaiyutaṟi naṭuṅka, muracuṟai kaṭavuḷaip pūcikkum uyarntōṉ ēntiya, eṟumpum uṇṇāta āccariyamuṭaiya irattaṅ kalanta payaṅkaramāṉa paliyai kariya kaṇṇuṭaiya kākkaiyum paruntum iruntu uṇṇum, (paruntum kākkaiyum uṇṇal pōril veṟṟi uṇṭātaṟkuriya nimittam). (ivvāṟu vēḷirum piṟarum nimittam pārāniṟka) kuṉṟāta valiyum oḷḷiyavīram poṟitta kaḻaṟkālum (pakaivariṉ) periya pōraiccitaitta veṟṟi vīrariṉ iṭiyēṟupōṉṟu nilattai atirkkum kuraliṉ taṉmaiyōṭu, kaṭuñ ciṉavēntē! niṉtaḻaṅkutaluṭaiya muracu (vīrar yuttattukkup puṟappaṭum poruṭṭu) peruñcōṟaḷittaṟku muḻakkappaṭṭatu.
patikam
imaiyavarampaṉ tampi umpaṟkāṭṭil taṉkōl niṟuvi uḷmatilaik kaikkoṇṭu pakaṟkālattut tīvēṭṭu, taṉakkulamutiyōrai matiyō ṭot tavataṇṇaḷiyōṭu taḻuvik koṇṭu avarkkut taṉṉāṭṭaip pakuttukkoṭuttu, kariyakaṇṇuṭaiya yāṉaikaḷai varicaiyāka nīṭṭi (mēṟkum kiḻakkumākiya) irukaṭal nīraiyum orupakalil āṭi ayirai malaiyiluḷḷa taṟkula teyvamākiya koṟṟavaiyaipparavi āṟṟal ciṟanta valimaiyōṭu akaṉṟa pukaḻum uyarnta kēḷviyumuṭaiya neṭum pāratāyaṉār taṉakkumuṉṉē tuṟantu kāṭupōka atu kaṇṭu tāṉum tuṟavupūṇṭu kāṭṭilēpōṉa palyāṉaic celkeḻukuṭṭu vaṉaip pālaik kautamaṉār pattuppāṭṭup pāṭiṉār.
pāṭippeṟṟa paricil: nīr vēṇṭiyatu kēṇmiṉ eṉa yāṉum, eṉ pārppa ṉiyum cuvarkkam pukalvēṇṭum’ eṉa pārppāriṟ periyāraikkēṭṭu oṉpatu peruvēḷvi vēṭpikkap pattām peruvēḷviyiṟ pārppāṉaiyum pārppaṉiyaiyam kāṇārāyiṉār.
imayavarampaṉ tampi palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ irupattai yāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.





nāṉkām pattu
31 kuṉṟait talaiyiṟ cumantu kūṭṭamākiya kaṭalai āṭaiyāka uṭutta aḻakiya ulakil makkaḷ oruvaraip pōlap palarum kaiyait talaiyiṟ kūppi āravārikkum pēroli, ticaikaḷiṉ nālu vēṟuvakaippaṭṭa naṭuviṭaṅkaḷilum oruṅku eḻuntu olikkum. teḷinta ōcaiyuṭaiya maṇikaḷai aṭippōr (tīrttam āṭuvōr atu āṭutaṟku itu mukuttameṉṟu aṟintu varutaṟ poruṭṭu) ammaṇiyai olittu āravārippar. uṇṇātu irunta viratikaḷ, kuḷirnta tuṟaiyil mūḻki, vaṇṭūtukiṉṟa polintatārum cītēviyārum poruntiya mārpil kaṇṇai otta vaṭṭamākiya nāṟukiṉṟa tuḷapa mālai aṇinta tirumālai vaṇaṅki, (varampeṟṟu) neñcu malinta uvakaiyarāyt tām tām tuñcupatikaḷilē peyarumpaṭi iruḷ akala virintu, malai ucciyil kūṭukiṉṟa uvāmatiyam viḷaṅkit tōṉṟum. nī ammatiyam veḷippaṭṭāṟ pōlat tōṉṟi, nonta kuṭikaḷiṉ tuṉpattaip pōkkip paṇṇaḻintu kiṭanta muraciṉ paṇṇaḻivutīrttāy. niṉkīḻ vāḻvāraik kāttaṟ poruṭṭu avarkku avarkaṭaṉellām ceytu muṭitta uṉatu aḻakiya mārpu, vaṭakku teṟkākak kuṟukkē kiṭakkum taṇṇiya tuḷikaḷaip peykiṉṟa mēkattait talaiyil uṭaiya paṉi oḻukum malaiyai ottatu. kaṭavuḷ añci eṉṉum kuṭiyil vanta ciṟṟaracaṉvāṉattil amaitta tūṅ keyiliṉ kataviṟkuk kāvalāka iṭṭa kaṇaiyamarampōl uyarnta periya aḻakiya muḻavut tōḷuṭaiyai; veṇṭiraiyuṭaiya kaṭal cūḻnta ulakil (tūṅkeyil aḻittu vaḷaviya pukaḻnāṭṭiya celvamuṭaiya vaṇṭaṉai ottaṉai. vaṇṭu moykkum taḻaitta kūntalum, aṟañciṟanta kaṟpum, kuḻaiyai viḷakkum oḷḷiya nutalum, poṉṉāparaṇaṅkaḷai viḷakkum cuḻitta untiyum uṭaiya vaḷum, teyvap peṇkaḷuṭ ciṟanta aruntati aṉṉaḷumāvaḷ niṉtēvi. maṇ atirntu iraṅka olikkum veṟṟi muracai muḻakki vēla maraṅkaḷ cūḻnta kōṭṭaiyiṟṟaṅkiya, mālaiyum, poṟkaḻalumaṇinta valiya tāḷumuṭaiya, aṭaṅkāta pakaivar valikeṭumpaṭi poruta niṉpaṭait talaivar puṟaṅkoṭuttavarkaḷai (vēl mutaliyavaṟṟāl) eṟiyār. niṉtāṉai naṭpiṉarukku araṇamum pakaivarukku accamu māyuḷḷatu. pōr mēm pāṭṭiṉaiyuṭaiya vēntē uṉatu māṭcikaḷ palavākum.
32 mikunta pōr ceyyum kuricil! muttukkompuṭaiya iḷam yāṉaikaḷ piḷiṟa mika eḻukiṉṟa vēkattaiyuṭaiya kālāṭpaṭai, oṭuṅkiya iṭaṅ kaḷiṟceṉṟu kōpamtaṇiyavum periya kiḷaimakiḻavum pakaivarai aḻittatu. ataṉāl palaticaikaḷilum viḷaṅkukiṉṟa pukaḻāl nī māṭci eytiṉai. uṉatu paranta celvattiṉaiyum, tāḻnta kuṭikaḷait tiruttiya valimikunta veṟṟiyaiyum ellām eṇṇiṉ, (eṇṇutaṟkupayōkik kiṉṟa) kaḻaṅkukaḷiṉ pakkaṅkaḷ tēyum. kolaiyuṭaiya pōrai virumpum vēntē! niṉ pal kuṇattilum oṉṟaik koṉṉē yāṉ viyantēṉ. appalavaṟṟuḷḷum viyappāṉa kuṇam yāteṉil: koṭiya vali keṭṭu añci aḻiyumpaṭi periya malai otta yāṉai yoṭu vayalkaḷai aḻittu, nīṇṭa kālai uṭaiya nārai iruntu irai kavarum (katiriṉ kaṉattāl) vaḷainta mūṅkilai otta nel poyyātu viḷaiyum kaḻaṉi kaḷuṭaiya nāṭṭai nīveṉṟu, pakaivarai akap paṭuttikkoṇṭu pakai vēṇṭāmeṉṟu oḻintiruppavar mītum vekuṇṭiruttalē toḻilāka vuṭaiya pakaivar iṭattāyiṉum nī ciṉavātoḻikiṉṟa poṟaiyēyām.
33 koṭit tēruṭaiya vēntē! itu peritum iṟumpūtāyiruntatu; yāteṉil teḷḷiya maṇikaṭṭiyatum valiya kāluṭaiyatumākiya (paṭṭattu) yāṉaiyaik kāvaṉ marattiṟ kaṭṭiṉai. nīṇṭa nīruṭaiya tuṟai kalaṅkappaṭintu taṅkiya, karaiyuṭaiya kaṭal pōṉṟa aṇivakuppuṭaiya perumpaṭai vayalkaḷ keṭumpaṭi nāṭṭuḷ nerintu ceṉṟatu. appaṭai, vāḷ matilākavum, vēl kāvaṟkāṭākavum, uyarttiya civanta ala kuṭaiya kūrvēṟ karuvikaḷ vaḷainta akaḻākavum, viṉṉāṇ umiḻum ampu kūriya muḷḷākavum, āreyil pōṉṟatu. āreyil pōṉṟa niṉpaṭai tiraṇṭu pōr ceyyak karutiṉ pōravetirtta maṉṉar pōramāṭṭātu niṉṉai nīṅkuvar. iḵtē atuvām.
34 oppaṟṟa periya vēntē! nīṇṭa koṭiyuṭaiya tērilum, neṟṟip paṭṭam viḷaṅkum pukar neṟṟiyiṟ poṉṉaṇinta yāṉaiyiṉ valiya kaḻut tilum, nilaiyāṉa nilattilum poruntiya kōpam māṟāta vīraruṭaṉ civanta talaiyāṭṭamaṇinta kutiraiyai yūrntu celvai; ceṉṟu puṟaṅ koṭāta vīrariṉmāṟupāṭu keṭamuracu olikkum peruṅkaḷattē neruṅki āravāram mikavum vēntar paṭavum etir niṉṟu koṉṟu veṟṟipeṟum āṟṟal mikka kuṟṟan tīrtta mainta! avvāṟṟaliṭattu varuṅkuṟaikaḷai nīyē pātukāttalāl kuṉṟāta valiyum vīram poṟinta kaḻaṟkālum virinta nūlāṭaiyumuṭaiyavarākiya pakaivar añci nīṅkuvar.
35 kuṟṟan tīrnta vēntē! niṉpaṭai aḻivupaṭāmal nī ompu viṉai ceyvai; periya kaḷiṟṟi yāṉaiyiṉ pirakācikkiṉṟa perum kom pōṭu neṭiyatēriṉ cilluttākkum periya kaḷattē peṭaiyoṭu kūṭiya paruntiṉ cēvalkaḷ kūṭṭamākap pukuntu (piṇaṅkaḷai) uṇṇum. uṭkaḷattil talai veṭṭuṇṭu eñci niṉṟa kavantam āṭum. mālaik kālac cekkarvāṉam pōṉṟa uṭkaḷattiṉ naṭuvē pēykūttāṭum. ivvāṟu tāṉ vellum pōril nīṅkāta putu varuvāyiṉaiyuṭaiya veṟṟip perumaikaḷ uṉṉiṭattil pukaḻumpaṭi yamaintaṉa.
36 valiya uḷḷattōṭu putitākap pakaittu varum pōrai velluvai. paṉai taṟikkappaṭum tōppil kaiyiṉāl āṭiya pala tuṇṭukaḷaip pōla yāṉaikaḷ (veṭṭuṇṭu) maṭintu kiṭakkum. irupaṭaikaḷiṉ vāḷkaḷum teriyātu mayaṅkukiṉṟa muṟpaṭaikaḷiṉ pōril paṭṭa māvum makkaḷumākiya piṇaṅkaḷai (pēykaḷ) uṇṇum. appēykaḷ poṟittatu pōṉṟa puḷḷi uṭaiya kaḻuttum pulliya puṟamumuṭaiya eruvaip peṭaiyaip puṇarnta cēval kuṭumiyuṭaiya pulluruvi eṉṉum puḷḷuṭaṉ iraiyaik koṇṭu paḷḷaṅkaḷiṟ cellum. accantarum kūḷikaḷ, nīṇṭa iraikaḷ palavaṟṟaic cumantu mēṭukaḷilum paḷḷaṅkaḷilum ceṉṟu uṇṭu makiḻntāṭum; irattamākiya cennīr ōṭum. ivvāṟu nī pala pōrkaḷaic ceykuvai. ataṉāl uṉatu vali keṭātum vaḷam kēṭuṟātum iruntaṉa. ataṉ mēlum ivaṟṟiṟku aṭiyākiya niṉ pōr vaḷam vāḻvatāka.
37 vāḻttuvōr niṉ pukaḻ kūṟivāḻtta pakaivarvarunta tuṉpam nalkuvai; naṭpiṉar nukara nalla āparaṇaṅkaḷaic citaṟuvai; ivvāṟu aṉṟu vintaṭaṅkiya kuṟṟantīrntacemmal! vāṉaḷavu paranta nalla pukaḻ ulakil nilaipeṟat taḷarnta kuṭikaḷaic cemmaippaṭuttiya meṉmēlum valam tarukiṉṟa veṟṟiyuṭaiyai. periya paṉaimālaiyaiyum vīrakkaḻalaiyum aṇintu nilaipeṟṟa (pakaivar) araṇaikkaṭantu atil vāḻum maṟavaraip piṭittuk koḷvai; piṉ paḻaimaiyāṉa nilaimaic ciṟappuṭaṉ uṉatu niḻalil vāḻum vīrarkaḷukkuk koṭumai aṟumpaṭi vaitta piṟaḻāta koḷkaiyuṭaiya ippaṇpukaḷai nī perituṭaiyaiyāy niṉṟāy ātalāl ventiṟal vēntē ivvulakattōr ākkattiṉ poruṭṭu niṉcelvamum vāḻnāḷum vāḻvatāka.
38 palavaḷam mayaṅkiya nāṭu tiruttiyavaṉum, kaḻaṅ kāykkaṇṇiyaiyum nārmuṭiyaiyu muṭaiyavaṉumākiya cēra! matiliṉ muṉpuṟam citaiyumpaṭi kāvaṟ kapāṭattai aḻittaṟku ēvutaliṉāl kāvalaikkaṭakkum kimpuri yiṟukkiya kompuṭaiya yāṉaikaḷum, civantapiṭari mayiruṭaiya valiya kutiraikaḷum, vaḷḷaṉmaiyum, periya vīrakkaḻalum mālaiyumuṭaiya cēralar vēntē! paricilar vāḻvē! pāṇar nāḷavai! vāṇutal kaṇava! maṉṉar ēṟē! mācaṟaviḷaṅkum vaṭuāḻnta mārpuṭaiya vacaiyillāta celva! vāṉavarampa! celvarākiya ulakattār palarukkum aracē! iṉiya paṇṭaṅkaḷaip peṟumiṭattu avaṟṟait taṉittaṉi nukarvēm taruka eṉa virumpāta varutta millāta neñcōṭu pakuttu uṇṇum uṇavait tiraṭṭiya āṇmaiyāṉē piṟarkkeṉavāḻvāyāka. ulakattiluḷḷa celvarkaḷ ellāruḷḷum niṉ nallicai mikum.
39 vevviya tumpaicūṭi vekuṇṭa valiya pakaivariṉ accantarum muṉai alaṟa eṭuttuk koṭṭappaṭuvatum cēṉaiyaip pōrukku ēvutalai yuṭaiyatumākiya muracu muḻaṅkum. ārppōṭu ceru mikuntu kāvaluṭaiya araṇkeṭumpaṭicellum kālaṉai otta aṭaṅkāta, kaṭuñciṉa muṉpa! poṟittatupōlum puḷḷiyuṭaiya kaḻuttum pulliya puṟamumuṭaiya puṟākkūṭṭaṅkaḷ kaṇṭu añcum, vāṭiya vēla marattiṉ ularnta kompiṟ cilantipiṉṉiya acaikiṉṟa valaipōṉṟa nūlālaṉṟi mayiriṉāl neyyappaṭṭa pōrvaiyil aḻakiya muttukkaḷ tūkkip pirakācikkiṉṟa maṇikaḷai viḷimpilē aḻutti poṟṟa kaṭuvaittuc ceyta nār muṭiyuṭaiya cēral! nī piṟarkkeṉa vāḻkiṉṟamaiyiṉ niṉpaṭaiyiṉarum niṉ pōrppukaḻ kūṟi eṉakku illaiyeṉa maṟār.
iṉṉicai olikkum muracaik kuṟuntaṭi ōcci muḻakki āravārittut tōḷiṟ puṇṇuṭaiya (māṟṟār) vīrar pōrmuṉaiyil iṟakkak koṭṭaik karantai vaḷarum vayalkaḷil ceṉṟu taṅkum niṉtāṉai; iṉippiṟar yār kaḷainar; peruma! niṉṟāṉai paṭait talaivarōṭu ūr mukattaḻiyā toḻika. eyiliṉ kaṇṇuḷḷa vīrar āravāramaṟṟu aṭaṅka vum pakaivar aḻiyavum veḷḷiya itaḻ niraitta pūccūṭi aravañ ceytu eḻunta vēntaratu ariya valiyaik keṭuttu taṉ paṭaiyai av vēntar nāṭṭiṟ parappi veṟṟi koḷvataṟkut tūkkiya kaiyuṭaiyai; poṉṉālāya kaṇṇiyum poṟ ṟērumuṭaiya naṉṉaṉatu cuṭarviṭum vākaiyai veṭṭiyatārp paṭai mikunta valiyuṭaiya nār muṭic cēral! pulliyatāḷuṭaiya uṉṉam, uṉṉōṭu pōr niṉaivārkku ulaṟik kāṭṭa, veṟimikumpaṭi paṇṭaṅkaḷ cērnta kuḷirnta kaḷḷai (irava larkku) varaiyātu koṭuttaṟku uṇṇukiṉṟa, cuṉai ōṭukiṉṟa nēri malaiyuṭaiyavaṉē! iḷaiyar kaḷippu mikuntu maḻalaiccoṟkaḷaik kūṟi makiḻcci mikuntavarkaḷāy periya kaḷattai vāḻttuvar; melliya cāyaluṭaiya makaḷir malarnta vēṅkaiyaippōl āparaṇaṅkaḷai aṇintu aḻakiṟ ciṟantu viḷaṅkuvar; pāṇar paciya pūccūṭuvar; pūṇ cērttu niṉṟa yāṉaikaḷait tōṭṭi nīvātu pākar ēvutaliṉāl eḻunta kōpat tī kāṭu uṭaiya nāṭu teriyumpaṭi cuṭarviṭum. ivvāṟu valiya toḻiluṭaiya yāṉaikaḷ palavaṟṟait taruvaṉ. ātaliṉ mēkam pōṉṟa iruṇṭa kūntaluṭaiya viṟali! nī celvāyāka.
nāṉkām patikam
nīṅkāta celvamuṭaiya cēralātaṟku vēḷāvik kōmāṉ(makaḷ)patumaṉ tēvi yīṉṟa makaṉ, muṉai naṭuṅkap pal pukaḻ vaḷarttu ūḻiṉ ākiya uyar peruñciṟappiṉāl pūḻi nāṭṭaip paṭaiyeṭuttu veṉṟāṉ. vaṭṭamākiya pūvuṭaiya kaṭampu niṟkum peruvāyil nakariluḷḷa naṉṉaṉai nilaiyāṉa pōril vali keṭuttāṉ. avaṉatu poṉṉai otta vākaiyai veṭṭi irattaveḷḷam yāṉaiyai iḻuttuc cella pala pōr ceytu kaḷa vēḷvi vēṭṭu naliveytiya kuṭikaḷait tirutti ṉāṉ. ivvāṟu celvamikunta veṟṟiyuṭaiya kaḷaṅkāyk kaṇṇinār muṭic cēralaik kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār pattup pāṭṭup pāṭiṉār. pāṭippeṟṟa paricil: nāṟpatu nūṟāyiram poṉ oruṅku koṭuttut tāṉ āḷvatiṟ pākaṅ koṭuttāṉ, akkō kaḷaṅkāykkaṇṇinār muṭiccēral irupattaiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.





aintām pattu
41 cērttu muṟukkap peṟṟatum ōcai mutirntatumākiya vaḷainta nalla yāḻai iḷaiyareṭuttuc celvar. paṇṇamainta muḻavum oru kaṭpaṟai yum mūkkiṟṟaṇṭaik kaṇuvaṟuttuc ceyta (neṭuvaṅkiyamum) piṟavu mākiya āṭaṟṟuṟaikku vēṇṭuva palavaṟṟaiyum ceṟittuk kaṭṭiya paiyaik kāvic cellum (pāṭaṟṟuṟaiyiṟ) kaitērnta iḷaiyar kaṭavuḷait tutippar. vīramuṭaiyakaḷiṟu, malaiyil ōṅki vaḷarnta vēṅkaiyiṉ cuṭar viṭumpūvuṭaiya kiḷaiyai muṟittup periya talaiyiṟ cūṭum; cūṭi eṟi paṭaikaḷāṟ (porum) maṟavar valiya taṇṭu ēntip pōrukku etirttu (ārppatu) pōl curapuṉṉai neruṅkiya kāṭu etirolikkumpaṭi piḷiṟum. maḻai peyyāmaiyāl malaiyiluḷḷa mūṅkil vāṭi niṟkum. ivvakaiyāṉa malaikaḷ oṉṟiraṇṭalla (pala) kaṭantu tiṇṇiya tēruṭaiya vacaiyillāta peruntakaiyaik kāṇutaṟku vantēṉ. oruvar pōlap palarum vañciṉaṅ kūṟi māṟṟār maṇṭalaṅkaḷaik koṇṭu muṭitta vīrar, muracu muḻaṅkum pōril etir niṉṟu aracaraik koṉṟu (āṟāta) cīṟṟamikutiyāl pakaivariṉ kariya talaiyai ulakkaiyāl miḷaku iṭippatupōl iṭittukkoṉṟu iṭaiyaṟātu āravāram eḻuppuvar; ivvāṟu āravāram eḻuppum kaṭaṟparappil (pakaivarai) muṟiya aṭittu, kāvaluṭaiya akaṉṟa parappil veṟṟimikum pukaḻ oruṅkamaiya kāṟṟāl citaṟum tuḷikaḷ viṭupaṭum tiraikaḷuṭaiya paṉikkaṭaluḷ, kaṭiya katiyuṭaiyatum piṭari mayiruṭaiyatumākiya veṇ ṇiṟak kutiraiyai ūrnta niṉ tāḷ (ūrtalākiya) varuttam poṟukkumō?
42 mīṉ kavarum mīṉkottip puḷ kuḷirnta kayattil mūḻki eḻumpōtu ataṉ vāy alakai otta neṭu veḷḷūciyāṟṟaittut taḻumpu parantamārpil ampēṟiya aṭaiyāḷaṅkaḷ poruntiya tammōṭotta vīrarōṭallatu vēṟu pōr kuṟittār tammōṭu tumpai cūṭātu porum māṭciyaiyum, periya paṉai mālaiyaiyum periya vīrak kaḻalaiyu muṭaiya peruma! naṉṉutal kaṇava! talaimaiyuṭaiya yāṉaiyaik kollum kuṭṭuva! kūttarkaḷatu peruṅkiḷai vāḻavaliya nalla pōrai veṉṟu, 1iñciyum pūvum kalantu toṭutta mālaiyaip pūṭṭic cāntum puṟattē teṟitta (taṉ kaḷippu mikutiyāl taṉṉai uṇṭār uṭal pōl) irukkaiyiliruntu āṭum kaṭkuṭattiruntu tīñcuvai viḷainta makiḻcci tarum maṇi niṟakkaṭṭeḷivai (uṉakkeṉap) pātukāttu vaiyātu curappai. curantu nī koṭutta āṭukiṉṟa aḻakiya talaiyāṭṭa muṭaiya kutiraikaḷai eṇṇiṉ, ulakam maruḷa aracarai etir niṉṟu porutu koṉṟu vellutaṟ poruṭṭu, niṉtēraic cuṟṟi māṉamuṭaiya vīrarōṭu aracar tutikkap pirakācikkiṉṟa maruppuṭaiya kaḷiṟu. ūrutalāl ulakai mūṭiya teḷinta nīruṭaiya mikunta periya tiraiuṭaiya kaṭaliṉ veḷḷiya talaiyuṭaiya tuḷikaḷ citaṟik kuḷirntu varum nīriṟ palavākum.
43 uralpōṟ periyakālum pirakācikkum kompum pōr ceyyum kaiyu muṭaiya matayāṉaipukiṉ ataṉaic cūḻum piṭikaḷai, kavaripōlum kariyakūntalai muṭinta koṇṭaiyum, ūcalāṭum aḻakiya āparaṇaṅ kaḷum pūṇṭa makaḷir 1eṇṇiṉ avai eṇṇukkaṭaṅkā, eṇṇuk kaṭaṅkāta piṭikaḷuṭaiyatum kaṭavuḷukku iruppiṭamākiyatumākiya uyarnta pāṟaikaḷuṭaiya neṭiya imayamalai vaṭakkum kumarimuṉai teṟkum āka iṭai iṭṭa nilattiluḷḷa aracariṉ palanāṭukaḷai, muracumuḻaṅkum periya pōrkkaḷam ārppeḻap paḻaiya kaviṉaḻitta, camariṭattuk kolaittoḻil puriyum tāṉaiyuṭaiya kuṭṭuva! periya mūṅkil vāṭumpaṭi periyamaḻai oḻippavum, malaikaḷ mikavaṟaḷavum, cūriya veppam mikutalāl vaṟaṭciyaṟṟa vaṟkaṭakālattum (nīrmikutiyāl) cellaṟkariya pērāṟṟu neṭuṅkaraiyai, atirum muḻakkam muḻaṅkip peyal ciṟantu āravāramuṭaiyavāṉam corinta nīr, ciṟappuṭaiya ēraip pūṭṭuvōr koṉṟaimalaiyumpaṭi uṭaikkum. vāṉamcorinta nīr pērāṟṟu neṭuṅkaraiyai uṭaippatupōl (uṉakkeṉap) pātukāttu vaiyātu aṭaintavarkaḷ uṇṇumpaṭi koṭuttu, naṭpiṉarmakiḻa āparaṇaṅkaḷai mikavum, nalki, ‘kiṉṉarappuḷḷiṉ icai eḻukiṉṟa ciṟakiṉait tōṟpitta iṉiya kuraṟpāṭum viṟaliyar pala piṭikaḷaip peṟuka’ ‘melliya vākaiyiṉ muṭivil uḻiñai cūṭum veṟṟiyuṭaiya accam viḷaikkum ciṟanta koḷḷaiyiṭum maṟavar kolyāṉai peṟuka’eṉṟu kūṟippakai mēṟkoḷvai. ātaliṉ pakaivarum tāṅkātu mantakatiyuṭaiya āṭaṟkēṟṟa muḻavai muḻakkip pukaḻnta tolaiyāta kalviyuṭaiya kaḷḷōṭu uṇṇaṟku niṇam cuṭumpukai yōṭu neruppuc ciṉam nīṅkātu. niramputal oḻiyātu kōkkāliyil niṟaintu neṭitu nēram irātakuṭattil kūttar uṇṇuntōṟum niṟaik kappaṭum kaḷḷiṉ koṭaiyuṭaiya vēntē! niṉ āravāra mikutiyāl niṉ celvattiṉ perumaiyaiyuṅ kaṇṭēṉ.
44 melliya uḻiñaikkoṭi cūṭiya tāṉ vellum pōruṭaiya 1aṟukai, tūrattē iruntāṉāyiṉum avaṉ tāṉ eṉakku naṭpu eṉac coṉṉāy; colli avaṉ iṭam viṭṭu ōṭi maṟaiyum tuṉpattiṉiṉṟum nīṅkumpaṭi kaḷaiyāta pōriṭattu kolainaṭantāṟpōṉṟa (aṟukaiyai muṟṟukai iṭṭa 2mōkūr maṉṉaṉiṉ araṇkaḷaik kaṭantu muracaik kavarntu, vañciṉam oḻittu, vēmpai veṭṭi muracuceyyac ciṟutuṇṭu kaḷāṭi ēṟṟiya, palayāṉaikaḷai avaṉ makaḷiriṉ mayirāl muṟukkiya kayiṟṟāl pūṭṭiya vaṇṭiyaic celutti vāṉattait taṭavum veṟṟik koṭi tērmītu acaiya nilam peyarntāṟ pōlum āravārattōṭu pōr veṉṟaṉai. veṉṟu (aritiṟ) peṟṟa perum poruḷkaḷāyiṉum avaṟṟai uṉakkeṉap pātukāttu vaiyātu (paricilāḷarkku) vīci nīyaṇinta āparaṇaṅkaḷaiyum koṭuttalōṭu amaiyātu uṉ aḻakaiyum kaḷaivēmeṉṟu ataṉaik kaḷaiya aṟiyāta kacaṭillāta neñcamum āṭunaṭaiyumuṭaiya talaiva! ellā vīrarum collip pukaḻtaṟkuk kāraṇamākiya niṉ tirumēṉiyai pāṭumakaḷir kāṇpārāka. koḻuviya paciya iṟaiccittuṇiyaip pōṭṭa iṭattaimaṟanta koṇṭaiyuṭaiya kūkaiyai ataṉ peṭaiyākiya kurāl kavaṟṟum3 iṭukāṭṭil, muracuṭaiya aracar palarai oṭṭi kaṭal cūḻnta ulakai āṇṭu (niṉṉōṭu porutu) iṉitu māṇṭa maṉṉarai iṭṭup putaitta 4vaṉṉimaramuṭaiya maṉṟattai (āṭumakaḷir) kāṇātoḻivārāka.
45 poṉṉiṟap pūvuṭaiya tumpaipōṉṟa poṟikaḷuṭaiya ampaṟāt tūṇiyil pāmpu puṟṟil aṭaṅkiyiruppatupōṉṟu oṭuṅkiyirukkum ampum, tuvaḷukiṉṟa villum tuvaḷāta neñcum, kaḷiṟṟai eṟintu murinta kavarpaṭṭavēlumuṭaiya vīrar neruṅkiya akaṉṟa iṭattiṉ naṭuvē vīṟṟirukkum ēḻumuṭiyāṟ ceyta āram pūṇṭacēral! pātalattē cellum akaḻikaḷaiyum pala matilkaḷaiyuṅ kaṭantu ceṉṟu uṭpuṟaṅ kaḷai aḻittu uṇṭanāṭṭiṉ naṭuvēyuḷḷa piṇaṅkaḷ niṟainta kōṭ ṭaiyiṉ matiṟkatavaṅkākkum tiraṇṭakaṇaiyamaram pōṟṟiṇṇiya, nilattaikkavara eḻukiṉṟatōḷai uyara ōccittuṇaṅkaiyāṭuvai. mukil koḷḷak kuṟaivupaṭātatum (āṟṟu) nīrpuka niṟaiyātatum kāṟṟu aṭittalāl muḻaṅkukiṉṟa tirai eḻukiṉṟatum niṟainta mēkam pirakācikkiṉṟatumākiya kuḷirnta kaṭalil, pirakācikkiṉṟa maṇi pōla miṉṉum vēl eṟintu (kaṭaliṟ pukuntu oru viṉai ceytaṟku ariteṉpa taṉai) maṟuttōr yāruḷar. muḷvēli iṭutal aṟiyāta pācaṟaiyuṭaiya pakaivar villiṉ vicaiyai aṭakkiya valiya (ampupaṭiṉ taḷarātu piṟarkkup pātukāppākum) veṇmaiyākiya (erumait) tōṟkēṭakam pōṉṟa paṭaiyuṭaiya maṉṉar niṉmuṉṉumillai (piṉṉumillai).
46 āparaṇaṅkaḷ aṇintōrum, kuḻai aṇintorum periya taṇṇiya mālai cūṭiṉōrum, cuṭarviṭum pirakācam poruntiya vaḷaiyaṇinta muṉkaiyiṉarum, (piṟaoḷikaḷilum mēmpaṭṭa oḷiviṭum) tirumaṇi ilaṅkumārpiṉarum, vaṇṭu paṭukūntalāl muṭipuṉaiyuṉarumākiya makaḷir narampu amainta periya pālai yāḻaittirutti uyarnta muṟaimaiyiṉ uḻiñaip paṇpāṭuvar. ataṉāl ivarkaḷaip (paricil koṭuttup) pātukāppōrkku makiḻcci curakkum. pakaivarōṭu poruṅ kaḷattil tēr celvataṟku aritāka paṭaikuṟukkiṭṭuniṟkum ariya iṭaṅkaḷ palavaṟṟilum cellum oli ceyyum (tēr) uruḷaikaḷ cellu kiṉṟa vēkattil yāṉaippōrukku añci ōṭi maṭintōruṭaiya eṇṇiṟanta talai noṟuṅkappalapōr veṉṟavaṉum, kollukiṉṟa kaḷiṟṟi yāṉaikaḷaiyuṭaiyavaṉum, olikkiṉṟa kaṭal kalaṅkavēliṭṭu, uṭaikiṉṟa tiraikaḷuṭaiya kaṭaṟparappil vāḻvōrkku araṇākiya kaṭaliṉvali yaḻitta veṟṟip pukaḻuṭaiyavaṉumākiya kuṭṭuvaṉaip pāṭik kaṇṭōr celkuvameṉṉār (niṟkaveṉakkarutuvar).
47 kuṭṭuvaṉ veṉṟu (celvam) niṟaintāṉ; velluntōṟum paricilar kaḷiṟu peṟṟu (celvattāl) nirampiṉar. malaimītu pāyum aruvipōl acaiyum vītiyiṭattuḷḷa māṭattu, neykavarntu eriyum tirikkuḻā yuṭaiya kāl viḷakkil periya cuṭar niṉṟeriya, āṭalpāṭalukkēṟpa nūlkaḷiṟ collappaṭṭa aḻaku nirampiya viṟaliyar āṭum paḻaiya nakariṉ ellaikkuḷ avaṉ urai niṟaivuṭaiyatu.
48 paciya poṟṟāmarai pāṇarkkuc cūṭṭiyum, oḷḷiya neṟṟiyuṭaiya viṟaliyarkku maṇivaṭam pūṭṭiyum, keṭāta pala pukaḻai nāṭṭiyavaṉum, nīriṟpukuntu kaṭalōṭu payiṉṟavaṉumākiya kuḷirnta tuṟaiyuṭaiya paratava! kaṭaliṭattup pōrceytu aritiṟpeṟṟa poruḷai, maṉaṅkoḷḷāp pāṭalaiyuṭaiyataram pōtātārkkum eḷitākak koṭukkum pētai ivaṉeṉa iḻittuk kūṟaṟkēṟpak, kaival iḷaiyar aṭaivē tattam kaiyaic cuṭṭi niraikkumpaṭi, iravalariṭattu vaṇaṅkiya meṉmaiyai yum, pakaivarai (vaṇaṅkāta) āṇmaiyaiyum, pakaippulattu oliyuṭaṉ erikiṉṟa neruppuc cuvālittaliṉ, peritum itaḻ aḻaku aḻinta mālaiyōṭu cāntu pularnta pala poṟikaḷaiyumuṭaiya mārpa! niṉpukaḻ, niṉmalaiyiṟ piṟantu niṉkaṭalil niṟaiyum āṟu maliyum puṉalil iṉitākak kalakkiṉṟa iṉiya putu nīril, viḻākkālattē vēṉiṟkālattu maṉaiyil vaikātu poḻilkaḷilē vatiyum periya celvam, aḻa kuṭaiya il vāḻkkaiyil mēlāṉa cuṟṟattōṭu uṇṭu1 iṉitu nukarum puṉalāṭaṟku vantatiraḷ taṅkum kāñcimaraṅkaḷuṭaiya peruntuṟai maṇalilum palavāka vāḻvatāka.
pukaḻ, nīril puṉalāṭaṟku vanta tiraḷtaṅkum tuṟai maṇalilum palavāka vāḻvatāka eṉa viṉai muṭivu ceyka.
49 kaḷiṟu parantu cellavum, katiyuṭaiya kutiraiyai vīrar vēṇṭiyaḷaviṟ celuttavum, pirakācikkiṉṟa koṭiyacaiyum tēr cuḻaṉṟu tiriyavum, māṟṟār paṭaiyil vakuttu niṟuttiṉa kaikaḷaic ceṉṟu kavarum kaṭiya tūcippaṭaiyum, tām velkiṉṟa pōraiyum uṭaiyarākiya vēnta rum vēḷirum oruvar pōla palarum vañciṉaṅ kūṟi (mōkūrukkut tuṇai yāvar). aṅṅaṉam peṟṟa valiyākiya celvattāṟ cerukki moyttu varum mōkūriṉ veṟṟitarum paṭaittiraḷ nilaikulaiyum paṭi neruṅki irattan toṭṭa2 civanta kaiyuṭaiya maṟavariṉ ceṅkuruti, maḻaikkāla veḷḷampōla nilattiṟ parantu cellavum, paṭupiṇaṅkaḷ kuviyumpaṭi pala iṭaṅkaḷaip pāḻceytu koṭiya kaṇṇuṭaiya mura colikkavum, celvam aṟumpaṭi koḷḷai aṭittum, vāḻunar palar iṟakkavum, kariya vēmpaṟutta periya ciṉamuṭaiya kuṭṭuvaṉaikkaṇṭu varutaṟku yām celkiṉṟōm. acaikiṉṟa kūntalum oḷḷiya cāyalu muṭaiya viṟaliyīr! nīyirum vammiṉ, yāmum celvēm. icaippāṭṭil valla vāḻkkaiyuṭaiya num cuṟṟam iṉitu uṇṇum.
50 periya malaiyiṭattu muḻakkameṉṟu māṉkūṭṭam añcumpaṭi mika uṟainta ālāṅkaṭṭi kāṟṟōṭu kalantu citaṟutalāl, karumpu vaḷarum kaḻaṉiyuṭaiya nāṭukaḷ celvam poḻiyum. (ivvakaic) ciṟappamainta ulakaikkāttu civanta kiḻakkut ticaiyākap pāyum kāviri, aṉṟiyum pūmiyiṟ parakkum āṉporunai, kuṭavaṉāṟu ākiyamūṉṟuñ cērak kūṭiya kūṭṭam aṉaiyai. peruma! kolkaḷiṟākiya valiya vil (umiḻum ampukaḷākiya) nīrttuḷiyaic cinta, periyapaḻaiya ulakil vēlākiya mīṉ pirakācikka, paranta paṇaiyākiya muḻavōcaiyaik kēṭṭa (tampakaiyai veruvi, uṉṉuṭaṉ naṭpākiya) vēntarkku añcattakka puṉalākiya tārppaṭai araṇākum. malaiyiṭattavum, kaṭaliṭattavum piṟa iṭattavumākiya araṇamainta pōraikkaṭantu, kōpitta vīrar malinta pakkattē uḷḷa nāṭṭai akappaṭuttalāl, nalla pukaḻamainta akaṉṟa iṭattai viṭṭōṭiya pakaivariṉ kōpamaṟumpaṭi tārppaṭaiyai nirappiṉai. ātaliṉ, yāṉ niṉṉai oṉṟu kēṭkiṉṟēṉ; cāntu pularntapiṉ toyyil eḻuti (pala) vakai vaṉappuṟṟa mārpāṟ piṇippuṇṭa, (nī) tēṉī olikkum melliya kūntaluṭaiya makaḷiriṉ melliya aṇaiyil vativai; vatintu kolkiṉṟa varuttaṅkaḷainta mārpaik kavarkiṉṟa muyakkattālē irāppoḻutaip payaṉkoṇṭa melliya uṟakkam koḷvai; pakaiyiṉ veppattāl pācaṟaiyil iruntu varunti aritiṟ peṟṟa ciṟutuyil poruntāta, vāttiyaṅkaḷi ṉiṭaiyē caṅku muḻaṅkukiṉṟa celvattaiyuṭaiya niṉkaṇkaḷ, viriya evvaḷavu kālañ cellumō?
aintām patikam
vaṭavar añcum vāṉtōyum veṟṟikkoṭiyuṭaiya kuṭanāṭṭār aracaṉākiya neṭuñcēralātaṟku cōḻaṉ1 maṇakkiḷḷi īṉṟa makaṉ. pattiṉik kaṭavuḷukkuk kaṟkoḷḷavēṇṭi, kāṟṟaṭikkiṉṟa kāṭṭuk kūṭāka ampaip pōṟceṉṟu, āriya aracarai vīḻtti, pala aruvikaḷ viḻukiṉṟa kaṅkaiyil mūḻki, pacukkaḷaikkaṉṟōṭu koṇṭu, vil ampu corital māṟāta iṭumpilil taṅki, pulikaḷaippōṉṟa vīraraik koṉṟu, neytal pūttuḷḷa viyalūrai aḻittu, akkarai aṭaintu koṭukūrai veṉṟu paḻaiyaṉ kākkum karuñciṉaiyuṭaiya vēmpiṉ aṭiyai veṭṭi, pirakācikkiṉṟa āparaṇaṅkaḷaik kaḷainta peṇ kaḷiṉ palakariyakūntalāṟṟiritta kayiṟṟāl yāṉaiyai vaṇṭiyiṟpūṭṭi; (nēri) vāyilil taṅki, cōḻarkuṭiyiluḷḷa oṉpatu iḷavaracaraik koṉṟu, nilaiyākiya pōriṉ āṟṟalai aṟuttuk keṭutaṟkariya tāṉaiyōṭu, kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉaik kūttiṉ vikaṟpaṅkaḷai aṟinta kācaṟu ceyyuṭ paraṇar pattup pāṭṭup pāṭiṉār. pāṭip peṟṟaparicil: umpaṟkāṭṭu vāriyaiyum, taṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaiyum koṭut tāṉakkō kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭvaṉ aimpattaiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ. piṟakkōṭṭutal-piṉṉukkuccellum paṭi ōṭṭutal.


āṟām pattu
51 nī, acaikiṉṟa akaṉṟa nīrpparappuk kalaṅkumpaṭi kāṟṟu aṭikka, viḷaṅkum periya tirai iṭipōl muḻaṅkum kaṭaṟkaraic cōlai yuṭaiya (uṉ nakarukku) mēṟkup puṟattuc ceṉṟu, kūvaliṟpaṭiyum vicālitta tāḷuṭaiya nārai, kuvinta pūṅkottukaḷuṭaiya kōṅkiṉ kiḷai kaḷiṟ ṟaṅkuvatum, vaṇṭukaḷ taṅki uṟaivatum, aṭuppaṅkoṭi neruṅkik karaiyil aṭaikiṉṟatum, naṇṭu āṭiyavaṭuvai kāṟṟu nuṇṇiya maṇalai aṭittumāṟṟuvatumākiya valiya kariya paṉai kaḷuṭaiya poḻililtaṅki, oppaṉaiyāṟ polivu peṟṟu, ulāvi acaintu āṭukiṉṟa melliyacāyaluṭaiya viṟaliyariṉ teyvamēṟiya vikārattāl ēṟpaṭṭa nuṭakkam pōl tōṉṟi, iṭaṅkaḷ tōṟum ariya maṇiyuṭaiya pāmpu tiriyum imayamalaiyum, caṅku kumuṟum paṉikkaṭalum1 kiḻakkum mēṟkum kaṭalum ākiya iṭattē uḷḷa aracarum piṟarum cēvittaṟkup poruntiṉa pantaraivēyntāṟpōl muṟukkaviḻnta vaḷaviya neytaṟ pūvāṟṟoṭutta mālaikaḷai īramākiya tēṉ nāṟum paṭi tūkki, cuṭarnutalum, melliya cāyalum, vāḷ nakaiyum, pirakācik kiṉṟa paṟkaḷum, amiḻtam poḻintu civanta vāyum, acaikiṉṟa naṭaiyumuṭaiya viṟaliyar pāṭal miḻaṟṟa puṟattu viṉaiyiṉmaiyiṉ viṉōtattilē kūṭi uṟaintaṉai. nī avviṉōtattilē nīṭi uṟaital aṟiyātu ‘pirakācikkiṉṟa vēluṭaiya aṇṇal melliyaṉ pōlum’ eṉa niṉ perumai uṇarātōr eṇṇuvarō? nītāṉ kōpamuṭaiya aravōṭokkum pakaivaraik kaṭuka aḻikka vēṇṭum nilaimaiyil, maḻai tavaḻumperuṅ kuṉṟattu av varaviviṉai aḻikkum uru mēṟṟiṉai oppai (avvāṟu viraiyac ceyyum nilaimaikkaṇ niṉak kēṟpa) niṉ paṭaivaḻi vāḻnarum kālāṭkaḷ mēṟ cella etirkkanēriṉ yāṉaikaḷatu kōṭukaḷai veṭṭum vāḷuṭaiya valiyarkaḷāyiruppar. avvāṟu nī aḻiyātu māṟupāṭāṟṟip porutaḻikkumvaḻi nī puṉainta vīramporuntiya veḷḷiya paṉai mālai utiram teṟittu niṟam peyartaliṉ ataṉaip paruntu kavartaṟku virumpi vaṭṭamiṭum; vaṭṭamiṭa, niṉmuṉṉar olikkum periya kaṇṇuṭaiya taṇṇumaiyiṉ kaṇṇai niṉṉetirniṉṟu māṟṟār eyta ampu kiḻittalāl; taṇṇumai koṭṭum iḷaiñar taṇṇumai koṭṭā toḻivar; taṭuttaṟkariya cīṟṟamuṭaiya periya kūṟṟam valai virittāṟ pōla kaḷattil etirtta māṟṟār paṭaiyai yellām oṉṟākak kollak karuti nōkkiṉ nōkkiṉaiyuṭaiyai. neṭunta kāy! ceruvakattu nī avvāṟu kaṭiyun taṉmaiyuṭaiyai.
52 ariya paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu varuvōr nīriṭattē mitakkaviṭṭa periya āravāramuṭaiya vaṅkam ticaikaḷiṟ ṟirivatupōl, koṭi acai yumpaṭi niṟkum kolkiṉṟa yāṉaikaḷ neruṅkic cella, teḷḷiya ōcaiyuṭaiya maṇikaḷ acaiyum neṭiya tēraip pakaippulattē parappi, maipūciya mikap periya paricaikaḷaiyum, kavacattaiyum matiyātu vāḷ vēl mutaliyavaṟṟait tāṅkip pōrukku muṉṉaṇiyiṟ cellum koṭiya kaṇṇuṭaiya vīrar, pakaivar ōyviṉṟip pōr ceytaliṉ vīra cuvarkkam aṭaivar. ivvāṟu palarpaṭa nallapōrveṉṟa iṭiyō ṭotta vicālitta niṉkai irappōrkkuk kavitalallatu irattaṟkuk kavital aṟiyā eṉakkēḷviyuṟṟōm. acaikiṉṟa mālaiyum, paranta tēmalum, kuḷirnta imaiyum, maḻaikkaṇṇum pēraḻaku muṭaiyaḷ niṉtēvi. cuṭarviṭukiṉṟatum, celvam viḷaṅku kiṉṟatumākiya pāṇṭil viḷakku eriya, muḻā olikkun tuṇaṅkaik kūttukku, mukkāramiṭum valiya ēṟṟaippōlat tuṇaiyākat taḻuvit taṉṉaic cēvikkum makaḷiroṭu kaikōttu nī kuravaiyāṭic ceṟitalaikkaṇṭu, niṉtēvi varuntuvaḷ. varuntippirakācikkiṉṟa pūvitaḻai otta ciṟiya aṭiyiṭattaṉa vākiya kiṇkiṇikaḷ ciṟiya paraṭṭai alaippa, kolkiṉṟa puṉaliluḷḷa taḷirpōla naṭuṅki niṉṟu niṉṉai eṟiya ōṅkiya ciṟiya ceṅku vaḷaiyaittā eṉa nī irappavum īyāḷāy ataṉaikkoṇṭu, nī emakku yār? eṉak kūṟip peyarvāḷ avvāṟu irantu nī peṟātu, avaḷaic caṭutiyiṟ kōpitta nōkkattōṭu, atai avaḷ pāṉiṉṟum pirittuk koḷḷamāṭṭāyāyiṉai. avvāṟu ataṉaik koḷḷamāṭṭāta nī, akaṉṟa periya vāṉil pakaṟpoḻutiṟ celvōraic cuṭum katirviṭum kōpamuṭaiya ñāyiṟṟaippōṉṟa niṟamuṭaiya vāṉṟōy veṇ kuṭai vēntar tam eyilaip pakuttuk kōṭalyāṅku vallaiyāyiṉāy. niṉ kaṇṇi vāḻvatāka.
53 nī veṉṟu (eṅkaḷukku) āparaṇaṅkaḷait tarutaṟku, virumpiya iṭattē taṅkiyapōtu (tōṟṟa) vēntar ‘emakkum pōtiyaḷavu koṭuttaṉai’ eṉakkūṟic cōrāta varuvāyuṭaiya nāṭukaḷait tiṟaiyākak koṭuppar. ataṉaip peṟṟa nī avarkku aruḷpurivai. ciṉam poruntiya talaiva! uyarnta malaikaḷuṭaiya ulakil kaṭalāṟcūḻappaṭṭa paḻaiya pukaḻamainta niṉ mūtūriṭattē celkuvaiyāyiṉ (cellum neṟiyiṉ) vaḷainta vaḻi yāṟ celvāyāka appaṭic cellutaṟkuk kāraṇam yāteṉil, kaṇaiyamaram puṟattē cērkkappaṭṭatum irumputtakaṭukaḷāṟ piṇikkap paṭṭatumākiya kūṭṭamākiya maraṅkaḷai niṟuttic ceyyappaṭṭa nilaiyiṉ vāyiṟ katavukaḷaik kāṇiṉ, matampāyum cuvaṭuṭaiyatum, valiya kaiyait tūkki vēṅkaiyaiveṉṟatumākiya niṉkaḷiṟu poṟiyuṭaiya pukar neṟṟiyiluyarnta kaiyaic curuṭṭit tōṭṭiyai vilakki, uyarnta veṟṟik 1koṭi acaiyattāṅka māṭṭātu. tāṅkavēṇṭuvatēl civanta puḷḷikaḷiṭṭa cilampōṭu aḻakiya taḻaikaḷ tūṅkum ēntira amaip puṭaiya ampukkaṭṭukaḷ tūṅkumvāyilum kolait toḻiluṭaiya valiyamutalai tiriyum āḻnta akaḻum, vāṉattai muṭṭum vaḷainta aḻakiya matilumuṭaiya, poruntāta pakaivar muṉaikeṭap porutu niṉṉāṟ koṇṭu piṟarkkuk koṭukkappaṭṭa aracar eyil mukattu (avyāṉaikaḷaic celuttuvatallatu) niṉmuṉṉōr ōmpiya eyil mukattuc celuttutal etaṟku?
54 periya pācaṟaiyiṉ naṭuvil kaṟaṅkum olikkiṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya muraciṉ ōcai pācaṟai eṅkum paṭarntu paṭaiyai ēvi olippa, taṇṭā yutattaiyuṭaiya pukaḻamainta valiyōr iḷaiyarkaḷai aṇivakuppukku ēvit tāmum ēval ceyyum pakaivaratu2 yāṉappaṭaiyaik kāṇiṉ nillātatāṉaiyuṭaiya talaimaiyai uṭaiyōy! niṉṉai vaḷḷiya ṉeṉṟu yāvarum kūṟutalāṉē niṉṉaik kāṇavantēṉ. yāṉ vaḷḷiya taṉai nī muṭippāyākavēṇṭum. niṉ kaṇṇi vāḻvatāka. vīṅkiya kaṇuvuṭaiya perutta mūṅkil pōṉṟa periya tōḷum, uyarnta aḻakiya kuḷirnta kaṇṇum, pūntoḻilamainta tukiluṭuttiya araiyum, tēṉāṟukiṉṟa kūntalum, pirakācikkiṉṟa āparaṇamumuṭaiya viṟaliyar niṉ vīrattaip pāṭavum, iravalar varuttam nīṅkavum nāḷtōṟum ciṟanta nalla āparaṇaṅkaḷai varaivillātu vīcuvai. nī attaṉmaiyai ākalāṉ, eṉpōlum iravalaratu ākkattiṉ poruṭṭuc ciṟitu kālamum ivvulakattiṉiṉṟu uyar nilai ulakattiṟ cellātē ivviru nilamaruṅkilē neṭuṅkālam nilaipeṟuvāyāka.
55 perumai taṅkiyavaḷatu kaṇava! pulavarkaḷatu vēntē! niṉṉai virumpi vantēṉ; kolkiṉṟa pōrai virumpum koṟṟava! iṉiya ōcaiyuṭaiya tirai olikkum kaṭaliṭattu vanta nalla paṇṭaṅkaḷākiya celvam kiṭak kum paṇṭacālaikaḷil tāḻai kamaḻum karaiyaiyum, periya tuṟaiyai yum, taṇṇiya kaṭaṟkarait tōṭṭaṅkaḷaiyu muṭaiya nalla nāṭṭiṉ araca! araittukkaraitta maiyāl taṉṉiṟpukka cevvūṉtōṉṟāta avarai tuvarai mutaliyavaṟṟiṉ cuvaiyaiyum, veṇṇiṟa ūṉaiyum cōṟṟukkuppatil uṇṇum maṟavar kavacamē.! kuṭanāṭṭavar kōvē! koṭit tēraṇṇāl.! iravalar varārāyiṉum tēraip pōkki avarai atil varappaṇṇi avarkku uṇavu nalkum, viruppam mikunta vārttaiyaiyum, pukaḻaiyumuṭaiya tōṉṟal! peruma! tiṉantiṉam akaṉṟa iṭattiluḷḷār tārppaṭai aḻintu alaṟa nīṇṭamalai aṭukku kaḷaiyuṭaiya nāṭukaḷaik kaikkoṇṭu porutu ciṉantaṇinta pōr aṟaikūvum āṇmaiyum, etirttavarkaḷaic citaitta oḷḷiya vāḷum uṭaiya uṟcākam poruntiya kuricil! niṉ vāḻnāḷ, pala āṇṭukaḷāka vēṇṭiya kālattuppeytu ulakaik kākkum mukilai ottu, eḵkiṉa pañcupōla veḷuttup poṅki mēleḻuntu vāṉaic cērnta (veṇ) mukilai ovvātu oḻivatāka.
56 veṟṟi muracam āravārippa uyarttiyavāḷum, ilaṅkum pūṇum, poṉṉuḻiñaiyum uṭaiyaṉāy, aṟiyāmai mikutiyāṟ pakaittup pōkkeḻunta māṟṟu vēntar tamatumeymaṟanta veṟṟic celvam māyntu oḻiyum pōrkkaḷattu āṭuṅkō, viḻākkoṇṭāṭum periya nakariṭattu kūttar muḻaviṉmuṉ āṭavallāṉallaṉ. avaṉ kaṇṇi vāḻvatāka.
57 iḷaiya putalvar aḷitta vaḷam poruntiya cilampum, aṭaṅkiya koḷ kaiyum, āṉṟa aṟivum, tōṉṟiya nalla pukaḻum uṭaiya oṇṇutaṉ makaḷiratu aḻuta kaṇṇiṉum iravalar varuttattai añcum kāttaṟ ṟoḻilai etirkoḷvōṉai, 1cilavaḷaikaḷai aṇinta viṟali, pāṇarkaiyiluḷḷa icaiyamainta pālaip pēriyāḻiṉ narampait tirutti taḻiñcip pāṭalkaḷai iṉṉicaiyāṟpāṭi varakkaṇṭōm. melliya vaḻiyiṟ ciṟiya aṭikaḷai otukkic celvōmō. ap pātukāppai etir koḷvōṉākiya tuṇaṅkaiyāṭiya valampaṭu kōmāṉ (ippōtutāṉ avvetir kōṭṭiṟkēṟpa) varuvāyiṉai yuṭaiya kuṟaivupaṭāta valiyuṭaiya maṟavar valicāyaperiya paṉaimālai yoṭu periya kaḻal civappak kurutipaṉikkum pulāl niṟainta kaḷat tōṉāyirukkiṉṟāṉ; kāṇpāyāka.
58 veḷḷiyapaṉan tōṭṭiṉmēl aḻakiya kuvaḷaippūkkaḷai aṇin tōrum vāḷiṉvāy uṇṭākkiya māṭcimaippaṭṭa variyākiya taḻumpu uṭaiyarumākiya maṟavar, kolaipuriyum paṭaikkalaṅkaḷait tāṅkuvar. tāṅki ‘iṉṟu iṉitu uṇṭaṉamāyiṉ nāḷai maṇṇiṉāṟ ceyta vaḷainta matilaik kaṭantu uṭpukuntallatuuṇṇamāṭṭō meṉṟu (tāṅkaḷ cūṭiya) poṟ kaṇṇikkēṟṟa viṉaipuriyum vīrar perumakaṉē! poy pēcutal aṟiyāta pirakācikkiṉṟa nāvum, eyilai eṟiyum valiya villum, ampum, kavacamum viḷaṅkukiṉṟa uyarnta aḻakiya mārpumuṭaiya cāṉṟōṉākiya vāṉavarampaṉai, kāṉakattu, kāṟṟāṭiyiṉ ōcai pōl ciḷvaṇṭukaḷ iruntu olikkum porukkuṭaiya araiyum ciṟiya ilaiyumuṭaiya periya vēla maraṅkaḷ vaḷarum pulliya pulaṅkaḷai vittum valiya kaiyuṭaiya viṉaiñar tam kalappai ceṉṟa koḻuvaḻi maruṅkil acaikiṉṟa katiruṭaiya maṇikaḷaip peṟum akaṉṟa iṭa muṭaiya nāṭṭaiyuṭaiyāṉ eṉṟu colluvārkaḷ. (avaṉ avvāṟu celvakkuṟaiyilaṉātalāl, attarattiṟ kēṟpa namakku vēṇṭuvaṉa tarutaliṟ kuṟaivuṭaiyaṉallaṉ; vantamaikkēṟpa) viṟaliyīr āṭalaikkuṟaiyaṟac celuttumiṉ; paricilarāyuḷḷīr nīyirum arum kavikaḷaip pāṭik kaivarappaṇṇumiṉ.
59 pakaṟpoḻutu nīḷātu iravu nīṇṭu mācit taṉmai peruki, mākkaḷ kuḷirāl uḷvaḷaiyum mātattil, kuḷirnta curavaḻiyiṟ cellum pāṇaṉ uvappavum, pulliya iruḷ akalavum, ñāyiṟu pal katir parappik kiḻakkut ticaiyiṟ ṟōṉṟiyatupōla, iravalaratu ciṟu kuṭikaḷ celvattāṟ peruka ulakamtāṅkiya mēlāṉa kalviyuṭaiya villōr meymmaṟai! celvarkkuc celva! cērntārkkaraṇam! palvēṟu vakaip paṭṭa akaṉṟa iṭattil kuvintu kiṭakkum, malaiyiṭattavum kaṭaliṭattavu mākiya paṇṭaṅkaḷaip pakuttu (iravalarkku) aḷikkum muṟaiyil muṭṭuṟātu, aṟam purintoḻukum viruppāṟ ciṟanta valiya paṇai otta niṉ tōḷuk kēṟpa matiyātu, etirttu valiyiṟ kuṟaiyuṟṟa pakaivar paṇintu perumai ciṟanta āparaṇaṅkaḷait tiṟai iṭuvarāyiṉ niṉ ciṉam cellat taṇiyumō? niṉ kaṇṇi vāḻvatāka.
60 vaṇṭukaḷ puṟattē mūcavum tīñcuvai māṟātatum, arampōḻamāṭṭāta tum, marattiṟ paḻuttatumākiya aḻakiya cēṟu amainta muṭṭaipōṉṟu paḻutta paḻaṅkaḷ vaḻi cellummākkaṭkuc cellutalait taṭukkum. (vaḻiccelvōr appaḻaṅkaḷai āyvatil nērattaip pōkkuvar eṉṟavāṟu). ivvāṟu māṟāta viḷaivuṭaiya āṟāta putuvaruvāyuṭaiya avaṉ, ampu toṭutteytaliṉ maṭinta villaik kaḷainta maṟavar,1 poṅku tuḷikaḷuṭaiya tirai maṅkuṟ poḻutoṭu mayaṅka varum kaṭalūtai paṉikkiṉṟa uṇṇā naṟavil (naṟavu eṉṉumūril) melliya luṭaiya peṇkaḷiṉ kūṭṭattiṉaṉ. iṉittāṉai, kolaiviṉai mēviṟṟu ākalāl, tāṉ pōrttoḻilai mēvalaṉ. pāṇmakaḷē! nām avaṉaik kāṇutaṟkuc celvēmō; celliṉ kuṟaivuṟātu (namakku vēṇṭiyavaṟṟai) vīcuvāṉ.
āṟām patikam
kuṭakkō neṭuñcēralātaṟku, vēḷāvikkōmāṉ tēvi īṉṟa makaṉ taṇṭāraṇiyattār kavarntu ceṉṟa kāṭṭāṭṭait tōṇṭiyiṟ koṇarntu koṭuppittup, pārppārkkukkapilaiyōṭu kuṭanāṭṭi luḷḷa ōrūrai īntu, vāṉavarampaṉ eṉṉum peyar iṉitu vaḻaṅkap peṟṟu, maṟṟaiya vīraraip pōriṭattē oṭukki, aracarai oṭṭi kuḻantaiyaik kāppāṟṟun tāypōlak kuṭikaḷaip pātukāttu, viruppañ ciṟanta nalla neñcuṭaiya āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉai, ceyyuṭ pāṭum aṭaṅkiya koḷkaiyuṭaiya kākkaipāṭiṉiyār nac ceḷḷaiyār pattup pāṭṭup pāṭiṉār.
pāṭip peṟṟa paricil: kalaṉaṇika veṉṟu avarkku oṉpatukāp poṉ ṉum nūṟāyiram kāṇamum koṭuttut taṉ pakkattuk koṇṭāṉakkō. āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉ muppat teṭṭiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.


ēḻām pattu
61 puṇpaṭṭa vāypōlap paḻuttu viḻunta palāppaḻaṅkaḷiṉiṉṟu mōṭu kiṉṟatēṉ nāṟum nāṭum, veṟṟiyumuṭaiyavaṉum, cittirattaippōṉṟu alaṅkarikkappaṭṭa pāvaiyaippōṉṟa nallavaḷatu kaṇavaṉum, poṉ pōṉṟa pūvum ciṟiya ilaiyum pulliya aṭiyumuṭaiya uṉṉattai uṭaiyavaṉum, pakaivarkku valiyaṉumāṉākiya ematu talaivaṉum, pūcip pularntacāntuṭaiyavaṉum, pularāta īkaiyuṭaiyavaṉum, malarnta mārpuṭaiyavaṉumākiya periya koṭaiyaiyuṭaiya pāri, muracam maṇṇiṭattē kiṭantu kāyavumiravalarvaruntavum, tirumpivarāta tolaiviṭattē ceṉṟāṉ. oḷḷiyavāḷum, valiya kaḷiṟum, cantiraṉ pōṉṟu veḷḷiya vēlumuṭaiya num vīrar pōrceytu puṇpaṭṭa mikutiyāl pulāl nāṟukiṉṟatumākiya pācaṟaiyiṉkaṇ, pāṭiṉi muḻaviṉ tāḷattiṟ kēṟpak kaiyai acaikkiṉṟa viḻāvai otta niṉ vinōta makiḻcci yiṉkaṇ, nī īvāyāka eṉṟu colli irakkaveṉṟu vantu cila pukaḻntu collukiṉṟēṉumallēṉ; allatu uṇmai yallātaṉa vaṟṟaip pukaḻntu collukiṉṟēṉumallēṉ. 1ītaṟku iraṅkātumīyun tōṟumakiḻātum koṭukkiṉṟa periya koṭaiyāḷi eṉṟu ulakam kūṟum appāri kuṇaṅkaḷākiya nalla pukaḻai niṉpāl taravantēṉ.
62 pala aṇikaḷaip puṉaintu celkiṉṟa pala yāṉaik kūṭṭattōṭum, mukil eṉṟu añcumpaṭiyāṉa mikap periya paricaikaḷōṭum, kūriya kattarikkōlāl piṭari mayir maṭṭañceytakutiraikaḷōṭum, matiliṉ pakkaṅkaḷ aḻiyumpaṭi vaḷaittu vantu puṟattē taṅkiyatāṉai koḷuviya paciya poṟikaḷaic cintum pirakācikkiṉṟa aḻal, (ulakam kaṭal koṇṭu kiṭanta ukāntakālattu akkaṭal nīrellām vaṟṟa eṟittaṟkut tōṉṟum) putumaiyōṭu kūṭi (annīr vaṟṟumpaṭi) pollā mayakkamum pēroliyum ceytu tirikiṉṟa vaṭavaittīyiṉ vaṇṇattaik 2koḷḷutaṟkuk kāraṇamāy niṉṟa mikka valimaiyum, muṟṟakkaṟṟa paṭaikkalappayiṟciyumuṭaiya veṟṟivēntē! puṉal alai mōtukiṉṟa akaḻiṭattu malaipōṉṟa matilai araṇākavuṭaiya accantarum vicālittakaiyuṭaiya niṉpakaivar (tammaik) kākkumpaṭi kūṟip paṇintu tiṟaitaruvarāyiṉ, matuvaruntuvōrum, valiyakaiyuṭaiya varum aruviyiṭattuḷḷa āmpalaic cūṭiya talaiyaiyuṭaiyōru mākiya toḻilāḷar, pulluṭaiya periyaveḷiyilpalamāṭṭu nirai kaḷaip parappi mēyaviṭṭu vaḷam poruntiya vayalil viḷaintatum, vaikkōluṭaṉarintuparantukiṭappatum, kaḷattiṟkaṭā viṭutaṟṟoḻi laṟṟatumākiya poliyai kāñci marattiṉ kīḻ poṟukkic cērttu, āṭu kiṉṟa ciṟakuṭaiya tēṉīkkaḷ ōṭṭum niṉ akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya nāṭu pukaḻ amaintatu.
63 nī pārppārkkallatu paṇitalai aṟiyāy. paṇiyāta uḷḷattōṭu aḻaku poruntiya naṇpiṉarukkallatu kaṇ añcutal aṟiyāy. vaḷainta villāṟ porukiṉṟa uṉatu maṇaṅkamaḻkiṉṟa mārpai (niṉṉōṭu poruvāriṉmaiyiṉ) niṉmakaḷir pōkattuk kallatu malar vittalai aṟiyāy. ulakam māṟupaṭum kālamāyiṉum coṉṉa coṟpiḻaittal aṟiyāy. (ivai niṉ iyalpu.), ivaiyēyaṉṟi ciṟiya ilaiyuṭaiya uḻiñai mālai cūṭik koḷḷai atikappaṭamāṟṟāratu tamiḻppaṭai kaḷai yellām iṭai veḷiyillāmaṟ koṉṟuparappi, malaiyai nilaikulaikkum iṭiyēṟṟaippōl cīṟi, orumittu vaḷaittuc cōḻa pāṇṭiyariruvaraiyu mōṭṭiya vāṭpōrilmēmpaṭukiṉṟa tāṉaiyai yuṭaiya vellukiṉṟa pōraiyuṭaiyōy! muṉpiṟar pāl veṟṟi peṟṟu niṉakku aḻinta māṟṟār niṉṉōṭu pakaimāṟi, iṉṟumutal niṉṉālē paṭaikkappaṭṭāṟ pōl meṉṟu tāḻvukūṟa, ataṟku ēṟpa nīyum, niṉperumaiyum kaṇṇōṭṭamumākiya num nukaṅ koṇṭu iṉṉum veṟṟi mikuntaṉai. (niṉkuṇaṅkaḷ ivvāṟākiya ataṉāṉē) celvakkōvē! cērar maruka! vāḻvāyāka! kāṟṟiṉāl eḻum tiraikaḷ muḻaṅkum ōcaiyuṭaiya (kaṭalai) ellaiyāka vuṭaiya periya iṭattai yuṭaiya ulakam ceyta naṉmai uṇṭeṉil, pala kēṭillāta aṭai aṭuttal aṟiyāta pala āmpalākiya (eṇṇuḷḷa) āyiraveḷḷa ūḻi vāḻka.
64 veṟṟi muracuṭaiyōrum (kūriya) vāyuṭaiya vāṭpōril veṟṟiyuṭai yōrum poṉṉāparaṇaṅkaḷai aṇintōrumākiya vēntar ulakiṟ palarāvar. avarāṟpeṟum payaṉ eṉ? aṟam kūṟip pirakācamaṭainta nāvum, uyarttic collappaṭum vēḷviyai muṭitta kalviyumuṭaiya antaṇar ariya āparaṇaṅkaḷaip peṟṟaṉar. nīr paṭukaiyiṉāl mikac cēṟāṭiyatāl kaḷiṟu niṟṟaṟku veṟukkum muṟṟamuṭaiyatum āṇṭu vāḻvārkkallatu piṟarkkup pukutaṟkariya oḻuṅkuṭaiyatumākiya māḷikaiyiṉ puṟattuk kūttarai (nīṅkaḷ kāṇiṉum) viraivil, kūriyakat tarik kōlāl maṭṭañ ceyyappaṭṭa piṭarimayiruṭaiya kutiraikaḷai, avai iḻukkum vaṇṭikaḷuṭaṉ āparaṇaṅkaḷāl alaṅkarittu īmiṉeṉṟu (aṅkuḷḷārkku)k kaṭṭaḷai ceytu niṉ ūriṭattu nīṅkāta īyumkōṭpāṭuṭaiya ṉāyiruppai. ātalāl, kariyaparantakaḻiyiṭattu malarnta neytaliṉ itaḻpōṉṟa aḻakiya tōṟṟattaippōl uyarnta mukiliṉum periya payaṉ poḻivāyāka. aṇṇal! tōṉṟāl! paci yuṭaiya cuṟṟattiṉ varuttaṅkaḷainta pukaḻamainta pācaṟaiyiṭattē, ākāyattil pala mīṉkaḷiṉ oḷikeṭa ñāyiṟu tōṉṟiyāṅku pakai variṉ māṟupāṭṭai aḻitta niṉ valiya tāḷkaḷai vāḻttum poruṭṭu niṉṉaik kāṇavantēṉ.
65 vīḻntukiṭakkum piṇaṅkaḷai iṭaṟutalāl irattak kaṟai paṭṭa kuḷampum vēkamumuṭaiya nalla kutiraikaḷukku virintatalaiyāṭṭamaṇintu, etirttu malaintapakaivar vīram keṭumpaṭi porutavarum, eppoḻutum nilaiyāmaiyai uḷḷattiṟ koṇṭirukkum (atāvatu eppoḻutum pōril uyir viṭa āyattamāyirukkum) peruma! vil vīrarkaḷatu kavacamē! cērntōrkkuc celva! āparaṇaṅkaḷa aṇinta perutta alaṅkarikkappaṭṭa iḷa mulaiyum, malarnta nōkkum, mūṅkilpōṉṟu paṇaittu viḷaṅkukiṉṟa iṟaiyuṭaiya perutta tōḷum, aḻakiya kaṭavuḷarum āḷkiṉṟa kaṟpum, tūrattē naṟumaṇam vīcum nalla neṟṟiyum iḷamaiyumuṭaiya āparaṇaṅkaḷaṇintavaḷatu kaṇava! pāṇar puravala! paricilar celvam! mārpiṭattu puṇkaḷ viḷaṅkutalāl pukaḻcāṉṟa mārpa; niṉ ōlakka iruppiṉ ciṟappaiyellām, iṉiyanaram puṭaiya pālai yāḻai mīṭṭalil vallōṉ, pālaippaṇkaḷai ellām orōvoṉ ṟākap peyarttu vācikkumāṟupōla oṉṟōṭu oṉṟu ovvāta iṉpattai uṇṭavarkkuk koṭukkum, (nilattaic) cēṟu ceykiṉṟa māripōlaḷikkum viḻāviṉ taṉmai poruntiya kaḷḷuvarkkaṅkaḷiṉ makiḻcciyāl iṉitu kaṇṭēm.
66 vaḷainta kariya kōṭuṭaiya iṉiya ōcaipaḻutta perumaiyuṭaiya periya yāḻiṭattil pālaippaṇṇai vācittup (paricil peṟum) niṉai vuṭaṉ cellum pāṭippaṭinta vāyuṭaiya iravala! pakaivaratu valiyait tāṅkiya avarāṟ kulaittaṟkariya oḻuṅkuṭaiya paṭaivakuppiṉaiyum, paruva maḻaikkālattu malaiyiṉ koṭumuṭikaḷaip pōṉṟa paricai kaḷōṭu mēlē uyarntu virintilaṅkukiṉṟa vēlkaḷaiyum uṭaiya maṉṉar, pūmālaikaḷ acaintāṟ pōṉṟa acaikiṉṟa vāṭpōriṭattup paṭuvar. ammaṟavar aṇiyum paṉantōṭuṭaṉ veṟṟimātuṟaiyum vākaiyiṉ pañcu pōṉṟa malaraiyum viravittoṭutta mālaiyaip pōṉṟu pūtta mullaiyaic cūḻntutiriyum vaṇṭu kāṭṭiṭattiluḷḷa piṭaviṉ mālai pōṉṟa pūṅkottil taṅkum. (ivvakaiyāṉa kāṭṭil) aḻakiya paḷiṅkaip parappiṉatu pōṉṟa civanta parukkaik kaṟkaḷuṭaiya uyarnta nilattē katirviṭṭilaṅkukiṉṟa tirumaṇi kiṭaikkum akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya nāṭṭukkuriyōṉ, iṭiyiṉ ōcaiyuṭaiya muracattōṭu vañciṉaṅkūṟi vēlai uṭaiya (pakaivar) kūṭṭattiṉar pōr citaiyum paṭi veṭṭik koṉṟu puṟaṅkoṭuttōṭac ceyta piṇam kuvinta kaḷattup, pakaivar, tiṟaiyākat tantayāṉaikaḷōṭu marakkālāl aḷak kappaṭum nellākiya uṇavaiyum paikaḷiṟ pōṭa muṭiyāta aḷavu (iravalarukku nalkuvāṉ) eṉa ellārum collu vārkaḷ. ātalāl (iravala) nī avaṉ pāl ēku.
67 pantar eṉṉum peyaruṭaiya periya pukaḻamainta mūtūrkku (āṟṟum) kaṭaṉaṟinta marapiluḷḷa (yāḻmīṭṭal mattaḷaṅ koṭṭal) mutaliyavaṟṟil valla kaiyaiyuṭaiya pāṇa! (paricil vaḻaṅkuvārmītu) pukaḻcci urai kaḷaikkūṟum cuṟṟattōṭu nī, kollukiṉṟa paṭaikkalaṅkaḷ tōṉṟavum veṟṟikkoṭi acaiyavum, pirakācikkiṉṟa kompukaḷōṭu valampuric caṅku ārppavum, pala yāṉaik kūṭṭaṅkaḷ iṭam peyarntu tiriyavum, pōr ceyyumiṭattiṟku iṭampōtāta pirakācikkiṉṟa niṇam niṟainta parappil kūṭṭamākiya ciṟakuṭaiya eruvaip paṟavaikaḷ irattaṅkuṭikka vum, talai aṟuppuṇṭu eñciya āṇmai niṟainta uṭaṟ kuṟaikaḷōṭu uruvillāta pēy makaḷ kaṇṭārkku varuttañ ceyyavum, nāṭu uṭaṉ naṭuṅkumpaṭi palapōrveṉṟu, koṉṟaiyiṉ nāṟukiṉṟa pūṅkottu kaḷuṭaṉ veḷḷiya (paṉantōṭai viravittoṭutta) variyuṭaiya mālai yaṇintavarum, vāḷmukattil veṭṭiya māṭcimaippaṭṭa uṭampai uṭaiyavarum, vaḷainta periya talaiyum nēriya kompum periya uṭalumuṭaiya erutupōṉṟa tāḻnta valiya maṭaiyar irumpuk kampiyiṟ kōttup porikkum iṟaicciyaippōla uṭampu citaintu vaṭuk kaḷālē pūciṉa cāntiṉ aḻaku maṟaiyum vīrarkaḷumākiya avarkaḷatu perumakaṉum, teyvattiṉ viruppattukkuriyateṉa aṟintum malarnta kāntaḷai tavaṟātu ūtiya vēkamākap paṟakkum vaṇṭu, paṟaikaḷ (pōriṉmaiyāl muḻakkātu) paṇṇaḻintu kiṭakkum perumaicāṉṟa uyarnta pāṟaikaḷuṭaiya nērimalaip porunaṉumākiya celvak kōmāṉaip pāṭic celvāyāka. celliṉ teḷḷiya kaṭal muttōṭu koṭu maṇam eṉṉum ūrai veṉṟupeṟṟa nalla āparaṇaṅkaḷaiyum, peṟukuvai.
68 maṇṇiṉāṟ kaṭṭiya uyarnta vaḷainta matiluṭaiya nakariṭattuc cittirattai otta (tamatu illiṉ) neṭiya cuvaril, (talaivaṉ viṉai vaḻippirintuvarāmaṟ) kaḻinta nāṭkaḷ palavaṟṟaiyum nittiraiyiṉmai yiṉ paciya āparaṇaṅkaḷ nekiḻumpaṭikīṟikkuṟittalāl civantaviralkaḷ civappēṟiya, uḷḷiṭumaṇikaḷaiyuṭaiya cilampaṇinta teyvamātar pōṉṟu aḻakiya peṇkaḷaippiṇikkum maṇamkamaḻkiṉṟamārpa! (niṉtāḷ niḻalōr) kāṟṟu aṭittaliṉ kaṭal olittal pōla māṟṟār nilattiṟ koṇṭa pācaṟaiyiṉ naṭuvē, kaṭiya oliyai eḻuppum taḻaṅkum kuraluṭaiya muracam akaṉṟa periyavāṉil atira, accantarum varikaḷ iṭappaṭṭa (pakaivar) matilai eṟintallatu uṇṇēm eṉṟukūṟi oṉṟiṉ piṉ oṉṟākap pala nāṭkaḷ kaḻiyā niṟka uṟcākam uṭaiyarāy, uṭampai vāṭṭum varuttamuṭaiya pakaivartaṅkum araṇaittāmkaip paṟṟiṉaṉṟi, iṉiya kaḷ viṟṟakku aṭaiyāḷamākak koṭikaṭṭap paṭṭa vītiyiṟpukuntu ariya kaḷḷiṉ vilaikkup pakai vēntaṉ ūrukiṉṟa yāṉaiyiṉ veṇkōṭṭaik koṭuttapiṉ (uṇṭu) makiḻntu tuṉpam iṭaiviravātu iṉpamākavē celkiṉṟa vāḻkkaiyaiyum eppoḻutu muṭaiya, vaṭa pūmiyākiya uttara kuruviṟ palanāḷ taṅkap peṟuvarō? (peṟār). (avar avvāṟu uttarakuruviṟ peṟum iṉpattaippeṟi ṉaṉṟi, niṉ mārpāṟ piṇikkappaṭṭa arivaiyarum iṉiyanakai tiṉamum poruntiya pala nāṭkaḷaip peṟuvatētu).
69 malai ottayāṉaiyum vāṉai muṭṭum veṟṟik koṭiyum, malai mītuḷḷa aruvi pōl muṟai muṟaiyē acaiyavum, kaṭal pōṉṟa tāṉaiyum, koṭiyakuraluṭaiya muracamum, kāṟṟaṭikkum kaṭal pōl muḻaṅkavum, (pakaivaratu) ārāyntu eṭutta veṟṟi vīrarōṭu, veṭṭik kūr maḻuṅkiya vāyuṭaiya vāḷaiyuṭaiya vīraraiyum, ilai pōṉṟa vēlaiyuṭaiya vīraraiyum, terinteṭutta pāykiṉṟa kutiraip paṭaiyaiyum, piṇaṅkaḷ vīḻntu kuviyumpaṭi, koṉṟu (keṭṭup pōṉa appakaivaratu) kuṭikaḷai an nāṭṭil vāḻumpaṭi aruḷ ceyta veṟṟi vēntē! ilaṅkukiṉṟa cuṭar viṭum cakkarattaiyuṭaiya niṉ muṉṉōr, (niccayamāka) niṉṉaip pōl acaivillāta koḷkaiyuṭaiyar ātaliṉ, (poṉṉulakamaṉṟi) maṉṟaṅkaḷuṭaiya immaṇṇulakam muḻuvatum payaṉaip poḻintāṟ pōṉṟum cūriyaṉ ciṉantaṇintāṟ pōṉṟum tōṉṟa (mātam mummāri peyyavum), veḷḷi maḻaikku uṭalāṉa maṟṟai nāḷ kōḷkaḷukkuc celkiṉṟa nalla nāṭkaḷilē niṟkavum vicumpiṭattē uḷḷamaḻai, ivvulakiṉaiyāṉē purappē ṉeṉṟu ēṟa viṭṭuk koṇṭu niṉṟāṟ pōla niṟpavum, nāluvēṟu ticaikaḷum pakaiyiṉṟi viḷaṅkavum (niṉpukaḻellām uḷavāka) acaiviṉṟi āṇṭōrāvar.
70 kaḷiṟṟaic celuttiyatāḷum, kutiraiyai varuttiya pātamum, (māṟṟār) pōrait tolaitta vēlum, malaiyai alaitta (valiya) tōḷum, villai alaittavaliyum uṭaiyavarum, vaṇṭu icaipāṭāta kuḷirnta iḷampaṉaiyiṉ kuvinta kūriya veḷḷiya kuruttōṭu iṉiya cuṉai nīril malarnta malarait toṭutta mālaiyai aṇintavarum, matattiṉāl cerukkiyauṭaikiṉṟa nilaimaiyiṉaiyumuṭaiya (pakaivaratu) pōrai veṉṟu vīrattaikkeṭuttu kaṭiya ciṉamuṭaiya aracariṉ ceruk koḻittavarum, nakaikkāyiṉum poykūṟāta vāymaiyum pakaivar puṟañ coṟkēḷāta kuṟṟantīrnta pukaḻuṭaiyarumākiya, periya vīrakkaḻa laṇinta vīrar peruma! meṉmaikkuṇaṅkaḷ ciṟantu periya maṭam nilai peṟṟa kaṟpup poruntiya naṟumaṇaṅkamaḻum cuṭarviṭum neṟṟiyuṭaiya kuṟṟan tīrntavaḷatu kaṇava! pūṇkaḷ pirakācikkiṉṟa mārpa! niṉṉai viṭṭu nīṅkāta koḷkaiyuṭaiya cuṟṟam niṉṉaic cuṟṟiyirukka vēḷvi yil kaṭavuḷukku āvuti aḷittāy. puttēḷir nāṭṭut tēvarkaḷai iṉpuṟuttiṉai. vaṇaṅkiya cāyalum (pakaivarai) vaṇaṅkāta āṇmai yumuṭaiya iḷaiya valiya putalva! niṉ mutiyōraippēṇi avar kaḷukku iṟukkum pitirkkaṭaṉkaḷaic ceyta vellum pōruṭaiya talaiva! cikaraṅkaḷ tōṟum niṟaintu māṇṭōrkaḷuṭaiya ulakamuṅ kēṭkumpaṭi iḻumeṉ ōcaiyōṭu iḻikiṉṟa aruviyuṭaiya nīṇṭa ayiraimalaipōla niṉvāḻnāḷ nīṅkātākuka.
ippāṭaliṉ mūlattil (23vari) māṭōr eṉṟiruppatai māṇṭō reṉṟum, iḷantuṇaip putalvariṉ mutiyarppēṇi (21vari) eṉṟirup patai iḷantuṇaip putalvaniṉ tuṇaivarppēṇi eṉṟum poruḷ koṇṭēm. ‘riṉ’ eṉpatu niṉ eṉṟirukka vēṇṭum pōl terikiṟatu.
ēḻām patikam
vīrattōṭu pakaivarai akappaṭuttiyavarum periya nuṇṇiya kalvi yuṭaiyavarumākiya antuvaṉākiya cēraṉukku oru tantai īṉṟamaka ḷākiya peruntēviyiṭam piṟantamakaṉ, aracaṉaik koṉṟu pakaivarai ōṭṭi, accantaruntāṉaiyaik koṇṭu ceṉṟu pala pōr veṉṟu, pukaḻtalamainta periya vēḷvi vēṭṭakālai maṟṟumuḷḷa aṟattuṟai kaḷaiyuñ ceytu muṭittu, tirumālait taṉatu neñcil uṟaiya vaittu nel viḷaivu nīṅkāta ōkantūraittirumālukku aḷittu, purōkitaṉi lum tāṉ aṟaneṟiyaṟintu ceḻitta uḷḷattōṭu kuṟṟam nīṅkiya celva muṭaiya kaṭuṅ kōvāḻiyātaṉaik kapilar pattup pāṭṭup pāṭiṉār.
pāṭip peṟṟa paricil; ciṟu koṭai eṉa nūṟāyiraṅ kāṇaṅ koṭuttu naṟṟāveṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellām kāṭṭik koṭuttāṉakkō. ivaṉ irupattaiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.

eṭṭām pattu
71 iṭaiyarukkut talaivaṉāṉa kaḻuvuḷuṭaṉ kōpittu eḻuntu, urōñci ūrai erikkum neruppup parakkavum, (neṟ) pōrai erittu maṇakkum pukaiticaikaḷai maṟaikkavum, matiliṉ vāyil tōṉṟātu ampukaḷaic celuttum vīrar āḻnta akaḻuṭaiya matiliṉ aṭiyil kuṟukiya tāḷuḷḷa ñāyil kiṭakkum, kāvaluṭaiya matiliṉ katavaik kaippaṟṟiṉai; kaip paṟṟi ēṟukaḷōṭu kaṉṟukaḷuṭaiya pacuk kūṭṭattaikkavarntu pulāl nāṟum villuṭaiya iḷaiya vīrarukkup paṅkiṭṭaḷikka, av iḷaiyar anniraikaḷait tamatu aḻakiyakaikaḷāṟ piṟarkkaḷippar. (ivvāṟu kaḻuvuḷiṉ) talaimaṭaṅkutalum mattaik kayiṟṟāl iḻuttuk kaṭaiyum kaḻinta poḻutai niṉaintu iraṅkum iṭaiyar periya payattiṉāl (kaḻuvuḷai viṭṭu) niṉakkuttiṟai koṭāta vēṟu kuṟumpar nāṭṭilē avar nāṭu pāḻākumpaṭi ceṉṟu taṅkuvar. velvataṟku ariya pōriṉ ariya nilaimaiyait tāṅkiya pukar neṟṟiyuṭaiya kaḷiṟṟuyāṉaiyōṭu ariya āparaṇaṅkaḷai muṉkoṭāta avar putitākat tēṭiya poru ḷōṭu muṉṉē tēṭiya poruḷum aṟṟatu eṉa mey naṭuṅka mikku niṉṉai aṇaṅkeṉak karutip palapaṭap paravuvar. pēy tāṉpaṟṟiṉāru yirai veḷavātu taṉakku avar paliyiṭṭuḻi appali koṇṭu peyaru māṟu pōla nīyum avaruyirai veḷavātu tiṟaikoṇṭu peyarāniṉ ṟāy. (nī ceytatu itu māttira malla) nīṅkāta putu varuvāyuṭaiya akaṉṟa iṭamuṭaiya vayaliṉ nīrilē vaḷarum āmpalai neytalōṭu arintu vayaliṭattiṟ peṇkaḷ viḷaiyāṭum kaṭā viṭum periyakaḷattil periya kaṭākkaḷ utirtta, melliya cōṟṟaik koṭukkum cennellai marakkālāl aḷantu paiyiṭattiṟ pōṭṭuk kuvittāṟ pōṉṟu, kaṭitākak koṭṭutaluṭaiya kuḷaviyiṉam tiraṇṭu taṅkum kūṭukaḷaik kiṇṭiya ciṟuvaraip pōlap, perumāṉē! varuntiṉārkaḷ; iṉimēl uḷḷattil aṟivuṭaiyōraiyum mūṭaraiyum avaravar aṟiviṉait terintu eṇṇi avaravariṭattiṟ ceyyum aruḷaṟintu aruḷāyāyiṉ neṭuntakāy! ivaṇ vāḻvāryār? niṉvāḻnāḷ vāḻvatāka.
72 niṉṉōṭu kōpittu etirttōr tam aṟiyāmaiyiṉ mikutiyāl niṉ kuṭiyiluḷḷa muṉṉōrākiya aracar ulakattai āḷutaṟku aṟivu vali yuṟuttiyavarum kāriyaṅkaḷai naṉṟāyaṟinta uḷḷattaiyuṭaiyarumākiya cāṉṟōrai otta niṉcūḻccip paṇpai aṟiyār. nī tāṉ cūḻcci uṭaiyayai aṉṟi, ciṉam poruntiya kuricil! niṉṉai etirt tōrkkup pōr ceyyumiṭattu, ellā uyirum iṟantupaṭum ūḻikkāla muṭivil nilattiṉ pāram nīṅkap parantu, nīr maṇṭi varukiṉṟa valiya tiraikaḷ uṭaiyatum, palluyiraiyum oruṅku tāṉ kolluṅ karuttuṭaiyatumāka kōpitteḻukiṉṟatumākiya veḷḷam ellaiyillāta ticaikaḷil iruḷ cērap parakkaiyālē, ataṉai māykkavēṇṭi ātittar paṉṉiruvarun tōṟṟiya vaṭavaittī aṉaiyai; ataṉai aṟikiṉṟaṉarātalāl tampakai mikutiyāl añcārāy avar paṭai eṭukkat tuṇital allatu palarum tammuṭaṉ oruṅku kūṭikkākkiṉum tam nāṭṭaik kākka māṭṭār.
73 aṟivuṭaiyōr eṇṇiṉum mūṭar eṇṇiṉum piṟarkku nī uvamai yāvatallatu niṉakkup piṟar uvamaiyākāta oppaṟṟa periya vēntē! ciṟanta virinta iṭattaiyuṭaiya viḷainta vayalkaḷiluḷḷa nāraiyai oppum makaḷir paciya āparaṇaṅkaḷaik kaḷaiyātu oṉṟukkup pakkattē oṉṟāy pala kūṭṭaṅkaḷāka niṉṟu kuravai āṭuvar. (ivvakaic ciṟap pamainta) kāviri nīrāl niṟainta vayalkaḷ paranta vaṉappuṭaiya pukār nakaraiyuṭaiya celva! pāṇṭi nāṭṭavar meymmaṟai! mūṅkil parantu vaḷarum maḻai tavaḻkiṉṟa neṭiya cikaramuṭaiya kolli malaipporuna! koṭiyacaiyum tēruṭaiya cēra! niṉ celvamum āṇmaiyum koṭai yum ulakattu makkaḷiṉ aḷavaik kaṭantaṉa. niṉṉōṭu māṟupaṭuvatu numakku uṟutiyaṉṟeṉa yāṉ paṉṉāṭ colliyum (niṉ pakaivar) tēṟiṟṟilar; tēṟārāyiṉum ulakattu matippuṭaiya cāṉṟōr collat tām tēṟuvārō veṉak karutiṉ, avar coṉṉaviṭattum avarkaḷ mati maruṇṭatu kāṇāniṉṟēṉ. ātalāl niṉperumaiyai avarkaṭku eppaṭi uraippēṉeṉa yāṉ varuntā niṉṟēṉ. itu eṉṉiṭattuḷḷa kuṟai. itaṉai aṟintu nī avarpāl aruḷa vēṇṭukiṉṟēṉ.
74 ivvulakattavarkaḷukkuc ceyyavēṇṭiya ariya kaṭamaikaḷaic ceytu muṭitta pōril veṟṟiyuṭaiya mutalva! yākañ ceytaṟkuriya viti kaḷaik kēṭṭu ataṟkuriya virataṅkaḷai viṭātu tēvarkaḷ uvakkumpaṭi vēḷvi vēṭṭaṉai 1eṉṟum, cāyntu karumaṇal ottut tāḻntakariya kūntal mutaliyavaṟṟāl vēṟupaṭṭa niṉ tēvi (maṉaiviyar palaruḷ paṭṭattut tēvi) nalla aḻakiya maṇikaḷ aṇinta vaṭivamainta tōḷum, kariya curuṇṭa mayirum pirakācikkiṉṟa neṟṟiyumuṭaiyavaḷ. (māṉiṉ ilakkaṇaṅkaḷai) aṟintōr malai aṭaintum ciṟu kuṉṟukaḷai nāṭiyum ceṉṟu koṇarnta ciṟiya paciya puḷḷikaḷum marak kiḷaikaḷai otta kavarpaṭṭa maruppu muṭaiya puḷḷimāṉiṉ iṟaicciyai nīkkik kuṟṟaṅkaḷaip pōkki vaṭṭamāy veṭṭiya pirakācikkiṉṟa eñciya tōliṉ viḷimpilē, koṭumaṇam eṉṉum ūriṟ kiṭaitta toḻil māṭcimaippaṭṭa nalla āparaṇaṅkaḷaiyum, pattar eṉṉum ūrār (tiṟaiyāka aḷanta) palarālum pukaḻappaṭum muttaiyum viḷimpilē vaittukkaṭṭik kūriya irumpūciyiṉāl (toḻil val lōṉ) tōluṭceyyum toḻilellām ceytu (taitta) tōliṉai vicumpiṟ paṟakkum paruntu kavarutaṟkup pārkkac cūṭiṉamaiyāl, karuvil mātam nirampip periya aṟivaip peṟṟu, amaitiyum talaimai yum uṭpaṭṭa piṟavumākiya āḷukaik kamainta vīram poruntiya putalvaṉaip peṟṟaṉai eṉṟum, yāṉ maruṇṭēṉallēṉ. niṉṉai nalvaḻiyil oḻukuvittu niṉṟa naraimūtāḷaṉai (purōkitaṉai) niṉtava oḻukkattāṉē, koṭaiyum perumaiyum celvamum cantatiyum teyvamum ākiya palavum tavamuṭaiyōrk keṉak kūṟi illaṟa oḻuk kiṉai oḻittut tuṟavoḻukkattilē cella oḻukuvittaṉai; av vāṟu ceyvitta niṉ pēroḻukkattiṉaiyum pēraṟiviṉaiyum terintu nāṉ maruṇṭēṉ.
75 poṟaiya! (=cēra) nī periya puliyaik koṉṟu kaḷiṟṟai aṭum (etirttaṟ) kariya kōpamuṭaiya ciṅkam aṉaiyai! ataṉāl, pala vēṟpaṭaiyaiyum poṉmālaiyā lalaṅkaritta yāṉaiyaiyum aḻakiya tēraiyumuṭaiya vēntarum vēḷirum piṟarum niṉ aṭikkīḻppaṇivar; paṇintu, nelliṉkaṇṇē neruṅki vaḷarntamaiyāl aṟukkappaṭṭa karumpu iṭaiyaṟātu pāku aḷippatum, varuvāraik kaṇakkiṭa muṭiyāta tumākiya vaḷam poruntiya tamatu maruta nilaṅkaḷuṭaiya nāṭṭai (āḷāniṟpar). (muṉpaṇintataṟkēṟpa) piṉ niṉvaḻi oḻukārāyiṉ ariya paṟaiyaikkoṭṭum toḻilāḷar pulliya pōr ceytu kaḷḷuviṟkum vītiyil akkaḷḷukku vilaiyākak koṭukkum veḷvaraku vittutaṟku uḻuta koḷḷuṭaiya karampaiyākiya valiyapār nilattilē keṭṭup pōyiruntu (āṇṭu viḷainta) veḷvaraku, uṇpataṉṟittām paṇ ṭuṇṇum cennel uṇavu uṇṇak kiṭaiyātapaṭi vaṟumaippaṭuvar! avar tannāṭṭai āḷa eppaṭi muṭiyum?
76 mukil paṭintu karumaikoṇṭu kuḷirnta tuḷikaḷaic coritalāl pala vitaikaḷai uḻutu vittum (toḻilāṟ periyarāyiṉum kulattālum oḻukkattālum) ciṟiya ērāḷar, uḻutu viḷaivittukkoḷḷalaṉṟi, kuḷirnta tuṟaiyiṭattuḷḷa pakaṉṟaip pūvāṟṟoṭutta mālaiyai veḷutta āṭaipōṟ cūṭikkoṇṭuniṉṟu uḻuta iṭaṅkaḷtōṟum oḷiyuṭaiya tirumaṇikaḷai eṭukkum nāṭṭuk kuriyōṉāvaṉ (nam vēntaṉ). avaṉ, maṉṉaratu kaḷiṟuṭaiya pōr citaiyumpaṭi uyarttiya, pirakācikkiṉṟa vāḷum, muracumuḻaṅkum paṭaiyumuṭaiya maṉṉar kūṭic ceṟinta nilaimaiyai aḻittu, tuṟaiyiṭattiṟ pōyp periya kaṭalai nīntiya marakkalattai aḻivuṟātu pātukākkum paṇṭavāṇikaraip pōlap periya paṭaivakuppiluḷḷavarkaḷiṉ puṇṇainīkki, avaratu valiya tuyaraik kaḷaintu pōriṭattu viṉaiyiliruttalē vinōta mākak koṇṭu, irantavarkkīntu, piṉṉumirappavarkaḷukku mākkaḷai varaiyātu koṭukkum mācitaṟirukkai (=mā+citaṟu+irukkai)yaik kaṇṭu pōka vantēṉ.
77 vaḻiyiṭattē cellum putiya makkāḷ! ciṉanta pōraiyuṭaiya poṟai yaṉ, eṉṉa? perumpaṭaiyaṉō eṉṟaṉirāyiṉ, avaṉ, tāṉaiyiṭat tuḷḷa pakaikeṭṭōṭa aracaraik kaḷattilē uṭal oḻintukiṭakkak koṉṟu veṉṟu tōḷōccit tuṇaṅkaiyāṭiya vīrar ippoḻutu ivaṉ kaḷattiṟ paṭṭukkiṭakka appiṇaṅkaḷ mēluruṇṭa cilluṭaiya paṇ amainta tērum, māvum, mākkaḷum eṇṇaṟku arumaiyiṉ eṇṇiṟṟilaṉ; kaṭṭuttaṟiyil nillātu kuttukkōl palavaṟṟai muṟittu, uyarappaṟakkum paruntiṉ nilattē tiriyum niḻalaiccāṭit tūrattē paralniṟainta mēṭṭil nēriya paṭaiyuṭaiya koṅkaratu ā parantāṟ pōṟcelavuṭaiya yāṉaikaḷai avaṉṟāṉaiyiṟ kāṇpāy.
78 cila vaḷaikaḷaiyuṭaiya viṟali! nī celkuvaiyāyiṉ, kiḷi kaṭikiṉṟa makaḷir (camīpattiluḷḷa maruta nilattē ceṉṟu) neytalōṭu virinta itaḻuṭaiya tāmaraiyai arintu, piṉ kiḷi kaṭikiṉṟavarkaḷāy pala vaḷa muṭaiya mullai nilap puṉaṅkaṭōṟum (kiḷi kaṭi pāṭalai) nuvalvatum, pala payaṉkaḷuṭaiya kāṭuṭaiya ūril velkiṉṟa pōraiyuṭaiya vīrar vīram kākkum viṟpaṭai taṅkum kāṭuṭaiya takaṭūrai aḻittu, (ciṉamikuti yāl māṟṟār paṭaiyiṉai nērē pārātu) eṭuttum paṭuttum vaḷaittum) pēypōlap piṟaḻanōkkiya pala vāttiyaṅkaḷuṭaiya avarōṭu uṟṟa kaṭiyapakai oḻiyac ceṉṟu koṭiya muṉaiyai aḻittapōtu, kutirai yōṭu āparantaṉṉa yāṉaiyaiyuṭaiyōṉ kuṉṟu, uvvellaiyil aruvi, veṟṟimuracaippōl olittup pirakācattuṭaṉ viḻum atuvākum. cilvaḷai viṟali!
nī celkuvaiyāyiṉ, yāṉai uṭaiyōṉatu kuṉṟu uvvellaiyil uḷḷa aruvipāykiṉṟa atuvākum eṉa viṟaliyai āṟṟup paṭuttiyatu icceyyuḷ eṉka.
79 mālai aṇinta mārpa! pōriṭattu uyirkaḷaik kāttaluṭaiyai, iravalariṉ naṭuvē koṭaiyaip pōṟṟuvai. periyōraip pōṟṟic ciṟiyōrai aḷippai; niṉ ellāk kuṇaṅkaḷum aḷattaṟkariya; nī avvāṟoḻukutaliṉ palaticaikaḷilumparantanallicaiyai iṉikkaṉa vilum piṟar naccutaṟkaṟiyār; ataṉai aṟiyāmaiyiṉ, pirakācikkiṉṟa civanta nāvāl niṉṉai vaṇaṅkātavarkaḷai aḻitta āṇmaiyaiyum, vaḷaiyaṇinta peṇkaḷiṉ tōḷiṭattuk kuḻainta mālaiyaiyu maṇintamārpa! niṉṉai vaḻipaṭṭiruttalaṉṟit tam nilattiliruntu niṉṉōṭu pakaittu, (piṉpu pōrkkaḷattu niṉ valiyaik kaṇṭu iṉi niṉvaḻi oḻukuvēm eṉaccollit tām) ēṟiya yāṉaiyiṉiṉṟum iṟaṅki vil nāṇ aṟuppuṇṭu niṉ ceṅkōlvaḻi oḻukāta vel kiṉṟa pōraiyuṭaiya vēntar muraciṉai uṭaittu, avar aracayāṉai kataṟumpaṭi kompaiyaṟuttu nī iṇakkiya aḻakiya kaṭṭilmēl iruntu, tumpai cūṭiya vīrariṉ uṭampu acaintu varukiṉṟa niṟamuṭaiya irat tattai aṉṟip pali koḷḷāta añcun taṉmaiyuṭaiya koṟṟavai uṟaikiṉṟa ayiraimalaip peruma! niṉpukaḻkēṭilavāka.
80 ulakamuḻumaiyum nilaipeṟṟa nallapukaḻuṭaiya tolaiyāta kalvi yuṭaiyōy, ampuṭaiya valiya vīrarākiya uyarntōr, niṉpakaiva ruṭaiya periya maruppuṭaiyakaḷiṟṟiyāṉai malaipōṟ kūṭṭamāy niṟkavum, eṭuttumuḻakkiya veṟṟi muracam kārkāla maḻaiyilum kaṭitumuḻaṅkavum, avaṟṟai oṉṟum matiyātu niṉṉōṭu, cāntu pularnta periya mārpum (vīra) vaḷai cuṭar viṭukiṉṟa valiyamuṉ kaiyum, kālil vīrakkaḻalum, piṟaṅkiṭāta valiya aṭiyum, pirakācikkiṉṟa vāḷumuṭaiya, kēṭillāta pakaivariṉ etir niṉṟu ulāvi, ‘ivetirtta vēntaṉukkut tiṟaiyiṭuka’ eṉaccolli niṉṉai (avuyarntōrākiya vīrar) vāḻttu mpaṭi nī ataṟkēṟṟa taṉmaiyai uṭaiyai ātalāl, niṉ pakaippulat tellaiyil niṉpakaivaraik kaṭiya kutiraipūṭṭiya tērmicaik koṭi, ciṉantapōraik kuṟittu eḻuvateppaṭi.
niṉ vīrar niṉṉōṭu valiya pakaivariṉ muṉṉiṉṟu veruvi vēntarkkut tiṟaiiṭuka eṉakkūṟittiṟai iṟuppittut tutikkum iyal piṉaiyātaliṉ pōraik kuṟittu niṉtērmicaikoṭi eḻuvateppaṭi eṉṟavāṟu.
eṭṭām patikam
poyyillāta celvakkaṭuṅkōvukku vēḷāvikkōmāṉ makaḷ matumaṉtēvi yīṉṟa makaṉ kollimalaik kūṟṟattiluḷḷa nīr mikka malaiyiṉucciyil pala vēṟpaṭaiyuṭaiya atikamāṉōṭu iraṇṭu periya vēntaraiyum orumittu veṉṟu, avaratu muracum koṭiyum kalaṉum koṇṭu pukaḻamainta, pōrkkaḷattē kaḷavēḷvi ceytu kuṟṟantīrnta makaḷir iraṅkumpaṭi mayirai aṟuttut takaṭūraiveṉṟu ataṉ matilaik kaikkoṇṭu peṟṟa ariya valiyaiyum pirakācik kiṉṟa pukaḻaiyumuṭaiya peruñ cēralirum poṟaiyai kuṟṟantīrnta vārttaiyuṭaiya aricil kiḻār pattuppāṭṭup pāṭiṉār.
pāṭippeṟṟa paricil: tāṉum tēviyum puṟampōntu niṉṟu kōyi liluḷḷa vellām koṇmiṉeṉṟu oṉpatu nūṟāyiram kāṇattōṭu aracukaṭṭiluṅkoṭuppa, avar, yāṉ irappa itaṉai āḷka veṉṟu amaiccup pūṇṭār. takaṭūreṟinta peruñ cēralirum poṟai patiṉēḻi yāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.


oṉpatām pattu
81 ulakaikkākkum aḻakiya ciṟappuṭaiyatum (kariya) koḻumaiyuṭaiyatu mākiya (malaiyiṟ paṭinta) mēkaṅkaḷ, akaṉṟa periyavāṉiṭattu atir kiṉṟa kōpattōṭu accantarum iṭi iṭittu, eḻuntu, vicumpai aṭaintu kār kālattai aṟivikkum. apparuvattāl (kārkālam pirinta talaivar cērntuṟaiyum mullaikkuriya perumpoḻutāka liṉ) varuttaṅ koḷḷā niṟkak, kaḷiṟupāyntu cellavum, katiyuṭaiya kutirai vīrarait tāṅkiccellavum, pirakācikkiṉṟa koṭi acaiyattēr cuḻaṉṟu tiriyavum aracar puṟattē cūḻntu taṅkiṉum añcātōrum, tamatukāva liṭaṅkaḷaip (pakaivar) kaippaṟṟamuṭiyāta valiyuṭaiyōrumākiya valiya vīrar, periya iruṇṭa irākkālattum ciṟanta vīravaḷai pirakācikka (kuḷirmikutiyāl) tōḷaippiṇitta kaikaḷai mēlē uṭaiyarāy, nāḷum (tām mēṟkoṇṭa pōrai) veṟṟic ciṟappuṭaṉ muṭittuk koḷḷum vēṭkaiyarāyum, uyarttukkūṟap paṭum keṭātanalla pukaḻait taṅkuṭikku nāṭṭuvōrāyum, muḷvēliyiṭāta pācaṟaiyil ulāvittirivar. (ivvāṟāṉapācaṟaiyiliruntu) nāṭṭai akappaṭut tiṉatiṉāl akkālattu nērnta koḷḷaiyai māṟṟi aḻaṉṟu ceyyum pōrttoḻilai āṟumpaṭiceytu, niṉtāṉaikkuttaraṅkaḷai (=patavikaḷai) utavi, vēṟṟu nāṭṭiṟtaṅkiya aṇṇal! mattaḷam pōṉṟa periya (palāp) paḻattiṉ (cāṟu) pōṉṟatum, kariya aḻakiya mūṅkiṟkuḻāyil viḷaintatum, viḻāk koṇṭāṭiṉālottatumākiya iṉiya matuvaipparukik, kāntaḷ mālaiyaṇinta ceḻuṅkuṭiyiluḷḷa celvarviṉōtamakiḻcci eyti iravalarkku īkiṉṟa vaṇṭukaḷ mūcum cōlaiyum. periya maḻaiyumuṭaiya kollimalaiyiṟ pūtta iruvāṭci malarōṭu paccilaikaḷaiccūṭi, miṉ umiḻntāṟpōṉṟu cuṭarviṭum āparaṇam pūṇṭa cēṭiyarkaḷaiyuṭaiya, vaṇṭu moyttaliṉ niṟam kānta curuṇṭa kariya kūntaluṭaiyavaḷum, pirakācikkiṉṟa neṟṟiyuṭaiya vaḷum, vaḷainta kuḻaikku aḻakupeṟap poruntiya nōkkuuṭaiya vaḷum, māṭcimaippaṭṭa āparaṇaṅkaḷaṇintavaḷumākiya (niṉ) tēvi kāṇutaṟ poruṭṭu niṉ tēr oru nāḷ puravi pūṇavēṇṭum. atutāṉ arivaikku ākavēṇṭuvatalla. ataṉālē niṉṉōṭupōr ceykaiyaik kaiviṭṭu niṉ muṉṉē vantu vaḻipaṭṭu nillāmaiyāl, muṉpu niṉ valiyōṭetirttuppiṉ etirkkappeṟāta aracarkaḷ tuñcavēṇṭum; niṉ tōṭku viruntumākavēṇṭum; (ivvāṟu iraṇṭoru kāriyamāka itaṉaic ceyka)
82 pāṭuvōr koḷḷak koḷḷak kuṟaiyāta celvamum, pakaivar kollak kollak kuṟaiyātatāṉaiyum, (pukaḻkāraṇamākiya) koṭai yum, perumaiyum, amaitiyum, aṟaṉum ātiyavaṟṟai aṟiñar collip pukaḻkaiyāl keṭāta nalla pukaḻuṭaiyavaṉum, pakaivaratu nilattaik kavarum tiruvuṭaiyavaṉumākiya neṭiyōy! peruma! periya pakai ātaliṉ (niṉpakaivar niṉṉai añcittāntām vaḻipaṭum) teyvattait tamakkuk kāvaleṉṟu vaḻuttumpaṭi, vīrar añcātu aritākat taṅkum (pakaivarukku) accantarum pācaṟaiyiṭattu, palakoṭi acaikiṉṟa muṉṉaṇiyuṭaiya pakaivaratu valiyapōrait tolaitta tum muṉṉē pōrceytu paḻakiyatumākiya yāṉai, matam poḻintu kaṭuñciṉam mūṭi vaṇṭu moykkum talaiyuṭaiyatāy (pōr peṟāmai yāl) tiriya, pākar ataṉ ciṉattai aḷavu paṭuttavēṇṭip piṭiyaip puṇarkkap, piṭiyaip puṇarntum pōrvēṭṭut tiriyavum vīrar, pōrukku āyattamākavum, (iṉṉapoḻutu pōr nikaḻumeṉṟu aṟiyāmaiyiṉ) kutiraippaṭai cēṇam iṭṭu niṟkavum, tērmītu (pōr kuṟittuk kaṭṭiya) koṭikaḷ acaiyavum, paricaikaḷ muṉcoṉṉa (kālāḷ, kutirai, tēr) mutaliya vaṟṟiṉ pakkaṅkaḷiṟ kiṭantu (pōr kuṟittanāḷil) ārppavum, kāṭṭiluḷḷa viṟakai muṟittu tīkāyun taṉmaiyuṭaiyatākiya pācaṟaiyil nī taṅki uṟaiyum nāṭkaḷ palavāyiṉa vātaliṉ, niṉṉaippāṭik kāṇavantēṉ.
83 niṉṉaikkāṇpārkku, kariya mukiṟkūṭṭattiṉ muṉ (ororukāl) oḻuṅkutavaṟi eḻuntucellum vāṉiṟ paṟakkum kokkiṉ nīṇṭa oḻuṅkupōlak, kollum yāṉaikaḷ neruṅkiya palaparicaik kūṭṭat tōṭu nīṇṭa tērkaḷil acaikiṉṟa koṭi viḷaṅkāniṟpa niṉpaṭai celluñcelavu mika iṉitākuka. avvāṟu aṉpuṟuvārai oḻiya, atu yārkku iṉpañ ceyyāteṉil: niṉ pala kutiraippaṭaikaḷ nāṭukeṭum paṭi aḻittu, nalla āparaṇaṅkaḷaik koḷḷaiyākap peṟum porutaṟ kariya kaṭiya ciṉattai etirttu māṟukoḷḷum pakaivaratu pācaṟaiyil taṅkuvōrkkākum.
84 ōcai uyarak kuṟuntaṭiyālaṭikka atirkiṉṟa pōrkkappaṭṭa muracu kaṇ atirntatu pōṉṟa kārkāla muḻakkilum, māṟṟātu pācaṟaiyiṟ pukuntu neṟṟippaṭṭa maṇintu niṟkum pōrkkuriya teṉṟu ellārālum collappaṭum yāṉaiyaik kaṭṭuttūṇiṉiṉṟum aviḻttuc cellum palavēṟpaṭaiyuṭaiya pūḻiyar kōvē! poṉtēruṭaiya poṟaiya! ulakai aḻikkum kāṟṟai ottamutalva! (pakaip) pulattiṟ koṭiyacai yum kāvaluṭaiya eyilkaḷ eṇṇiṉ ellai aṟiyā; pala kutiraikaḷ parantaṉa; (ākaiyāl pakaippulam namakku vellaṟku ariya toṉ ṟeṉṟu uṇarāy) nī avvāṟu valluṉai āṉapaṭiyai muṉpu aṟiyātu, iṉṟu pōrceytu aṟintaṉarāyiṉum, avar niṉṉōṭu kōpittu eḻuntu vantu ataṉaip piṉṉumaṟivatallatu (niṉṉai) vaṇaṅkal aṟikiṉṟilar. iṉi avar, mukilpōl ārttumuḻaṅkum iḷam yāṉaiyiṉ kīḻakappaṭṭa mūṅkil muḷaiyiṉ kiḷai aḻivatu pōla aḻivatallatu uyyakkarutuvatu yātu?
kōpittu eḻuntuceṉṟu pōrkkappaṭṭa muracam, āravāram eḻuntu caṇṭaiyai aṟivikkap pōrttoḻil pūṇṭa māṟṟāratu vēṟpaṭai niṟainta parappil, kālattāṟpeyyum māripeytu taṉatu toḻilāṟṟi ākāyattiṟ ceṉṟapuyal neṭuṅkālam malaiyiṭattē ceṉṟu maḻai tōṉṟiyaviṭattu, palakuraluṭaiya puḷḷiṉ oli eḻuntāṟpōlap pōraṟai kūvum cerukkuṭaiya vil nīṅkāta vīrarōṭu iṭi iṭikkum malaipōṟ kaḷiṟu nilattē uruḷa nilaiyāmai amainta pala pōraic ceytu niṉ paṭaikkūṭṭam āravārittirukkiṉṟa iruppiṉaiyām iṉitu kaṇṭēm.
85 (iḷañcēralirumpoṟai) poṉṉiṉāl oḷiviṭumpaṭi vēlaippāṭuka ḷamaittuc ceytatum piṟar pūṇutaṟkariyatumākiya viḷaṅkum periya āparaṇaṅkaḷai aṇinta ceṉṉiyar perumāṉuṭaiya (=cōḻaṉatu) (payaṉtarum) nalla maraṅkaḷ ceṟinta pala nāṭukaḷaik kavarntu emakkut tantāṉ; acceṉṉiyar perumāṉai em muṉṉē piṭittuk koṇṭuvantu tammiṉeṉat tam paṭaittalaivarai ēvac, ceṉṉiyar perumāṉiṉ paṭaiyāḷar porutu tōṟṟup pōṭṭu ōṭiya veḷḷiya vēluṭaiya celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉeṉpavaṉ, tīñcuṉai kaḷuṭaiya aḻakiya pakkaṅkaḷil pala kōṭukaḷ parantatum (taṉ mēl) ēṟi nāṭu muḻuvataiyum pārttaṟku ētuvākiyatumākiya malaiyiṭattu kaḷḷuvārkkappaṭummakiḻccikkuriya kālai olakka irukkaiyiṉkaṇ taṉ muṉṉōrkaḷākiya aracarkaḷaip pōl aracavai paṇiyumpaṭi aṟattai nāṭṭuvataṟku maṟampuriyum taṉmaiyai otta koḷkai yuṭaiyai! avaṉ tantanāṭukaḷ, pirakācikkiṉṟa civanta nāviṉāl meymaiyākap pāṭiya pukaḻuṭaiya kapilaṉ peṟṟa nāṭukaḷilum palavākum.
86 nilattilē irattam perukip, pōrkkaḷam pulāl nāṟṟam vīcumpaṭi koṉṟu pōraiveṉṟa periya valiya vicālitta kaiyil vellum vēluṭaiya poṟaiyaṉ eṉṟu (ellōrum) kūṟukaiyāl yāṉ avaṉai accantarum kōpamuṭaiyāṉ oru makaṉeṉṟu (muṉpu karuti ṉēṉ); avveṇṇam ippoḻutu kaḻintatu. appoṟaiyaṉākiya, nalla pukaḻnilai peṟṟa periya ulakil illātavarkaḷiṉ varuttam tīra nalkum ārāycci mikunta aruḷ uṭaiya neñciṉaṉākiya pāṭuvōr vēntaṉum, acaintu naṭakkiṉṟa talaivaṉum ākiya avaṉ, puṉalilē makaḷir pāyntu āṭa mitantu poṉṉāṟ ceyta aḻakiya kuḻaimītu tōṉṟiya cāntu mitantuvarum vāṉi āṟṟu nīriṉum niccayamāka iṉiya kuḷirnta cāyaluṭaiyaṉ.
87 pala vēṟpaṭaiyuṭaiya cēraṉ, cantaṉamum akilum, poṅkum nuraiyiṭattuc cumantu, teḷinta kaṭaliṭattē cellum veḷḷiya talai yuṭaiya civanta nīraiyuṭaiya āṟṟiṉ nīr vaḻic celuttum, karumpāṟ ceyta teppattiṉum aruḷceyya vallaṉ; (ātalāl avaṉ pāl) pāṭiṉi! celvāyāka; (celliṉ) nalla āparaṇaṅkaḷaip peṟukuvai.
88 ulakiṟ paranta aracaratu toḻiliṉ muṟai tavaṟātu, koṟṟavaiyiṉ peya ruṭaiya kāṭṭōṭu 1(vintāṭavi) malaikaḷ uyarntu kaṭalāṟcūḻappaṭṭa akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya ulakattut tamatu pukaḻparanta pakaivar tēya, alaiyuṭaiya periya kaṭal piṟaṅkiṭumpaṭi vēl eṟintum, aḻakiya kaṭampai veṭṭiyum, porumporuṭṭu māṟupaṭṭa kaḻuvuḷaip puṟaṅkaṇṭum, pukaḻpeṟṟa maṉṉarai veṭṭikkoṉṟum, katiyuṭaiya kutiraiyaip pakaivariṭam kavarntum, cuṭarviṭukiṉṟa vākaiyuṭaiya naṉṉaṉai aḻittum, irattam cintiya kuvinta cōṟṟumalaiyōṭu aḻakiya ayiraimalait teyvamākiya koṟṟavaiyaip paraviyum, aracarum vēḷirum piṉceṉṟu paṇiya veṟṟi koṇṭōratu marapil vantōṉē! nīṇṭa piṭarimayiruṭaiya ciṅkampōṉṟu vīram poruntiya kuricil! muracu parantolikkiṉṟatum, paricaikaḷ varicaiyāka (niṟuttap peṟṟatu) mākiya iṭattil valiya kaḷiṟṟiṉmītu veṟṟikkoṭi acaikiṉṟa pācaṟaiyum, kāvaluṭaiya matilai aḻikkum kaṟkaḷai iṭai viṭātu eṟiyum kavaṇaiyum, paṉṉāṭaiyāl vaṭikkum tēṉaiyu muṭaiya koṅkar talaiva! kōpittōraik koṉṟa poṉtēruṭaiya kuricil! vaḷainta kaṭaluṭaiya toṇṭiyōr poruna! peruma! collappaṭṭa māṭcimaiyuṭaiya uttama ilakkaṇaṅkaḷōṭum, polinta cāntōṭum kuḷirnta maṇam vīcukiṉṟa mālai cūṭippūṇ kaḷaic cumappavaḷum, kariya mukiṟkūṭṭaṅkaḷ periyamaḻai peytu vēṅkai pūttuḷḷa ākāyattai muṭṭum uyarnta koṭumuṭikaḷi liruntu aruviōṭum malaiyai ottamārpuṭaiyavaḷum, tūrattē naṟumaṇam vīcappeṟukiṉṟa, nalla pukaḻamainta aḻakiya āparaṇaṅkaḷai uṭaiyavaḷumākiyavaḷatu kaṇava! kāṟṟaṭittalāl uyarntu varum tirai aṭaikkappaṭṭa karaiyai uṭaikkum taṇṇiya kaṭaṟkaraic cōlai yuṭaiya nāṭukiḻavōy! yāṉ īṇṭu niṉṉaik kāṇavantēṉ. nī nīṭuvāḻvāyāka; ellārālum pukaḻntu collappaṭṭa tumpaippōrai niṉakku veṟṟi taraṟku meymaiyāka viṉavum valiyaittarum koṟṟavai kūṭi uṟaikiṉṟa (ayirai) malaiyil ūṟṟeṭuttup pāy kiṉṟa pērāṟupōla, varaivillātu varuvōr ceḻitta pala arum paṇṭaṅkaḷaik koḷḷak koḷḷak kuṟaiyātu, mēlum mēlum niṉnakar ciṟappaṭaiyum. (ivvāṟu celvamamainta) cittirampōṉṟa aḻakiya nīṇṭa nakaril pāvai otta makaḷiriṉ naṭuvē tēvarulakam oḷipeṟa periya vicumpiṉ kaṇ uyarntu cellum ñāyiṟṟaippōlap paṉṉāḷ viḷaṅkuka.
89 pala vēṟpaṭaiyuṭaiya perumpoṟaiya! cemmaiyāṉa vāṉam poḻu toṭu viḷaṅka, kāṭṭiṟ kūṭṭamākiya peṇmāṉ āṇ māṉōṭu cērntu tiriya, periya marakkiḷaikaḷil paṭcikaḷum vaṇṭum iruntu ārppa paḻamuṅ kiḻaṅkum uṇṇak kuṟaivu paṭātiruppa, pala pacu nirai pul aruntittuḷḷa, celvamkuṟai talaṟiyāta vaḷam poruntiya ciṟappuṭaiya periya pala putuvaruvāyākiya kūlam niṟaiya, nalla pala ūḻikālam naṭuvu nilaimai niṉṟu oḻuka, tiṉantiṉam nāṭṭavar toḻutu ētta, viṇ ulakattut tēvarkaḷ ētta, araciyal piḻaiyātoḻiyap pōril mēmpaṭṭut tōṉṟi nī, kaṉavilum nīṅkāta pōrvaiyōṭu niṉṉiṭattu aṭaṅkiya neñcu mācupaṭutal aṟiyātu, kuḷirnta mayirc cāntu pūciya īrampularāta kūntaluṭaiya kaliyāṇamakaḷir ceṉṟu nōkki tam vāḻnāḷai aṟiyum pirakācikkiṉṟa oḷiyuṭaiya aruntatiyōṭu otta kaṟpuṭaiya, oḷḷiya neṟṟiyuṭaiya niṉ arivaiyōṭu kāṇumpaṭi polintu nōyillaiyākuka.
90 veḷḷi niṟkum muṟaimaiyil niṟka vāṉam maḻai peytaliṉ, accam tīrntu pātukāppākit, tuṉpan tīrntu, iṉpam mikavuntōṉṟip (peruka), (pārppār mutalāyiṉār tattamakku aḷavāṉa) tuṟai nūlkaḷai añcātu niṟaiyakkaṟka, valiyiṉ mikkōr kōpikkum kaṭiya vali yiṉai añcāta oḷḷiya veṟṟivēntar yāṉaikaḷōṭu āparaṇaṅ kaḷait tantu, niṉ paḻamaiyaip pukaḻntu ēviyataic ceyya, akaṉṟa ulakattavarkaḷukku naṭuvu nilaimaiyaic ceytu, māyāta palapukaḻ vāṉil parakka vāḷvali purintu ciṟappup pūṇṭu, aṟakkaṭavuḷ vāḻtta naṉku āṭci purinta veṟṟiyuṭaiya māntaraṉuṭaiya marapiluḷḷōy! aḻakiya muṟaimaiyil ayiraimalaitteyvattai vaḻipaṭṭu, kaṭal aṭaṅka vēleṟintu, malai iṭattavum, nilattiṭattavumākiya araṇaik kaippaṟṟic ciṉanta pakaivariṉ valiyaic cāyttup peṟṟa perum pukaḻaip palariṭattiṉiṉṟum pōkkiya veṟṟit tiṟamaiyaip peṟṟa uravōr umpal! kaṭṭiyōṭukūṭiya avaraip paruppup puḻukku mutaliya puḻukkiṉaiyuṭaiya koṅkar kōvē! kaḷḷuṭaiya kuṭṭuvar ēṟē! pōril mutukiṭṭār mēṟcellāta valiyatōḷuṭaiya pūḻiyar meymmaṟai! ilaṅkukiṉṟa nīrpparappuṭaiya māntaiyōr poruna! vēḷaiyiṉ veḷḷiya pūvoṭu curaip pū māṟit toṭuttāṟ pōlap pācaṟaiyil, kalanta (piṟapala) moḻikaḷaippēcum vīrariṉ vēntē! paranta kaṭalpōṉṟa tāṅkutaṟkariya tāṉaiyōṭu periya pōr ceyyum villai mārpil muṭṭumpaṭi vaḷaittaliṉ nāṇ urōñcutalāl viḷaṅkiya, vēntar tiraṇṭālotta valiyuṭaiya, vārntu alaṅkarikkap paṭṭatu pōṉṟa vicālittakaiyaiyum, naṭcattiraṅkaḷ pūttāṟpōṉṟu viḷakkuṭaiya cēṇamum āyntamayirāṟ ceyyappaṭṭa kavariyumuṭaiya kutiraimītu ēṟi, piṭiyuṭaiya vēlaippiṭittu eṟintu, pakaivarai iṭumpai ceytalai virumpum vīraraiyumuṭaiya peruma! uyarnta peruñciṟappiṉāl ōṅkiya pukaḻōy! kuḷirnta puṉaliṭattu āṭuvōriṉ āravārattil kalakka vevviya pōrceyyum maḷḷar teḷḷiya ōcaiyuṭaiya kiṇaippaṟaiyaikkoṭṭa, kūlaṅkaḷuṭaiya nallavīṭukaḷil ēṟukaḷ oṉṟukkoṉṟu māṟāka ārppa, ceḻiya palākkaḷ uṭaiya koḻuviya kuḷirnta vayaliliṭattuḷḷa kāviri cūḻnta cōlaiyuṭaiya vayaliluḷḷa uḻavar, mattaḷaṅkoṭṭa vayaliluḷḷa mayilkaḷ maḻaiyaikkaṇṭāṟ pōl āṭum nalla nāṭṭaippōla vaḷamporuntiya, cilampum aṭaṅkiya kuṇamum, āṟiyakaṟpum, tēṟiya nalla kuralum, vaṇṭukaḷ olikkiṉṟa kūntalumuṭaiya oṇṭoṭiyiṉ kaṇava! iṭipōl muḻaṅkum muracum periya nalla yāṉaiyumuṭaiya iṟaikiḻavōy; īram uṭaimaiyiṉ nīril vāḻvōrai oppai; aḷattaṟkarumaiyiṉ periyavāṉam aṉaiyai; koḷḷakkuṟaivu paṭāmaiyiṉ kaṭal alaiyai; paṉmīṉkaḷiṉ naṭuvē tiṅkaḷaippōla malarnta cuṟṟattōṭu polintu tōṉṟutalaiyuṭaiyai; (ātalāl) niṉakku aṭaitta nāṭkaḷ ulakattiṟ tiṅkaḷ aṉaiyavākaveṉṟum, niṉṉuṭaiya tiṅkaḷ yāṇṭu aṉaiyākaveṉṟum, niṉṉuṭaiya āṇṭu ūḻiyaṉaiyavāka veṉṟum, niṉyāṇṭiṟku oppākiya appallūḻitam aḷaviṟpaṭṭa palavāy nillātu veḷḷavarampiṉavāka veṉṟum niṉaintu niṉṉaikkāṇpēṉ vantēṉ.
oṉpatām patikam
kuṭṭuvaṉ irumpoṟaikku maiyūr kiḻāṉ makaḷ vēḷmāḷ attuvañ ceḷḷai īṉṟa makaṉ, accantarum tāṉaiyōṭu ciṉantu ceṉṟu iru peruvēntarum vicciyum vīḻa ariya kāvaṟkāṭuṭaiya kaṟkōṭṭaiyi ṉakattu aintu matilkaḷai aḻittu, pottiyai āṇṭa periya cōḻa ṉaiyum vittai āṇṭa iḷam paḻaiyaṉ māṟaṉaiyum (tāṉ) kūṟiya vañciṉam palikkumpaṭi veṉṟu, vañci mūtūriṟkaippaṟṟiya poruḷ kaḷaip piṟarkku aḷittu, mantira muṟaimaiyil (ayirait) teyvattai vaḻipaṭṭu, taṉ mantiriyākiya maiyūr kiḻāṉaip purōkitaṉiṉum aṟaneṟi aṟivāṉākap paṇṇi, ariya valiya muṟaimaiyil nāṟcantiyi lamarnta koṭiya valiyuṭaiya pūtaraik koṇarntu ivviṭattu niṟutti, terinta muṟaimaiyiṟ pūcaiceytu, ulakattu uyirkaḷaik kātta kuṟṟan tīrnta ceṅkōlum, iṉṉicai muracu muṭaiya iḷañcēralirum poṟaiyaip peruṅ kuṉṟūrkiḻār pattup pāṭṭup pāṭiṉār.
pāṭip peṟṟa paricil: mayakkam illārkku mayaṅkak koṭukka veṉṟu uvakaiyiṉ muppattīrāyiraṅ kāṇaṅkoṭuttu, avar aṟiyāmai ūrum maṉaiyum vaḷamikap paṭaittu, ērum iṉpamum iyalvarapparappi, eṇṇaṟku ākā ariya paṇṭaṅkaḷākiya celvattōṭu paṉṉūṟāyiram pala paṭak koṭuttu aṉuppiṉāṉ akkō. kuṭakkō iḷañ cēralirum poṟai patiṉāṟāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.
1. puṟattiraṭṭut tolkāppiya urai mutaliyavaṟṟiṟ kāṇap paṭṭa “iruṅkaṇyāṉai” eṉṉum ceyyuḷ.
iṭi iṭittu muḻaṅkaliṉ vicumpu atirvatu pōla kaṇ atirntu muḻaṅkum kaṭuṅ kuraluṭaiya muracōṭum kāṟṟuppōṉṟu vēkamākiya ūrtiyōṭum, kāṭṭuttīyaippōṉṟa niṟainta (taṭuttaṟkariya) kōpat tōṭu, periya iṭamuṭaiya periya kaṭalai nāṭi ōṭi nilantiraikkum āṟṟaip pōṉṟa vēkamākiya celaviṉaiyuṭaiya tāṉaiyōy! niṉakku.
tolkāppiya uraiyiṟ kāṇappaṭṭa
“ilaṅku toṭi” eṉṉum ceyyuḷ
ilaṅkukiṉṟa pūṇ iṟukkiya maruppuṭaiyamatam poḻintunilam atirum paṭi tiriyum veṟṟiyuṭaiyakaḷiṟum, neruppu malarntāṟ pōṉṟu virinta talaiyāṭṭattaic cūṭṭiyakatiyuṭaiya kutiraiyum, pōrkkaḷattu koṭikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu kalakkac cūtāṭumiṭaṅkaḷōṭu ūṉviṟpā riṭaṅkaḷaiyum ottu (=koṭikaḷ kalantu acaitaliṉ) uyarntu aruviyaip pōṉṟu olikkum variyuṭaiya alaṅkarikkappaṭṭa tērkaḷum varutalaikkaṇṭu, (pakaivar) muracaṅkoṭṭiṉar; periya ticaikaḷ kalleṉṟu olikkumpaṭi kāṟṟāṭiyaippōṟṟa ōcaiyuṭaiya kompōṭu valampuric caṅku ārppa neṭiya matilum niraitta ñāyilum kāvaṟkāṭum āḻnta akaḻum uṭaiya, mēlē akaṉṟa āravārikkum araṇ kāvalaiyuṭaiyatāyiruntatu. ceñcu vīram aḻintu nilai taḷarntu nīṅkiya pakai aracar naṭuṅka ivviṭam vanta periya celavu naṉmaiyai aḷippatākuka.
tolkāppiya uraiyiṟ kāṇappaṭṭa “vantaṉeṉ” eṉṉuñ ceyyuḷ
māriyeṉṟu pārātum, paṉi eṉac cōrātum, pakaivemmaiyiṉāl acaiyāta ūkkattai uṭaiyōy! pakaip pulattut taṅkiya veṟṟi yuṭaiya koṭiya tāṉaiyōṭu pakai māṟāta māṟṟār pakaitēya valimai mikunta kaṭṭuttaṟiyaip piḷantu kaṭāyāṉai muḻaṅkum muḷvēli iṭāta pācaṟai yiṭattu, yāṉaiyaiyum, katiyuṭaiya kutiraiyaiyum tērōṭu iravalarkku aḷittu irukkum irukkaiyai! peruma! vantu kaṇṭupōka vantēṉ.



pattuppāṭṭu urainaṭai
muṉṉurai
caṅka nūlkaḷiṉ poruḷ pulavarkaḷukkum eḷitil viḷaṅkuvataṉṟu. ataṟkuk kāraṇam annūlkaḷ ceyyappaṭukiṉṟa kālattu vaḻaṅkiya coṟkaḷiṟ perumpālāṉa iṉṟu vaḻakku vīḻntu viṭṭamaiyēyākum. poruḷ viḷaṅkutaṟ karumaiyuṭaiya innūlkaḷ vittuvāṉ, paṇṭitar, pulavarkaḷāl māttiram payilappaṭṭu varukiṉṟaṉa. potumakkaḷ caṅka nūlkaḷil collappaṭṭirukkum poruḷkaḷ evai eṉpatai aṟiyamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ caṅka nūṟporuḷkaḷai eḷitil aṟintu koḷḷum muṟaiyil avaṟṟai urainaṭaippaṭutta vēṇṭumeṉṉum uṇarcci iṟṟaikkup patiṉaintu āṇṭukaḷukkumuṉ namatu uḷḷat teḻuntatu. ākavē caṅka nūṟkaḷiṟ palavaṟṟai urainaṭaip paṭuttalāyi ṉēm. av vurainaṭaikaḷ peritum payaṉuṭaiyaṉa veṉṟu tamiḻ aṟiñar tamatu karuttait terivittārkaḷ; māṇavar palarum avvāṟē aṟivitta ṉar. ippatippil kūṭiyaḷavu vacaṉaṅkaḷaik kuṟukkiyum kaṭiya coṟkaḷai nīkkiyum uḷḷōm. namatu nūl kaḷait tamiḻ ulaku aṟiyumāṟu innūliṉ mutaṟpatippaiyum piṟa nūlkaḷaiyum veḷiyiṭṭa oṟṟumai nilaiyat talaivar tiru em. ī. vīravāku piḷḷai avarkaḷukku eṉatu naṉṟiyum kaṭappāṭum eṉṟum uriyaṉa.
ceṉṉai
10-3-1949 na. ci. kantaiyā.
1. tirumurukāṟṟuppaṭai
tōṟṟuvāy
murukakkaṭavuḷ vīṟṟirukkum iṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu avar aruḷaip peṟṟu mīḷkiṉṟa murukaṉaṭiyāṉ oruvaṉ murukaṉ aruḷaip peṟutaṟkup pakkuvam vāynta oruvaṉai vaḻiyiṭattē etirppaṭṭut, tāṉ ceṉṟu aruḷpeṟṟa varalāṟṟai avaṉukku eṭuttukkūṟi avaṉaiyum murukaṉ pāṟ ceṉṟu avaṉ aruḷaip peṟumāṟu celuttuvatāka amaintuḷḷatu ippāṭal.
“akavaṟ pāvāl viṟalipāṇar
kūttar porunar nālvaru ḷoruvar
pariciṟkup pōvāraip paricu
peṟṟu varuvā rāṟṟiṭaik kaṇṭu
talaivaṉ kīrttiyuṅ koṭaiyuṅ koṟṟamum
aṟaiva tāṟṟup paṭaiyā kummē”
tirumurukāṟṟuppaṭai eṉṉum pāṭalaic ceytavar kaṭaiccaṅkat tiṟutikkālattil caṅkattukkut talaimai tāṅkiyirunta āciriyar nakkīraṉārāvār. avar kālam ki. pi. 100-130. ikkālak kaṇakkum piṉṉāl varuvaṉavum āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muntiya tamiḻar eṉṉum nūlāciriyar kuṟippiṭṭuḷḷapaṭi uḷḷaṉa.
tirupparaṅkuṉṟam
(murukaṉ aruḷpeṟṟumīḷum aṭiyavaṉ akkaṭavuḷiṉ aruḷaip peṟa viḻaivuṟṟirukkum maṟṟoru aṭiyavaṉaip pārttuk kūṟukiṉṟāṉ:)
murukak kaṭavuḷiṉ tōṟṟam
murukakkaṭavuḷ kuṟṟamillāta kaṟpiṉaiyuṭaiya teyvayāṉaiyāriṉ kaṇavar. ulakiluḷḷa uyirkaḷ ellām makiḻumpaṭi ñāyiṟu mēruvai valañceyyum. murukakkaṭavuḷ aññāyiṟu kaṭaliṭattē tōṉṟiṉāṟ pōṉṟu iṭaiviṭātu oḷi ceykiṉṟa tirumēṉiyaiyuṭaiyar; tammai aṭaintāratu tīviṉaiyaip pōkkum valiya tāḷkaḷuṭaiyavar; iṭiyai otta valiyum pakaivaraiaḻitta āṟṟalumuṭaiya kaikaḷaiyuṭaiyar; kār kālattil kaṭal nīrai vayiṟu nirampumpaṭi kuṭitta mukil ñāyiṟum tiṅkaḷum kiraṇaṅkaḷai vīcum ākāyattil tuḷikaḷaic citaṟik kāṭṭil mutal maḻaiyaip peyyum. ataṉāl kāṭu kuḷircciyaṭaiyum. akkuḷirnta kāṭṭil ceṅkaṭampu iruṇṭu taḻaittu vaḷarum. ataṉ tēruruḷ pōṉṟa malarkaḷāl toṭutta mālaikaḷ murukak kaṭavuḷiṉ tirumārpiṟ kiṭantu acaiyum.
teyvamakaḷir
mūṅkil tēvarulakait toṭumpaṭi malaiyiṭattē vaḷarum. aṅkut teyvamakaḷir uṟaivar. avarkaḷ viḷaṅkukiṉṟa tamatu ciṟiya pātaṅkaḷil ciṟiya cataṅkaikaḷai aṇintiruppar. avarkaḷiṉ kālkaḷ tiraṭciyuṭaiyaṉa; iṭai vaḷaintu acaiyum taṉmaiyatu; tōḷkaḷ perumaiyuṭaiyaṉa. avarkaḷ uṭuttirukkum paṭṭāṭai tampalap pūcci pōṉṟu civanta iyaṟkai niṟamuṭaiyatu. avarkaḷ maṇikaḷ kōtta vaṭaṅkaḷai arai yiṭattē aṇintiruppar. avarkaḷiṉ aḻaku kaiyiṉāl aḻaku ceyyap paṭātu iyaṟkai vaṉappu amaintuḷḷatu. avarkaḷ aṇintirukkum aṇi kalaṉkaḷ cāmpūnatameṉṉum uyar cempoṉṉiṉāl ceyyap paṭṭavai. avarkaḷiṉ tūya niṟam tūrattē viḷaṅkit tōṉṟum oḷiyuṭaiyatu. ivviyalpiṉarākiya teyvamakaḷir cōlaiyiṭattē kūṭuvārkaḷ; neypūcap peṟṟa tamatu mayiril civanta kāmpai yuṭaiya veṭcippūvai viṭu pūvākat tūvuvārkaḷ; avaṟṟiṉ naṭuvē kuvaḷai malariṉ itaḻkaḷaik kiḷḷi viṭu pūvākat tūvuvārkaḷ; poṭṭiṭṭa tamatu neṟṟiyil cuṟāviṉ tiṟanta vāypōṟ ceyta talaikkōlattai aṇivārkaḷ; 1cītēviyār eṉṉum talaik kōlattuṭaṉē valampuric caṅkiṉ vaṭivākac ceyta talaikkōlattaiyum vaittaṟkuriya iṭattē vaippārkaḷ; muṭiya vēṇṭiya vakaiyil muṭiyappaṭṭuḷḷa koṇṭaiyil caṇpakappūvaic cerukuvārkaḷ; ataṉmēl viḷaṅkukiṉṟa pūṅkottukkaḷai vaip pārkaḷ; nīriṉ kīḻ niṉṟu mēlē eḻum kiḷaikaḷ nīṭṭiya arumpiṉāl toṭutta mālaiyaik koṇṭaiyil vaḷaiyamākac cuṟṟuvārkaḷ; iru kātukaḷilum acōkan taḷiraic cerukuvārkaḷ; avai, aṇikalaṉka ḷaṇinta avarkaḷ mārpiṭattē kiṭantu acaiyum. ivvāṟu tammai aḻaku ceytu koṇṭa teyvamakaḷir kōṅkiṉ moṭṭai otta tamatu taṉaṅ kaḷiṭattē cantaṉak kuḻampai appuvārkaḷ. accantaṉappūccu, maṇamuḷḷa marutam pūvai appiyatu pōlat tōṉṟum. cantaṉak kuḻampiṉ īram ular vataṉ muṉ vēṅkaip pūviṉ tātaiyum avarkaḷ ataṉmēl appu vārkaḷ; viḷāmarattiṉ ciṟiya taḷiraik kiḷḷit tappāmal oruvarmēl oruvar eṟintu “kōḻiuyarnta veṟṟikkoṭi neṭitu vāḻvatāka” eṉṟu vāḻtti malai iṭaṅkaḷ ellām etiroli ceyyumpaṭi pāṭi āṭuvārkaḷ
murukak kaṭavuḷ tirumuṭiyil cūṭiya ceṅkāntaḷ mālai
atteyvamakaḷir ivvāṟu āṭal pāṭal puriyum cōlaiyai yuṭaiya malaiyil maraṅkaḷ neruṅki vaḷarntirukkum; ākavē mantikaḷum ammaraṅkaḷil ēṟi aṟiyā. immara nerukkam uṭaiya malaiyiṭattuḷḷa ceṅkāntaḷ malarāl toṭutta mālaiyai murukak kaṭavuḷ tirumuṭiyil cūṭiyiruppār.
pēymakaḷ
murukak kaṭavuḷ kutirai mukattaiyum makkaḷ yākkaiyaiyumuṭaiya cūrapaṉmāvōṭu pōr ceytār. appoḻutu cūrapaṉmā kīḻ nōkkip pūtta kottukaḷaiyuṭaiya māmaravaṭivāka māyaiyiṉāl vaṭivukoṇṭu niṉṟāṉ. appoḻutu murukakkaṭavuḷiṉ cevvēl viraintu ceṉṟu avaṉai avaṉuṭaiya 1aṟuvakaip paṭaikaḷum añcumpaṭi aḻittatu. appoḻutu pēymakaḷ veṟṟikkaḷattaip pāṭit tōḷai acaittut 2tuṇaṅkaikkūttu āṭiṉāḷ. pēymakaḷ pōrkkaḷattil accantōṉṟum paṭi ulāvavum virumpiṉāḷ. avaḷatu kuṟukiya mayirkaḷ ularntavai; paṟkaḷ teṟṟiyavai; paciyakaṇkaḷ kōpattāṟ cuḻalvaṉa; pārvai accam viḷaippatu; kātukaḷ mārpu aḷavum nīṇṭu acaivaṉa; avai accantarum pāmpum pituṅkiya kaṇkaḷaiyuṭaiya āntaiyumākiya kuṇṭalaṅkaḷaip pūṇṭavai; uṭal coracorappuṭaiyatu; naṭai kaṇṭōrāl añcattakkatu; kūriya nakaṅkaḷuṭaiya vaḷainta viralkaḷ irattam aḷaitalāl civappu ēṟap peṟṟavai; kaikaḷ, muṭaināṟṟamuṭaiyavum kaṇkaḷait tōṇṭi uṇṇappaṭṭaṉavumākiya kariya talaikaḷai ēntuvaṉa; periya vāykaḷ niṇantiṉpaṉa.
(ivvāṟu pēymakaḷ veṟṟikkaḷattē āṭiṉāḷ.) avuṇar kaḷuṭaiya veṟṟi aṭaṅkiṟṟu, kaṭal nilai kulaintatu.
tirupparaṅkuṉṟam
pāṭavalla pulavaṉē! ivvāṟu perumai peṟṟa murukak kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷaippeṟa nī mika virumpukiṉṟāyāyiṉ, nī ataṉai ippoḻutē tappāmal peṟukuvai. avar eṅku uṟaivār eṉa nī kēṭpāyāyiṉ. ataṉai yāṉ kūṟuvēṉ kēṭpāyāka. maturaimā nakariṉ kōpuravāyilil veṟṟikkoṭi acaiyum; varintu kaṭṭappaṭṭa pantumpāvaiyum aṟuppāriṉṟit toṅkum. nakaril pala māṭaṅkaḷuṭaiya terukkaḷuṇṭu. ivvakai aḻaku vāynta maturaikku 3mēṟkē periya nelvayalkaḷ uṇṭu. kariya cēṟṟiṉaiyuṭaiya av vayalkaḷil muṟukkaviḻnta tāmarai malarkaḷmītu vaṇṭukkūṭṭaṅkaḷ irāppoḻutil tuyilkoḷḷum; viṭiyaṟkālattil tēṉ maṇakkiṉṟa neytaṟpūvai ūtum; ñāyiṟu tōṉ ṟiyapiṉ cuṉai malaril iruntu āravārañ ceyyum ivvakai aḻakiya viṭattēyuḷḷa tirupparaṅkuṉṟam eṉṉum kōyilil murukakkaṭavuḷ eḻuntaruḷiyiruppār. (itu avar irukkum vīṭukaḷuḷ oṉṟākum)
2. tiruccīralaivāy1
murukak kaṭavuḷ yāṉaimītu irukkum tōṟṟam
murukakkaṭavuḷ piṇimukam eṉṉum yāṉaimītu eḻuntaruḷuvār. piṇimukam eṉṉum yāṉaiyiṉ neṟṟi aṅkucam veṭṭutalāl taḻumpu ēṟappeṟṟatu. neṟṟiyil poṉṉarimālaiyum neṟṟippaṭṭamum kiṭantu acaiyum; irupakkaṅkaḷilum maṇikaḷ kiṭantu olikkum. ataṉ naṭaipiṟa rāl taṭuttaṟ kariya kaṭumaiyuṭaiya tātaliṉ kūṟṟuvaṉai okkum. murukak kaṭavuḷ aṇintirukkum 2aintu vēṟu vaṭivuṭaiya muṭikaḷil oḷiviṭum irattiṉaṅkaḷ patikkappaṭṭuḷḷaṉa. avar kātilaṇintirukkum poṟ kuḻaikaḷ matiyaic cūḻntu nīṅkāta 3viṇmīṉkaḷaippōl viḷaṅkum. avaratu tirumukam tavattai muṭippavarkaḷatu uḷḷattil viḷaṅkum oḷipōl viḷaṅkum.
āṟu mukaṅkaḷiṉ toḻilkaḷ 
murukak kaṭavuḷiṉ oru mukam iruṇṭa periya ulakam kuṟṟamiṉṟi viḷaṅkum poruṭṭup pala katirkaḷait tōṟṟuvikkum; oru mukam, aṉparkaḷ tutikka ataṟku makiḻntu avarkaḷ vēṇṭum karumaṅkaḷai muṭittukkoṭukkum; oru mukam antaṇaratu yākaṅkaḷil tīmai varāmaṟ kākkum; oru mukam mantiramuṭaiya vētamuṟaiyil oḻukum antaṇaratu yākaṅkaḷil tīmaivarāmaṟ kākkum; orumukam vētattiṉ maṟai poruḷ kaḷai ārāynta iruṭikaḷ makiḻumpaṭi avaṟṟai uṇarttit tiṅkaḷ pōlat ticaikaḷai ellām viḷakkuvikkum. oru mukam māṟupaṭṭup pōrk keḻunta pakaivaraik koṉṟu kōpitta uḷḷattōṭu pōhk kaḷattai virumpum; oru mukam kuṟavariṉ iḷamaiyuṭaiya makaḷākiya vaḷḷi yuṭaṉ makiḻcciyaip poruntum.
paṉṉirukaraṅkaḷ puriyum toḻilkaḷ
murukak kaṭavuḷiṉ tirumārpiṉiṉṟu tōḷaḷavum uttama ilakkaṇa mākiya mūṉṟu varaikaḷ nīṇṭu kiṭakkum. avaratu valiya tōḷkaḷ pakaivar mēl paṭaikkalaṅkaḷai eṟintu mārpaippiḷantu vāṅkum perumai yuṭaiyavai. avar tirukkaraṅkaḷiloṉṟu ākāyattē iyaṅkukiṉṟa iruṭikaḷukku apayaṅkoṭukkum; uyarttiya ak kaiyiṉ iṇaikkai pakkattē kiṭakkum; oru kai toṭaimītu āṭaimēṟ kiṭakkum; orukai yāṉaiyai aṅkucattāl celuttum;iru kaikaḷ kariya kēṭakattaiyum vēlaiyum valamākac cuḻaṟṟum; orukai muṉivarkaḷukkut tattuvaṅkaḷaik kūṟi uraiyiṟanta poruḷai uṇarttum kālattu mārpiṭattu viḷaṅkum; orukai tirumālaiyait tiruttum; oru kai pāravaḷaiyōṭu cuḻalum; orukai iṉiya ōcaiyuṭaṉ āṭukiṉṟa maṇiyai olikkum. oru kai nīla ākāyattil mikka maḻaiyaip poḻiyum. orukai intiraṉ makaḷākiya teyvayāṉaikku maṇamālai cūṭṭum. ivvakai paṉṉirukaikaḷum āṟu mukaṅkaḷukkup poruntum vakai toḻilpuriyā niṟkum.
cīralaivāyil murukak kaṭavuḷ eḻuntaruḷum tōṟṟam
ākāyattil tuntumi olikkum. vayiramuṭaiya kariyakompu vāttiyaṅkaḷum veṇcaṅkum muḻaṅkum. iṭiyēṟṟiṉ iṭippuppōṉṟa ōcaiyuṭaiya muracu atirum. pala puḷḷikaḷ uḷḷa iṟakukaḷuṭaiya mayil veṟṟik koṭiyiliruntu olikkum. murukak kaṭavuḷ ivvakaip pala ārppuṭaṉ ākāyamē vaḻiyāka viraintuceṉṟu mikka aḻakuṭaiya cīralai vāy eṉṉum tiruppatiyil eḻuntaruḷiyiruppār. ituvē avaratu nilai peṟṟa kuṇamākum.
3. tiru āviṉaṉkuṭi1
muṉivar tōṟṟamum iyalpum
tiru āviṉaṉkuṭiyilē muṉivōr murukak kaṭavuḷai vaḻipaṭuvar. avarkaḷ taittup poruntiya maravuri uṭaiyiṉar; avarkaḷiṉ naraitta muṭikaḷ, vaṭivu niṟam aḻaku mutaliyavaṟṟāl valampuric caṅkai ottavai. avarkaḷiṉ uṭampu nīrāṭutalāl aḻukkiṉṟi viḷaṅkuvatu. paṭṭiṉiyiruntu virataṅ kāttalāl avarkaḷ mārpiṭattu eṉpuk kōvaikaḷ tōṉṟum; avarkaḷiṉ pōrvai poruttittaitta māṉtōlākum; avarkaḷ pala nāṭkaḷ paṭṭiṉiyiruppar; veṟuppum ciṉamum avariṭam tōṉṟuvatillai. avarkaḷiṉ aṟivu evvakaip poruḷaikkaṟṟa vallunarum aṟiyamuṭiyā tatu. palavaṟṟaik kaṟṟārkkum avar talaimaiyāyirukkun taṉmaiyar; kāmam, vekuḷi mutaliyavai avinta tōṟṟattiṉar; meyvaruttam uḷavēṉum maṉavaruttam ciṟitum aṟiyāta iyalpiṉar.
nāṟperuṅkaṭavuḷar
veḷḷiya naccup paṟkaḷaiyum aḻalpōṉṟa mūccaiyumuṭaiya pāmpaic cāka aṭikkum karuṭaṉai ūrtiyākavum koṭiyākavum uṭaiya tirumāl kāttaṟṟoḻil purivar. muppurattai aḻitta veṟṟiyaiyum, mūṉṟu kaṇkaḷaiyum, iṭapakkoṭiyaiyum, pākattē umātēviyāraiyu muṭaiya uruttiraṉ aḻittaṟṟoḻil purivar. nilattil tōykiṉṟa vaḷainta tutikkaiyiṉaiyum nāṉku maruppiṉaiyumuṭaiya airāvatamākiya vākaṉamum, āyiram kaṇkaḷumuṭaiya intiraṉ nūṟu vēḷvikaḷ vēṭṭu ataṉ payaṉāl pakaivarai aṭakkiya veṟṟiyumuṭaiyaṉ. muppattumūvar eṉṉumtēvarkuḻuviṉar nāṉkupiriviṉarāvar. kantaruvar melliya vārttaiyaiyum, muṟukkaviḻnta malar mālaicūṭiya mārpaiyum, pukaiyaik kaiyiṉālaḷḷiṉāṟ pōṉṟa mācēṟāta uṭaiyaiyum yāḻvācikkum tiṟamaiyaiyu muṭaiyar. kāntaruvamakaḷir makkaḷukkuriya nōyillāta uṭampum, poṉṉurai viḷaṅkiṉāṟ pōṉṟa aḻakiya tēmalum māntaḷir pōṉṟu viḷaṅkum niṟamum uṭaiyar.
murukak kaṭavuḷ āviṉaṉ kuṭiyil vīṟṟirukkum tōṟṟam.
oru kālattil cerukkuṟṟirunta piramaṉai murukak kaṭavuḷ ciṟaiyi liṭṭār. akkālattup paṭaipput toḻil illai āyiṟṟu. ataṉāl tirumāl uruttiraṉ mutalāṉōrkkuriya kāttal aḻittaṟ ṟoḻilkaḷum illaiyāyiṉa. tamakkuriya kāttal aḻittaṟ ṟoḻilkaḷaip paḻamaipōl peṟavirumpiya tirumālum uruttiraṉum murukak kaṭavuḷiṉ kōpattait taṇittup piramāvaic ciṟaiyiṉiṉṟum mīṭka eṇṇiṉārkaḷ; eṇṇi intiraṉ patiṉeṇkaṇaṅkaḷ muppattumūvar mutaliya tēvarkaḷuṭaṉ, viṇmīṉkaḷ pōṉṟa tōṟṟamum, kāṟṟil nerupputtōṉṟiṉālotta valiyum, iṭi otta kuralum uṭaiyarāy antarattē cuḻaṉṟu tirintaṉar. kantaruvar tamatu makaḷirōṭu yāḻvācittup piṉṉē cella muṉivarkaḷ muṉṉē ceṉṟaṉar. ivvakait tōṟṟattuṭaṉ murukakkaṭavuḷ teyva yāṉaiyāruṭaṉ āviṉaṉ kuṭiyil eḻuntaruḷuvar.
4. tiru ērakam1
antaṇar iyalpu
antaṇar ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉṉum āṟu toḻilkaḷum uṭaiyar; tūya marapil utittōr; nāṟpat teṭṭu āṇṭu piramacāriyaṅ kākkum iyalpiṉar; tarumattaiyē ennāḷum kūṟum koḷkaiyar, nāṟcaturam, muccaturam, vilvaṭivamākiya ākavaṉīyam, takkaṇākkiṉi, kārukapattiyam eṉṉum muttī ōmpum celvamuṭaiyar; nūlaṇitaṟkumuṉ oṉṟum aṇintapiṉ oṉṟumākiya irupiṟappuṭaiyar; nīrāṭuṅkāl tōytta āṭaiyaip pularumpaṭi uṭukkum iyalpiṉar. ivvakaip puṉitamuṭaiya antaṇar naṟiya pūvaik kaiyilēnti, “namōkuma rāyā” eṉṉum mantirattai nāppuṭaiyapeyara uccarittu murukak kaṭavuḷai vaḻipaṭuvar. ataṟku makiḻntu avar tiru ērakattil eḻuntaruḷuvar.
5. kuṉṟutōṟāṭal
murukak kaṭavuḷ kuṟamātarōṭu āṭum kāṭci
kuṉṟiṭaṅkaḷil vāḻum vēṭar villāṟ kolait toḻil puriyum iyalpiṉar; tēṉaip puḷikkaviṭṭuc ceyta kaḷḷai mūṅkiṟkuḻāyiliṭṭu muṟṟumpaṭi vaippar; akkaṭṭeḷivai malai ucciyiluḷḷa ciṟukuṭic cuṟṟattuṭaṉ uṇṭu kaḷippar; toṇṭakappaṟai koṭṭik kuravai āṭuvar. ataṉaikkaṇṭa peṇmāṉ pōṉṟa cāyalaiyuṭaiya peṇkaḷ tāmum 1kuravaiyāṭuvar. ataṉaik kaṇṇuṟum, kacciṉaiyum, taṇṭaiyaiyum, ciṟuvāttiyaṅkaḷaiyum, kiṭāyaiyum, mayilaiyum, kōḻik koṭiyaiyum, neṭumaiyaiyum, tōḷvaḷaiyaiyum, tukiliṉaiyumuṭaiya murukakkaṭavuḷ tāmum āṭalai virumpuvar; virumpi mārpilē cantaṉam pūciya vēlaṉ eṉṉum veṟiyāṭṭāḷaṉ paccilaik koṭiyaiyum, cātikkāyaiyum iṭai yiṭṭut takkōlakkāy, kāṭṭu mallikai, veṇṭāḷi mutaliyavaṟṟaik kalantu kaṭṭiya mālaiyai aṇivar; civanta āṭaiyai uṭuttu, acōkan taḷiraik kātiṟceruki yāḻōcaipōluṅ kuraluṭaiya pāṭumakaḷirōṭu kuṉṟukaḷtōṟum ceṉṟu 1kuravai āṭum kuṟattiyar kaikaḷait taḻuvi, ēnti, muṉ kaikoṭuttu viḷaiyāṭuvar. itu murukak kaṭavuḷukku nilai peṟṟa kuṇamākum.
6. paḻamutir cōlai2
murukak kaṭavuḷ eḻuntaruḷum iṭaṅkaḷ
murukak kaṭavuḷ taṅkiyirukkum iṭaṅkaḷāvaṉa: ciṟutiṉai ariciyaip pūvuṭaṉē kalantu vaittu āṭṭu maṟiyai aṟuttuk, kōḻik koṭiyai niṟutti ūrkaḷ tōṟum koṇṭāṭukiṉṟa viḻākkaḷ, aṉparkaḷ tutittu maṉam porunti irukkiṉṟa iṭaṅkaḷ, vēlaṉ veṟiyāṭukaḷam, kāṭu, cōlai, āṟṟiṭaikkuṟai, pala ūrkaḷ, nāṟcanti, muccanti, putuppūviṉaiyuṭaiya kaṭampu, ūrukku naṭuvē irukkum marattaṭi, ātīṇṭu kuṟṟi mutaliyaṉa.
kuṟamātu muruka pūcai ceyyum vakai
kuṟamātu akaṉṟa nakariṭattē kōḻik koṭiyai niṟuttuvāḷ; neyyum veṇkaṭukum appuvāḷ; vaḻipaṭum mantiraṅkaḷai uccarittu aḻakiya malarkaḷait tūvuvāḷ; māṟupaṭṭa niṟamuṭaiya iraṇṭu paṭṭāṭai kaḷai uḷḷoṉṟum puṟam oṉṟamāka uṭuppāḷ; civanta nūlai kaiyiṟ kāppākak kaṭṭuvāḷ; veṇporiyait tūvuvāḷ. irattattōṭu picainta veḷḷariciyaic ciṟupaliyākat tūvuvāḷ; paccai mañcaḷōṭu vācaṉai mikunta cantaṉam mutaliyavaṟṟait teḷippāḷ; cevvalari mālaikaḷaiyum piṟamālaikaḷaiyum orēmaṭṭamāka aṟuttu acaiyumpaṭi tūkki, “malaip pakkattuḷḷa ūrkaḷaip paciyum piṇiyum pakaiyum varuttā toḻika” eṉṟu vāḻttuvāḷ; naṟiya pukai kāṭṭik kuṟiñcip paṇpāṭi malai aruviyōṭu pala vāttiyaṅkaḷ olikkac civanta malarkaḷait tūvi, irattamaḷainta tiṉai ariciyaip parappi murukakkaṭavuḷ makiḻumpaṭi vāttiyaṅkaḷai olikkac ceytu vaḻipaṭuvāḷ. ivvāṟu accantarum murukapūcai ceyyappaṭum akaṉṟa nakariṭattum murukak kaṭavuḷ uṟaivār. 
veṟiyāṭuvōṉ veṟiyāṭukaḷam olikkumpaṭi pāṭip, pala kompu kaḷai ūti maṇiyai olittup piṇimukam eṉṉum yāṉaiyai vāḻtti vēṇṭiṉār vēṇṭiya varaṅkaḷaip peṟavēṇṭumeṉṟu vaḻipaṭa murukak kaṭavuḷ avviṭattil eḻuntaruḷuvār.
paḻamutir cōlaiyiṉ iyaṟkai vaḷam
malaiyiṭattiṉiṉṟum koṭic cīlaikaḷaippōṉṟu āravārat tuṭaṉ aruvikaḷ kutittōṭum. avai akil marattai aṭittuk koṇṭu varum; cantaṉa marattait taḷḷum; kiḷaikaḷ antarikkumpaṭi mūṅkiliṉ vērkaḷaik kiḷaṟum; tēṉkūṭukaḷaik keṭuttup palāccuḷaikaḷai vāric curapuṉṉai malarai utirttup peṇ kuraṅkaiyum āṇ kuraṅkaiyum naṭuṅkac ceyyum; peṇyāṉaikaḷ kuḷirāl varuntumpaṭi nīraivīci, poṉṉum irattiṉamum oḷiviṭṭu ilaṅkumpaṭi kutittu, poṉ poṭiyaik karaiyil vīci, vāḻai muṟiyavum teṅkiṉ iḷanīrk kulaikaḷ utiravum mōtum; miḷakuk koṭiyiṉ kariya pūṅkottukaḷaic cāyttu, mayilkaḷum, pēṭṭuk kōḻikaḷum payantōṭac ceytu, āṇ paṉṟikaḷum karaṭikaḷum kalaḷaikaḷil nuḻaiyavum, kompuṭaiya kāṭṭumāṭu muḻaṅkavuñceytu āravārikkum. ivvakai aruvikaḷ uṭaiya paḻamutir cōlaiyil murukak kaṭavuḷ amarntiruppār.
murukakkaṭavuḷ kāṭci aḷittu aruḷ vaḻaṅkum tōṟṟam

yāṉ kūṟiya avvavviṭaṅkaḷilāyiṉum piṟaviṭaṅkaḷilāyiṉum murukakkaṭavuḷ vīṟṟiruppār. nī avaraik kāṇumpōtu kaikūppi vaṇaṅku. piṉpu piṉvarumāṟu tuti: imayamalaiyiṉucciyil taruppai vaḷarnta cuṉai yil aṅkiyaṅkaṭavuḷ taṉ uḷḷaṅkaiyil vāṅki viṭa aruntati allāta aṟuvarāṟ peṟappaṭṭa āṟu vaṭivu poruntiya celvaṉē! kallāliṉ kīḻirukkum kaṭavuḷiṉ putalvaṉē! periya malai araiyaṉ makaṉē! pakaivar kūṟṟē! veṟṟi aḷippavaḷum aṇikalaṉkaḷaṇintavaḷumākiya kāṭu kiḻāḷ kuḻaviyē! vaḷainta villaiyuṭaiya tēvar paṭaittalaivaṉē! ellā nūlkaḷaiyum aṟinta aṟivuṭaiyōṉē! pōrt toḻilil nikarillātavaṉē! veṟṟiyuṭaiya iḷamaip paruvat tōṉē! arumaṟai yuṇarnta antaṇar celvaṉē! cāṉṟōr pukaḻntu collum coṟkaḷiṉ poruḷāyiruppavaṉē! teyvayāṉaiyārukkum vaḷḷiyammaiyārukkum kaṇavaṉē! vīrarkku iṭapamē! vēl tāṅkiya kaiyaiyuṭaiya celvaṉē! kirauñca malaiyaip piḷanta veṟṟi yuṭaiyavaṉē! amararulakait tīṇṭum uyarnta malaikaḷai yuṭaiya kuṟiñci nilattuk kurimai uṭaiya vaṉē! kalviyil matayāṉai pōṉṟavarkkuc ciṅka ēṟu pōṉṟavaṉē! piṟarkkup peṟaṟkariya vīṭṭiṉaiyuṭaiya murukaṉē! vīṭupēṟṟiṉaippeṟa virumpi vantavarkku ataṉai nukarvittalāl periya pukaḻai āḷuta luṭaiyavaṉē! piṟarāl varuttamuṟṟu vantōrkku aruḷ ceyyum cēyē! periya pōrkaḷai muṭittu veṉṟu pakaivaraik kolkiṉṟa niṉmār piṭattup poṉṉāparaṇaṅkaḷai aṇinta cēyē! irantu vantōrai vēṇṭuvaṉa koṭuttup pātukākkum neṭiya vēḷē! tēvarum muṉivarum ēttum tiruppeyaru yuṭaiya talaivaṉē! pōr valiyāl cūrapaṉmāviṉ kulattai aḻitta matavali eṉṉum peyaruṭaiyavaṉē! ivvāṟu nī aṟinta tutikaḷaik kūṟip pukaḻntu pāṭi, oppillāta meyññāṉattai yuṭaiyavaṉē! umatu taṉmaikaḷai ellām muṟṟa aḷaviṭutal palluyir kaḷukkellām aritu ātaliṉ niṉ pātatāmaraikaḷaip peṟa eṇṇi vantēṉ, eṉṟu nī karutiya vīṭupēṟṟai viṇṇappañ ceyvāyāka. uṭaṉē murukak kaṭavuḷaic cēvittu niṟkiṉṟa vēṟu vēṟu vaṭiviṉaiyuṭaiya kuṟukiya pala pūtaṅkaḷ tōṉṟip, “perumāṉē! nī aruḷattakkavaṉākiya aṟivu mutirnta pulavaṉoruvaṉ niṉ pukaḻiṉai virumpik kēṭpōrkku uṟuti payakkum iṉiya pala vāḻtturaikaḷaik kūṟi vantāṉ” eṉṟu kūṟum. appōtu paḻamutir cōlaiyil eḻuntaruḷiyirukkum murukakkaṭavuḷ accantarum teyvat taṉmaiyai uḷ aṭakkikkoṇṭu taṉatu iḷaiya vaṭivaik kāṭṭi, “nī vīṭupeṟa niṉaintu vanta varavai nāṉ muṉṉamē aṟivēṉ; ataṉai niṉaintu eytutal aritu eṉṟu añca vēṇṭām” eṉṟu uṉmēl aṉpuṭaiya nalvārttaikaḷaip palakālum aruḷic ceyvār. piṉ iv vulakil nī oruvaṉumē piṟarkku vīṭaḷittaṟku uriyava ṉākat tōṉṟumpaṭi tiruvaruḷākiya paricilait tantaruḷuvār.

2. 1porunarāṟṟuppaṭai
pāṇaṉ oruvaṉ koṭai vaḻaṅkum vaḷḷalkaḷaittēṭi alaintu tirikiṉṟāṉ. avaṉ piṉṉē avaṉ maṉaiviyākiya viṟaliyum kariya periya cuṟṟattiṉarākiya ciṟuvarum celkiṉṟaṉar. avarkaḷ celkiṉṟa iṭam kāṭṭuvaḻi.
pāṭiṉi ciṟanta aḻaki. avaḷ kūntal āṟṟiṉ karumaṇalpōṉṟu iruṇṭu neḷintatu; neṟṟi piṟaipōṉṟatu; puruvam kolaittoḻi luṭaiya villai oppa vaḷaintatu; aḻakiya kaṭaikaḷuṭaiya kaṇkaḷ kuḷirnta nīrmaiyiṉa; iṉiya coṟkaḷai miḻaṟṟum civantavāyō ilavitaḻ pōṉṟatu; paṟkaḷ muttai niraipaṭa vaittāṟ pōṉṟavai; makarakkuḻaikaḷ acaintu ūcalāṭum kātukaḷ kattarikaiyiṉ kuḻaiccuppōl amaintu aḻakuṟuvaṉa; kaḻuttō nāṇam varuttutalāl piṟarai nōkkātu muṉ vaḷaintirukkum iyalpiṉatu; tōḷkaḷ paruttut tiraṇṭa mūṅkilpōlat tiraṇṭavai; avar muṉkaiyil aitamayiruṇṭu; avaḷ viralkaḷ uyarnta malaikaḷil vaḷarum kāntaṭpūp pōṉṟavai; nakaṅkaḷ kiḷiyiṉ alaku pōl civantu viḷaṅkuvaṉa; taṉaṅkaḷ cuṇaṅkaṇintu īrkkiṭai pōkāta eḻucciyum aḻakumuṭaiyaṉa; koppūḻ nīrccuḻi pōṉṟatu; iṭai uṇṭu eṉṟu piṟarāl aṟiya muṭiyātu oṭuṅki acaiyum iyalpiṉatu; arai pala maṇikaḷ kōtta mēkalāparaṇam aṇiyap peṟṟatu; tuṭaikaḷ peṇyāṉai yiṉ tumpikkaipōṉṟu tiraṭciyuṭaiyaṉa; aṭikaḷ ōṭi iḷaitta nāyiṉ nākkup pōṉṟaṉa; vāy mayir oḻuṅku peṟṟa kaṇaikkālukkup porutta māṉavai.
pāṭiṉi yāḻ vācittut teyvattait tutittal
ivvāṟu pēraḻaku vāynta pāṭiṉi, cātiliṅkam urukki vārttāṟ pōṉṟu civanta nilattilē naṇpakal veyyilil naṭantu celkiṉṟāḷ; kālkaḷil kūriya cukkāṉkaṟkaḷ uṟuttukiṉṟaṉa; ataṉāl paṉṉaip paḻam pōṉṟu kālkaḷiṟ koppuḷaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. avaḷ mēlum naṭattaṟku iyalātavaḷākiṉṟāḷ. yāṉaikaḷ ulāvukiṉṟa kāṭṭuppātai yiṉ ōrattē ilaikaḷ utirtta marāmaram niṟkiṉṟatu. ataṉ niḻal valai virittatu pōṉṟa aitākak kāṇappaṭukiṉṟatu. an niḻalil pāṭiṉi ciṟitu taṅki iruntu iḷaippāṟukiṉṟāḷ. avaḷ taṉatu pālaiyāḻai eṭukkiṉ ṟāḷ. aṅku uṟaiyum teyvaṅkaḷ makiḻumpaṭi narampukaḷaivāriyum, vaṭittum, untiyum, uṟaḻntum teyvaṅkaḷait tutikkum pāṭalkaḷaip pāṭukiṉṟāḷ.
yāḻiṉ vaṭivu
ap pālaiyāḻiṉ 1pattar māṉiṉ kuḷampu aḻuttiṉa iṭam pōṉṟu iraṇṭarukun tāḻntu naṭu uyarntuḷḷatu. iraṇṭu talaiyum kūṭṭit taikkappeṟṟa pōrvai poṉṉiṟat tōliṉālāṉatu. iraṇṭu pattaruñ cērvataṟkuk kaṭāviya āṇikaḷ naṇṭiṉ kaṇ pōṉṟavai; vāy eṭṭānāḷ tiṅkaḷpōṉṟu uṇṇākkillātatu; kariya taṇṭu pāmpu talaiyai nīṭṭiṉāṟpōṉṟa tōṟṟamuṭaiyatu. vārkkaṭṭukkaḷ peṇkaḷ kaiyilaṇiyum vaḷaiyalkaḷ pōṉṟavai. viralāl alaittu vācikkappaṭum narampukaḷ tiṉaiyiṉ kuṟṟalarici pōṉṟavai.
paricil peṟṟuvarum pāṇaṉ porunaṉai etirppaṭal
ivvāṟu pāṇaṉ viṟaliyuṭaṉum taṉatu cuṟṟattuṭaṉum iḷaippāṟi yirukka avvaḻiyē iṉṉōr pāṇaṉ taṉatu cuṟṟattōṭu varukiṉṟāṉ. avaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉaip pāṭip paricil peṟṟu varukiṉṟava ṉāvaṉ. vaṟumaiyāl melivuṟṟirukkiṉṟa pāṇaṉai avaṉ nōkkik kūṟukiṉṟāṉ.
viḻāk koṇṭāṭuṅkālattuc cuṟṟattuṭaṉ mikunta cōṟṟai uṇṭu makiḻntum atu kaḻintapiṉ piṟi tōrviḻāk koṇṭāṭum ūrai aṭaintum tirikiṉṟa porunaṉē! yāḻaiyuṭaiya kūttarukkut talaivaṉē! piṟar pukaḻai aracar capaiyil uyarvaṭaivikka valla vaṉē! yāṉ kūṟukiṉṟavaṟṟai virumpik kēṭpāyāka. vaḻi aṟiyāmaiyāl ivvaḻiyait tappi vēṟoru vaḻiyiṟ ceṉṟu viṭātē. iv vaḻiyiṭattē nī eṉṉaik kaṇṭatu nī muṟpiṟappiṟ ceyta nalviṉaiyiṉ viḷaivākum. uṉṉaiyum uṉatu kariya cuṟṟattaiyum eṉṟum varuttukiṉṟa paciyaip pōkkikkoḷḷa virumpukiṉṟāyāyiṉ viraivil eḻuntiru. yāṉum paḻa maraṅkaḷait tēṭi alaiyum paṟavaikaḷaippōlap paricil taruvārait tēṭi alaintēṉ.
taṉṉaik karikāl vaḷavaṉ varavēṟṟup paricil vaḻaṅkiya vakaiyiṉaip pāṇaṉ eṭuttu moḻital
oru nāḷ karikāṟ cōḻaṉatu āravāramikka kōpuravāyilai aṭaintēṉ; vāyil kāppō ṉiṭamuṅ kūṟātu uḷḷē ceṉṟēṉ. celkiṉṟa makiḻcciyiṉāl eṉatu iḷaippu nīṅkiṟṟu. eṉatu uṭukkaiyiṉ kaṇkaḷ kaipaṭutaliṉāl pāmpiṉ paṭattiluḷḷa poṟikaḷ pōṉṟa taḻumpukaḷ peṟ ṟiruntaṉa. nāṉ ataṉiṭattē iraṭṭait tāḷattaip piṟappittu eṉatu vaṟumai tīrumpaṭi oru pāṭṭup pāṭiṉēṉ. appōtu viṭiveḷḷiyiṉ veḷiccam tōṉṟum viṭiyaṟkālam. uṭaṉē aracaṉ uṟaviṉaraippōlat taṉṉiṭattil nāṉ uṟavu koḷḷumpaṭi pala mukamaṉ moḻikaḷ kūṟiṉāṉ; tāṉ eppoḻutum pārkkakkūṭiya aṇmaiyil eṉṉai irukkumpaṭi ceytāṉ; eṉṉai aṉpuṭaṉ pārttāṉ; appārvaiyāl eṉatu elumpukaḷ urukumpaṭi kuḷirntaṉa; eṉatu āṭaiyil īrum pēṉum iruntu āṭci ceytaṉa; atu pala taiyalkaḷiṭap paṭṭatāyum viyarvaiyāl naṉaintatāyum iruntatu. avaṉ eṉatu paḻaiya āṭaiyaik kaḷaiyumpaṭi ceytāṉ. ataṟkup patil nūlpōṉaviṭam etu eṉṟu aṟiya muṭiyāta nuṇmaiyuṭaiyatum, pū vēlaippāṭuṭaiyatumākiya pāṭṭāṭaiyai uṭukkumpaṭi tantāṉ. araṇ maṉaiyilē aḻakiya āparaṇaṅkaḷai aṇinta peṇkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ pāṭṭālum kūttālum aracaṉai makiḻvittārkaḷ. avarkaḷ poṉ kiṇṇattil 1kaḷḷai vārttut tantārkaḷ; avarkaḷ tarattara vaḻi naṭanta varuttam tīrum paṭi ataṉai niṟaiya uṇṭēṉ; uṇṭataṉāl itu varaiyum kaḷḷuṇṇa villaiyē eṉṉum varuttattaip pōkkiṉēṉ. mālaik kālattil kaḷippu mikuntavaṉāy araṇmaṉaiyiṉ oru puṟattil taṅkiṉēṉ; tavañ ceyvār tamatu uṭampai aḻiyaviṭātu attavattāṟ peṟum payaṉaip peṟuvatupōla vaḻi naṭanta varuttam ciṟitum illāmal pōkkiṉēṉ. kaḷ ḷuṇṭataṉāl uṇṭāṉa meyvaruttamallātu vēṟu varuttam yātumiṉṟi nittirai viṭṭeḻuntēṉ. aracaṉaik kāṇpataṟku mutalnāḷ colluk kaṭaṅkāta vaṟumaiyuṭaiyavaṉāyiruntēṉ. aracaṉaik kaṇṭa maṟṟa nāṭ kālaiyil eṉṉaik kaṇṭōr, nēṟṟu vantavaṉ ivaṉallaṉ eṉa aiyuṟṟa ṉar. nāṉ palavakai naṟumaṇap poruḷkaḷai uṭaliṟ pūciyiruntēṉ; ataṉāl vaṇṭukaḷ iṭaiyaṟātu eṉṉai moyttaṉa. itu kaṉavāyiruk kalāmeṉṟu niṉaittēṉ. itu kaṉavaṉṟu naṉavu eṉṟu eṉatu neñcu tuṇintu colliṟṟu. koṭiya vaṟumaiyāl varuntiya eṉatu cuṟṟattiṉar makiḻcci yaṭaintaṉar. “ippoḻutu māṟutalaṭaintirunta pōtum nēṟṟu vanta iravalaṉē nī” eṉṟu eṉṉuṭaṉ vanta iḷaiñar coṉṉārkaḷ. ataṉaik kēṭṭa aracaṉ avarkaḷaik kāvalāḷarkaḷ mūlam aḻaittu avarkaḷukkuc ceyyum muṟaimaikaḷaic ceytaṉuppiṉāṉ. yāṉum eṉ cuṟṟattiṉarum pullāṟṟiritta paḻutaiyait tiṉṟu vaḷarnta cemmaṟikkiṭā yiṉ puḻukkiya iṟaicciyai uṇṭōm; irumpukkampiyil kōttup poritta koḻutta iṟaiccip poriyalai vāyiṉ iṭappuṟattum valap puṟattum cērtti āṟṟi uṇṭu kaḷittōm. ivvāṟu iṟaiccip pori yalaiyum iṟaiccip puḻukkalaiyum uṇṭu aluttōm. iṉṉum pala vaṭi viṉaiyuṭaiya palakāraṅkaḷaiyum uṇṭōm. kaḷḷuṇṭu pala nāṭkaḷaik kaḻittōm. nīṅkaḷ cōṟum uṇṇutal vēṇṭum, eṉṟu kūṟi mullai mukai pōṉṟa cōṟṟaiyum porik kaṟiyaiyum kaḻuttuvaraiyum nirampum paṭi aracaṉ uṇṇattantāṉ. pakalu miravum iṟaicciyait tiṉṟataṉāl eṅkaḷ paṟkaḷ kollai nilattai uḻutakoḻuppōla muṉai maḻuṅkip pōyiṉa. iḷaippāṟa nēramiṉṟi uṇavukaḷai uṇṭu veṟuttōm. nāṅkaḷ namatu ūrukkuc cellutal vēṇṭumeṉa orunāḷ avaṉiṭattil metuvākak kūṟiṉōm. ataik kēṭṭuk kōpittavaṉpōl avaṉ yām varuntumpaṭi pārttu, “ematu kūṭṭattai viṭṭup pōkiṉṟīrō” eṉak kūṟiṉāṉ. avaṉ yāṉaikaḷaik kaṉṟukaḷuṭaṉ koṭuttāṉ; iṉṉum ūrtikaḷ, āṭaikaḷ, aṇikalaṉkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum tantāṉ. avaṟṟai vārikkoṇṭu iṉi ekkālamum emakku vaṟumai illaiyākumpaṭi nām varukiṉṟōm.
karikālaṉiṉ ciṟappukkaḷ
iravalaṉē! karikāṟ peruvaḷattāṉiṉ ciṟappukkaḷ cilavaṟṟaik kūṟu kiṉṟēṉ kēḷ! avaṉ murukak kaṭavuḷiṉ cīṟṟampōṉṟa kōpamuṭaiya vaṉ. avaṉ tāy vayiṟṟiliruntē aracurimaiyaip peṟṟup piṟantāṉ. tavaḻuṅkālam toṭṭē avaṉ mika valimai peṟṟiruntāṉ. avaṉ ātti mālaiyait tarittiruppāṉ. paṉaṅkuruttiṉāṟ kaṭṭiya mālaiyaṇinta cēraṉaiyum, arattiṉvāy pōṉṟa vēppilaiyāṟ ṟoṭutta mālaiyait talaiyilaṇinta pāṇṭiyaṉaiyum avaṉ veṇṇi eṉṉum pōrk kaḷattē porutu veṉṟāṉ.
iravalaṉē! avaṉmuṉ nī uṉatu cuṟṟattuṭaṉ uṉatu vaṟumai tōṉṟumpaṭi niṟpāyāyiṉ kaṟṟā taṉatu kaṉṟukkup pāl curantu koṭukka virumpuvatu pōla avaṉ uṅkaḷ vaṟumai nīṅkap pōtumāṉa paricil taruvāṉ; uṅkaḷ pāṭalkaḷaik kēṭpataṉmuṉ koṭṭaip pāciyiṉ vēr pōla aḻukkaiyum taiyalkaḷaiyumuṭaiya uṅkaḷ tuṇikaḷaik kaḷaiyum paṭi ceyvāṉ; ciṟu kuñcaṅkaḷaik karaiyiluṭaiya paṭṭāṭaikaḷai uṭukkumpaṭi taruvāṉ; pūmaṇaṅ kamaḻkiṉṟa kāramuḷḷa kaḷḷaip pōtum pōtum eṉṉumpaṭi poṉ vaḷḷattil vārttu nāḷtōṟum nalkuvāṉ; pāṭiṉiyiṉ curuṇṭa mayiriṭattē poṟṟāmarai malaraic cūṭṭuvāṉ; aṇintukoḷvataṟkup poṉṉari mālaiyaiyum muttumālaiyaiyum koṭuppāṉ. yāṉait tantattiṉāl ceyta tāmarai mukaiyiṉaiyuṭaiya tēril nāṉku kutiraikaḷaippūṭṭi atil uṉṉai ēṟṟi ēḻaṭi piṉ ceṉṟu vaḻiviṭuvāṉ; piṉ “nilaiyillā ulakattup pukaḻai niṉaintu nī peṟṟa paricilaip piṟarkkuṅ koṭuttuc celluti” eṉak kūṟip pala maruta nilattu ūrkaḷaiyum, pala yāṉaikaḷaiyun taruvāṉ.
cōḻanāṭṭu vaḷam
cōḻanāṭu mikka ceḻippuṭaiyatu. tiṭarkaḷ tōṟum neṟkūṭukaḷ (kutir)kiṭakkum. makkaḷ teṉṉañ cōlaikaḷiṉ naṭuvē vīṭukaḷamaittu vāḻvar. kākkaikaḷ irattam aḷainta cōṟṟai uṇṇum; uṇṭu vīṭṭaic cūḻnta noccic ceṭiyiṉ niḻaliṟ poritta āmaippārppukaḷai eṭuttup pacikkum pōtu uṇpataṟku maṟaittuvaikkum. kaṭaṟkarai maṇaṟ kuṉṟukaḷil uḻattiyar vaṇṭal iḻaittu viḷaiyāṭuvar. pākaṟ paḻattai yum palāppaḻattaiyum tiṉṟa mayiṟ cēvalkaḷ vaḷainta kāñci marattilum marutilum iruntu peṭaikaḷ aḻaikkumpōtu paṟantu cellum; ceṉṟu yāḻiṉ ōcai pōṉṟa vaṇṭiṉ pāṭalaik kēṭṭu ataṟkup porunta nilavupōṉṟa maṇalil niṉṟu āṭum.
nāṭṭilē karumpum nellum ceḻittuvaḷarum; aṭumpum pakaṉṟaiyum, puṉkum, ñāḻalum ēṉaiya maraṅkaḷum neruṅki niṟkum. aṅkuṟaivōr nāṭṭu vāḻkkaiyai veṟuttārāyiṉ nīla niṟamuṭaiya mullaik koṭipaṭarnta kāṭu cārnta nilattē ceṉṟu vāḻvar. aṅkut taḷavum, mullaiyum, tēṟṟāvum, koṉṟaiyum kāyāvumākiya marañ ceṭikoṭikaḷ taḻaittu niṟkum. mullai maruta nilattu vāḻvōr aṅku vāḻtalai veṟuttārāyiṉ vēṟu nilattē ceṉṟu vāḻvar. kaṭaliṭattē iṟāl mīṉait tiṉṟa nārai puṉṉaik kompil vantu taṅkum; piṉpu puṉṉai marattiṉmītu kaṭal cintukiṉṟa nīriṉ āravārattukkup payantu eḻuntu vāḻai marattil taṅkum. kaṭaṟkarai ūrkaḷilē kulaikaḷaiyuṭaiya teṅkukaḷum, kulaikkamukum, kulaivāḻaikaḷum, pūkkaḷ malarnta curapuṉṉaiyum kāṭci aḷikkum. avaṟṟiṉ ceṟivilē pērāntaikaḷ uṟaiyum. aṅku uṟaiyum paratavar neytal nilattai veṟuttārkaḷāṉāl kuṟiñci nilattē ceṉṟu vāḻvar; tēṉum kiḻaṅkum viṟṟa kuṟiñci nila makkaḷ mīṉiṉ neyyōṭu kaḷḷaiyum paṇṭamāṟṟuc ceytu pōvar. maruta nilattu vīṭukaḷil niṟkum kōḻikaḷ tiṉaiyai uṇṇum. malaiyiṭattē tirikiṉṟa mantikaḷ uppaṅkaḻiyil mūḻkum; kaḻiyiliruntu eḻumpiya nāraikaḷ malaiyiṭattut taṅkum. ivvakai nāṉku nilaṅkaḷum mayaṅki irukkum ulakattukku aruḷ ceytaṟkuc ceṅkōlai eṭutta talaivaṉ vāḻvāṉāka!
veyyiliṉ veppa mikutiyāl tāmaraiyum kullaiyum tīyum; marak komparkaḷ kariyum; malaiyiṭattu aruvikaḷ vaṟaḷum; mēkaṅkaḷ kaṭalnīrai mukattal ceyyā. ivvakaiyāṉa vaṟaṭcik kālattum nuraiyait talaiyiluṭaiya kāvirinīr naṟaik koṭiyaiyum, narantam pullaiyum, akilaiyum, cantaṉamarattaiyum nīrāṭum tuṟaikaḷtōṟum taḷḷik kuḷatti lum marutanilat tūrkaḷilum pukum. nīrāṭu makaḷir nīr viḷaiyāṭuvar. nel aṟuppōr arivāḷāl arinta neṟpōriṉai malaipōl uyarumpaṭi aṭukkuvar. uḻavar tiṉamum kaṭāviṭṭup pōriṉai uḻakki nellait tiraṭṭuvar; tiraṭṭiya nellaik kutirkaḷ niṟaiyumpaṭi koṭṭuvar. varampu kaḷaiyuṭaiya vēlinilattil āyiram kalam nel viḷaiyum. karikāṟ peruvaḷattāṉ ivvāṟu vaḷam poruntiya kāviri nāṭṭukkut talaivaṉ. (iravalaṉē! nī kālantāḻātu ippoḻutē avaṉpāṟ ceṉṟu pāṭi uṉatum uṉatu cuṟṟattiṉaratum vaṟumaiyaik kaṭitiṟpōkki iṉitu vāḻvāyāka.)




3. 1ciṟupāṇāṟṟuppaṭai

mutuvēṉiṟ kālam
mūṅkilait tōḷākavuṭaiya nilamakaḷukku malaikaḷ mārpiṭattē poruntiya periya taṉaṅkaḷākum. malai ucciyiṉiṉṟum iṟaṅki āṟṟiṭaik kuṟaikaḷil piḷavupaṭṭup piṉ oṉṟu cērntu cellum kāṭṭāṟu avvaḻakiya taṉaṅkaḷil aṇiyappaṭum muttu vaṭamākum. kāṭṭāṟṟiṉāl kuḷircciyaṭainta maraṅkaḷ malarkaḷai niṟaiyap pūkkum. kuyilkaḷ alakiṉāl kōtutalāl utirnta pūkkaḷ ularntu karumai aṭaintirukkum; attōṟṟam iḷavēṉilākiya mātu taṉatu kūntalai virittāṟ pōṉṟatu. kāṭṭiṭattē vēlpōṟ kūriya parukkaik kaṟkaḷ kiṭakkum; mutuvēṉiṟ kālattil veyilāl veppamaṭainta avai vaḻi naṭappōriṉ kālkaḷaik kiḻikkum; ākavē avarkaḷ meṉmaiyāka naṭantu kaṭappamara niḻalil iruntu iḷaippāṟip pōvar. mutuvēṉiṟ kālam ñāyiṟṟiṉ veppattāl pālaittaṉmai uṭaiyatāyirukkum. pālait taṉmaiyāvatu kālaiyum mālaiyum naṇpakalaṉṉa kaṭumai kūrac cōlai tēmpik kūval māṟi nīrum niḻalumiṉṟi nilam payantuṟantu puḷḷum māvum pulampuṟṟu iṉpamiṉṟit tuṉpam perukuvatoru kālam.
viṟaliyiṉ tōṟṟam
ivvāṟu pālaittaṉmaiyuṭaiya kāṭṭuvaḻiyē, aḻakiya mullai cūṭutaṟkamainta kaṟpuṭaiya viṟali naṭattaliṉāl kaḷaippaṭaintu kaṭampamara niḻalil taṅki irukkiṉṟāḷ. avaḷuṭaiya nōkku māṉ pōl maruṇṭa taṉmaiyuṭaiyatu; kūntal karumaiyuṭaiyatu; aṭikaḷ ōṭi iḷaitta nāyiṉ nākkup pōṉṟavai; vāḻaittaṇṭupōṟ paruttu oṉṟōṭu oṉṟu neruṅkiya toṭaikaḷ yāṉaiyiṉ tutikkai pōṉṟavai; koṇṭai vāḻaip potti pōṉṟatu; aṅku tēmal paṭarnta taṉaṅkaḷ kōṅkiṉ mukai pōṉṟavai; paṟkaḷ aḻaku vāyntavai.
pāṇaṉ
pāṇaṉ poṟkampi pōṉṟu muṟukkiya narampuṭaiya cīṟiyāḻai iṭap pakkattē taḻuvi naṭṭa pāṭai eṉṉum paṇṇai vācikkiṉṟāṉ. paricil aḷikkum vaḷḷalkaḷaip peṟāmal kāṭṭiṭattē ippāṇaṉ ivvāṟu iruntu varuntum pōtu, nallik kōṭaṉaip pāṭip paricil peṟṟu mīḷkiṉṟa oru pāṇaṉ avaṉai etirppaṭṭuk kūṟukiṉṟāṉ:
cēra nāṭṭiṉ ceḻumai
pāṇar talaivaṉē! mēṟkē uḷḷa cēranāṭu mikka ceḻippuṭaiyatu. aṅku erumaikaḷ koḻutta mīṉkaḷ noṟuṅkumpaṭi vayalkaḷil naṭantuceṉṟu ceṅkaḻunīrp pūvai uṇṇum; uṇṭu miḷaku paṭarnta palāmara niḻalil kāṭṭu mallikaiyākiya paṭukkaiyil kiṭakkum; kāṟṟukkuk koṭi acaiyum; mañcaḷiṉ melliya ilaikaḷ ataṉ mutukait taṭavum; ivvāṟu kiṭantu atu tāṉ uṇṭa ceṅkaḻunīrppūvaittēṉ nāṟumpaṭi meṉṟu acaiyiṭṭut tuyilkoḷḷum. ivvāṟu ceḻumai mikunta nāṭukaḷai yum, valiya tōḷiṉaiyum, ōṭukiṉṟa tēriṉaiyumuṭaiya cēraṉatu vañcimūtūril kiṭaikkum paricilō nalliyak kōṭaṉ koṭukkum paricilaiviṭak kuṟaivuṭaiyatu.
koṟkai nakariṉ vaḷam
teṟkē uḷḷa koṟkai nakarukkut talaivaṉ pāṇṭiyaṉ. annakar tirai koḻikkum kaṭalai ellaiyākavuṭaiyatu. kaṭaṟkaraikaḷiliruntu uppu vāṇikariṉ vaṇṭikaḷ cellum. 1avvaṇṭikaḷiṉ accuttaṅkum kuṭaṅkaḷ tātu paṉikkiṉṟa pūkkaḷuṭaiya muṟṟiya nuṇāttaṭiyai uḷiyiṉāl kaṭaintu ceytu cevvarakku pūcappaṭṭavai. kiṭēccaiyāl ceyta pūmālaiyai ceviyaṭiyil neṟṟimālaiyāka aṇiyap peṟṟa valiya erutukaḷ vaṇṭiyai iḻuttuc cellum. uppu vāṇikar piḷḷaikaḷaip pōla vaḷarkkiṉṟa kuraṅkukaḷ vaṇṭikaḷōṭu varum. uppu vāṇikariṉ kuḻantaikaḷ peṇkaḷiṉ paṟkaḷ pōṉṟa veḷḷiya muttaiyum vāḷpōṉṟa kiḷiñcilaiyum 2araiyilē āparaṇamāka aṇintiruppar. akkuḻantaikaḷōṭu mantikaḷ kilukiluppaiyaik kaiyil vaittuk kilukki viḷaiyāṭum. tamatu kaṇavarait taḻuvum umaṭṭiyar kūntalai aintu vakaiyākak kōti muṭintiruppar. ivvāṟu ciṟappuṭaiya koṟkai nakarai yum veṇkoṟṟak kuṭaiyaiyum tēraiyum muttu mālaiyaiyumuṭaiya pāṇṭiyaṉiṭattiṟ ceṉṟu peṟum paricililum pārkka nalliyakkōṭaṉiṭam peṟum paricil periyatākum.
cōḻa nāṭṭiṉ ciṟappu
cōḻanāṭṭiluḷḷa maruta nilattē malaipōla vaḷarnta kaṭampa maraṅkaḷ nerukkamākap pūttirukkum. ampūkkaḷiṉ tampalap pūccikaḷaip pōṉṟa tātu utirntu parantiruttalāl nīruṇṇum tuṟaiyiṉ karai ōviyam pōl aḻaku peṟṟu viḷaṅkum. attuṟaiyiṭattē malarntirukkum tāmarai malarākiya pīṭattil tumpikaḷ tamatu peṭaiyait taḻuvi makiḻntiruntu ‘cīkāmaram’ eṉṉum paṇṇaippāṭum. kiḻakkup pakkattē ivvāṟu ceḻippu mikkuḷḷa nāṭṭukkut talaivaṉākiya cōḻaṉ tūṅkeyil eṟinta vīravaḷai viḷaṅkum kaiyuṭaiyaṉ. avvaracaṉatu uṟantai nakariṟ ceṉṟu peṟum paricil nalliyak kōṭaṉiṭam peṟum paricilaiviṭac ciṟiyatākum.
paruvam poyyātu maḻai peytalāl. celvamikunta malaip pakkattē tiriyum mayil kūviyataik kēṭṭa pēkaṉ eṉṉum vaḷḷal atu kuḷir mikutiyāl kūvukiṉṟatu eṉa eṇṇit taṉatu pōrvaiyai ataṟku aḷittāṉ. ciṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya mullaik koṭi, ciṟupuṉṉaiyiṉ naṟiyapū tēṉ tuḷikkiṉṟa vaḻiyiṭattē koḻukom piṉṟik koḻuntu eṟintu niṉṟatu. ataṉaik kaṇṭa paṟampumalaikkut talaivaṉākiya pāri atu paṭartaṟkut taṉatu tēraik koṭuttāṉ.
koṭaip perum vaḷḷal eḻuvar
kāri eṉṉum vaḷḷal maṇiyaiyum talaiyāṭṭattaiyu muṭaiya kutiraiyōṭu taṉatu nāṭṭaiyum irappavarkkuk koṭuttāṉ. āy eṉṉum vaḷḷal pāmpu īṉṟu koṭutta oḷiyuṭaiya nīlap paṭṭāṭaiyai āliṉ kīḻ amarnta kaṭavuḷukku aṉpu mikutiyāl koṭuttāṉ.
iḷamaiyaik koṭuttaliṉ amiḻtattiṉ taṉmaiyuṭaiya nellikkaṉiyaik kamukam pūkkaḷuṭaiya pakkamalaiyiṉiṉṟu peṟṟa atikaṉ ataṉai oḷavaiyārukku aḷittāṉ. naḷḷi eṉṉum vaḷḷal taṉṉai naṭpuc ceytōr makiḻntu illaṟam naṭattutaṟku vēṇṭum poruḷkaḷai avarkku nāṭōṟum nalkiṉāṉ.
kāri eṉṉum kutiraiyaip peṟṟa kāri eṉṉum vaḷḷaluṭaṉ pōr ceyta ōri eṉṉum vaḷḷal mutirnta curapuṉṉaiyum kuṟiya malaikaḷu muṭaiya nallanāṭukaḷaik kūttāṭuvōrukkuk koṭuttāṉ.
nalliyak kōṭaṉiṉ ōṅku pukaḻ
pāṇar talaiva! ivveḻuvaruṭaiya koṭaikaḷaiyum tāṅki niṟkum oruvaṉākiya nalliyak kōṭaṉiṭattu nī uṉatu cuṟṟattuṭaṉ celvā yāka. avaṉ pakaivaratu mārpilum mukattilum veṭṭiṉa vīravāḷaiyum, pulipōṉṟa valimaiyaiyu muṭaiyaṉ; ōviyar kuṭiyil utittōṉ. naṟum pūkkaḷaiyuṭaiya curapuṉṉaiyaiyum, akilaiyum, cantaṉamarattaiyum nīrāṭun tuṟaiyil puṉalāṭum makaḷirkkut teppamākat tarukiṉṟa nīrmōtum māvilaṅkaiyiṉ aracar tōṉṟutaṟku iṭaṉāyuḷḷa ōviyar kuṭiyiṟ piṟantōṉ. avaṉatu piṉṉiṭāta aṭikaḷil vīrakkaḻal kiṭantu acaiyum; maḻaipōṉṟu vaḻaṅkukiṉṟa avaṉ kaikaḷō kūttarai varavēṟṟup piṭikaḷaik koṭukkum.
paricil peṟa muṉ iravalaṉiṉ vaṟumai
iravalaṉē! yāṅkaḷ nalliyakkōṭaṉaiyum avaṉ tantaiyiṉ malaiyiṭattēyuḷḷa celvattaiyum pāṭic ceṉṟēm. appoḻutu namatu vaṟumai collukkaṭaṅkātatāka viruntatu. namatu vīṭṭil tāyiṉ mulai uṇṇāmal irukkamāṭṭāta nāykkuṭṭikaḷ paci mikutiyāl cattamiṭṭaṉa. aṭukkaḷaiyiṉ iṟapput taṭikaḷ kaṭṭaṟuntu kīḻē viḻuntaṉa. cuvaril eḻunta kaṟaiyāṉ vīṭṭiṉ variccukaḷai uṇṭatu. oṭuṅkiya nuṇṇiya iṭaiyum vaḷaiyalaṇinta kaiyum uṭaiyavaḷum paciyāl varuntukiṉṟavaḷumākiya kiṇaiyaṉuṭaiya makaḷ kuppaiyiṉiṉṟum nakattiṉāṟ kiḷḷiya kīraiyai uppillāmal camaittuk kariya cuṟṟattuṭaṉ paci nīṅkumpaṭi uṇṭāḷ. ivvakaiyāṉa koṭiya vaṟumaiyum paciyum iṉi namakku orupōtum illaiyākumpaṭi nām matañcoriyum yāṉaikaḷaiyum periya tēraiyum peṟṟu avviṭattiṉiṉṟum varukiṉṟōm.
neytalnilam
iravalaṉē! kaṭaṟkaraiyiṭattuḷḷa tāḻai aṉṉam pōl pūvai īṉum; cerunti poṉ pōṟ pūvai malarum; kaḻiyiṭattuḷḷamuḷḷi nīlampōṟ pūvai malarttum; puṉṉai muttuppōla arumpukaḷai mukiḻk kum. ivvakaik kaḻicūḻnta ūrkaḷaiyum kuḷircci poruntiya kuḷaṅkaḷai yumuṭaiya eyiṟpaṭṭiṉattē celvāyāka. aṅku muṟukkaviḻnta arumpu kaḷāl kaṭṭiya mālaiyai aṇintavaṉum tōṭṭaṅkaḷ pala uṭaiyavaṉu mākiyakiṭaṅkil eṉṉum ūrkkaracaṉaik kāṇpāy. avaṉaip pāṭuvāyā yiṉ avaṉ ataṟku makiḻntu viṟaliyum uṉatu cuṟṟamum makiḻntu uṇ ṇumpaṭi cuṭṭa kuḻalmīṉait taruvāṉ; paratavar, nīviruṇṇumpaṭi kaḷḷai yum tarukuvar. avar uṅkaḷukkuk koṭukkum kaḷ, tiraiyiṉāṟ koṇṭu varappaṭṭu uṟaṅkukiṉṟa oṭṭakam pōṟkuvikkappaṭṭa akil viṟakaip periya tōḷum mati pōl maṟuvillāta mukamum vēlpōṉṟa kaṇṇu muṭaiya nuḷaicciyar tīmūṭṭi erittuk kāycci arittatākum.
mullai nilam
neytal nilattaik kaṭantu kāṭṭuvaḻiyē celvāyāṉāl aṅku avarai pavaḷampōl pūttirukkum; kāyā mayiliṉ kaḻuttuppōl pūtta kariya arumpukaḷai uṭaiyatāyirukkum; kāntaṭkoṭikaḷ kaiviralkaḷ pōl malarntu kāṭciyaḷikkum; vaḻiyiṟ cellumiṭattu vāṉavil tōṉṟum; mullaik koṭikaḷ paṭarntirukkum. veṭippukaḷil nīr kutikkum aruvikaḷaiyuṭaiya malaiyil ñāyiṟu maṟaiyum. ivvāṟu eḻum mālaik kālattē nī vēlūrai aṭaivāyāyiṉ nī uṉatu cuṟṟattuṭaṉē uṇṭu paci tīrumpaṭi camaitta cōṟṟaip puḷiṅkaṟiyōṭum āmāṉiṉ cūṭṭiṟaicci yōṭum eyiṟṟiyar taruvar.
āmūriṉ maruta nila vaḷam
mālai toṭuttāṟ pōṉṟu malarnta pūkkaḷuṭaiya kiḷaitta kāñcimarattiṉ kiḷaikaḷil irukkum poṉṉiṟa vāyiṉaiyum nīla maṇiyiṉ niṟattiṉaiyumuṭaiya ciccilip paṟavai nīril mūḻki mīṉkaḷaip piṭikkum. ciccilip paṟavaiyiṉ kālkaḷ kiḻitta ilaikaḷuṭaiya tāmarai yiṉ pūkkaḷil tēṉ nukarkiṉṟa nīla niṟattiṉaiyum civanta kaṇṇiṉaiyu muṭaiya vaṇṭukaḷ tiṅkaḷaic cērnta karum pāmpu pōlat tōṉṟum.
ivvāṟu aḻakiya vayalkaḷaiyuṭaiya āmūr, ariya kāvalaiyum, akaṉṟa vīṭukaḷaiyum, antaṇar kuṭiyiruppaiyum uṭaiyatu. vīṭṭiṉ uḷḷē irukkum uḻavaruṭaiya maṉaiviyar yāṉaiyiṉ tutikkai pōṉṟu piṉṉāl toṅkum piṉṉiya kūntalaiyum, vaḷai aṇinta kaiyiṉaiyu muṭaiya tam piḷḷaikaḷaikkoṇṭu num ellōraiyum pōkātapaṭi taṭuppar; taṭuttup pūṇulakkaiyāṟ kuttiya ariciyaic camaitta cōṟṟai naṇṭum pīrkkaṅkāyum kalanta puḻukkuṭaṉ uṇṇumpaṭi taruvar.
nalliyakkōṭaṉiṉ mūtūr
nalliyak kōṭaṉatu viḻāk koṇṭāṭum mūtūr cēymaiyi laṉṟu. mēl nōkki erikiṉṟa neruppuc cāyntāl otta nākkum, veḷḷāṭṭu maṟikaḷ kiṭantu acaikiṉṟa kātum, kavaitta kālumuṭaiya pēymakaḷ niṇattait tiṉṟu cirikkumpōtu viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟa paṟkaḷ pōṉṟa vum, pōrkkaḷattē piṇattalaikaḷaip periya kālkaḷāl taḷḷutalāl civappēṟiṉavumākiya nakaṅkaḷaiyuṭaiya yāṉaikaḷiṉ mataaruvi cintit teruvil eḻum tūciyai aṭakkum.
avaṉatu kōpuravāyil pāṇarukkum aṟivuṭaiyōrukkum aṭaikkappaṭātu
kōpuravāyil mēru kaṇviḻittup pārttāṟpōl, tōṉṟum. kiṇaip porunarukkum, aṟivuṭaiyōrukkum antaṇarukkum ataṉ vāyil orupōtum aṭaikkappaṭātu; ēṉaiyōrukku aṭaikkappaṭ ṭirukkum. aracaṉ piṟar taṉakkuc ceyta naṉṟiyaic ceyvāṉ; aṟivum oḻukkamum illātār avaṉiṭattil iṭam peṟār.
nalliyakkōṭaṉiṉ iṉiya paṇpukaḷ
taṉṉai nōkkiṉārkku avaṉ ekkālamum iṉiya mukamuṭaiyaṉ. taṉatu vīrattaik kaṇṭu añci aṭipaṇintārkkut taṉṉuṭaṉ iruppōr pukaḻumpaṭi aruḷuvāṉ; pōrmukattē keṭṭa taṉatu paṭaiyait tāṅki vāḷvaliyiṟ ciṟanta vīrar pukaḻumpaṭi tāṉ virumpiyavaṟṟai muṭippāṉ; peṇkaḷ vacattaṉākāta taṉmaiyaṉ; paricilar taramaṟintu avar peṟattak kavaṟṟaik koṭukkum iyalpiṉaṉ. kalvi yillāta paricil vēṇṭuvōrk kum koṭātiruttalai mēṟkoḷḷātu avarkaḷ tarattukkut takkavaṟṟaik koṭuppāṉ; iyalicai nāṭakaṅkaḷālum iṉiya moḻikaḷālum makiḻc ciyait tarum kūṭṭattiṉarōṭu pala viṇ mīṉkaḷukku naṭuvirukkum matiyam pōl viḷaṅkuvāṉ.
kuraṅkaṉ kaiyaip pāmpu cuṟṟiyatu pōṉṟa yāḻiṉ vārkkaṭṭu
iravalaṉē! nī ivviyalpuṭaiyaṉāy irukkum nalliyak kōṭaṉaikkaṇṭatum, kuraṅku pāmpiṉ talaiyaip piṭittāl appāmpu orukāl iṟukavum orukāl nekiḻavum ataṉ kaiyai eppaṭic cuṟṟumō appaṭiyē yāḻttaṇṭiṉiṭattē nekiḻa vēṇṭiya iṭattu nekiḻntum iṟuka vēṇṭiya iṭattu iṟukiyum cuṟṟiṉa narampu tuvakkum vārkkaṭṭum, kāvi niṟam ūṭṭappaṭṭa pōrvaiyum, amiḻtattait tammiṭattē potinta taṉmaiyuṭaiya narampukaḷuṭaiya cīṟiyāḻaik kaiyil eṭuppāyāka. eṭuttu aracaṉ, uvāttiyāyaṉ, tāy, tantai, tamaiyaṉ mutaliyōrkkup palakālum kuvitta kaiyai yuṭaiyavaṉē! vīrar eṟitaṟku makiḻntu koṭutta mārpaiyuṭaiyavaṉē! ēriṉaiyuṭaiya kuṭikaḷukku niḻal ceyyum ceṅkōluṭaiyavaṉē! eṉṟu avaṉatu cila pukaḻkaḷaik kūṟuvāyāka.
aracaṉ pāṇarkkup paricilaḷikkum muṟaimai
nī avvāṟu kūṟuvataṉmuṉ mūṅkil āṭaiyai urittāṟpōṉṟa kuṟṟamillāta uṭaiyai uṭukkumpaṭi taruvāṉ. pāmpiṉ nañcu ēṟi mayaṅkiṉāṟ pōla mayakkam tarum kaṭṭeḷi vaittaruvāṉ. vīmacēṉaṉatu maṭainūlil kūṟiya muṟaippaṭi camaitta cōṟṟaip poṟkalatti liṭṭut tāṉ uṭaṉ niṉṟu uṇṇumpaṭi ceyvāṉ. muṭivēntariṉ araṇkaḷai aḻittu appakaivar nāṭṭiṟ peṟṟa poruḷaik koṇṭu tammai virumpivantavarkaḷatum, pāṇaratum vaṟumaiyaip pōkkuvāṉ. taccar uḷikoṇṭu vēlaippāṭu ceyta tērōṭu yāṉai, kutirai, aṇikalaṉ mutaliyavaṟṟait tantu uṉṉaic cellumpaṭi vaḻi viṭuvāṉ. ātalāl, nī kuṟiñci nilattaiyuṭaiyavaṉum taḻaiviravit toṭutta mālai yaṇinta vaṉum perum pukaḻuṭaiyavaṉumākiya nalliyakkōṭaṉiṭattuc celvāyāka.






4. 1perumpāṇāṟṟuppaṭai

pāṇaṉum cuṟṟattiṉarum alaintu tirital
mutuvēṉiṟ kālattil orunāḷ pala katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu paranta ākāyattil niṟainta iruḷaippōkki viḷaṅkukiṉṟatu. ñāyiṟum tiṅkaḷum valañceykiṉṟa mēruvai uṭaiyatum kaṭal cūḻntatumākiya ivvulakilē tammai ātarippār iṉmaiyāl yāḻai iṭappakkattē aṇaitta perumpāṇaṉ oruvaṉ taṉatu kariya periya cuṟṟattuṭaṉ alaintu tirikiṉṟāṉ. avaṉ tōṭpuṟattē aṇaittirukkum yāḻ uḷnākkillāta vaṟuvāyuṭaiyatu; ataṉ kavaikkaṭai piṟai ēntiṉāṟ pōṉṟatu. vārkkaṭṭup peṇkaḷ kaiyil aṇiyum vaḷaiyalai oppa nekiḻavēṇṭiya iṭam nekiḻntu iṟuka vēṇṭiya iṭam iṟukappeṟṟatu; kariya periya taṇṭu nīlamaṇi oḻukiṉāṟpōṉṟatu; narampukaḷ iḻukkappaṭṭa poṟkampikaḷ pōṉṟaṉa; pōrvai viriyāta kamukam pūvaippōlat taiyalaḻuntumpaṭi tōlai mūṭṭic ceyyappaṭṭaṉa.

paricil peṟṟu varum pāṇaṉ perum pāṇaṉai etirppaṭṭatu
ivvakai yāḻai iṭattōḷmītu cārttiya pāṇaṉ, maḻai illāmaiyāl paḻutta marattait tēṭat tiriyum paṟavaipōla ōriṭattil taṅkāmal āvicūḻnta malaiyiṭattil ōṭittirikiṉṟāṉ. toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉaippāṭi avaṉpāl paricil peṟṟu mīḷkiṉṟapāṇaṉ oruvaṉ ipperum pāṇaṉai vaḻiyiṭattē etirppaṭukiṉṟāṉ; avaṉ ivaṉuṭaiya melivaik kaṇṭu kūṟukiṉṟāṉ: poli viḻinta tōṟṟattiṉaiyum kalviyai veṟuttuk kūṟukiṉṟa nāviṉaiyum uṭaiya iravalaṉē! yāṉ iḷantiraiyaṉatu aracirukkaiyākiya kāñci nakariṉiṉṟum piṟarkkuk koṭukkak kuṟaivupaṭāta celvattaiyum, veḷḷiya talaiyāṭṭattai yuṭaiya kutiraikaḷaiyum yāṉaikaḷaiyum paricilāka vārikkoṇṭu varukiṉṟēṉ. cēracōḻa pāṇṭiyariṉum mikka talaimai yuṭaiyavaṉum cōḻar kuṭiyiṟ piṟantavaṉumākiya iḷantiraiyaṉai nīyum uṉatu cuṟṟat tiṉarum niṉaippīrāyiṉ uṅkaḷ vaṟumai oḻintuviṭum. nīvir cella vēṇṭiya vaḻiyiṉ iyalpiṉaik kūṟukiṉṟēṉ. kēṭpīrāka!

iravalaṉē! avaṉuṭaiya nakaril vaḻippōkkarai alaṟum paṭi veṭṭi avaṉ poruḷaik koḷḷai koḷḷum tīyōr illai. avaṉuṭaiya kāṭṭil iṭiyēṟum iṭiyātu; pāmpukaḷum tīṇṭā; puli mutaliya vilaṅkukaḷum tīṅkiḻaiyā. ivviyalpuṭaiya kāṭṭiṭattē nīṅkaḷ iruntu iḷaippāṟic celluṅkaḷ.
uppēṟṟic cellum umaṇar vaṇṭikaḷ

kāṭṭiṭattē cellum kavarpaṭṭa vaḻikaḷ uṇṭu; avvaḻi kaḷil umaṇariṉ uppēṟṟiya vaṇṭikaḷ cellum. avvaṇṭi kaḷiṉ accumaram taṅkum kuṭaṅkaḷ mattaḷattiṉ vaṭiviṉa. akkuṭaṅ kaḷil accumaram māṭṭappaṭṭirukkum. accumarattiṉūṭē ēṇik kāl pōṉṟu nīṇṭa tiraṇṭa maraṅkaḷ kaṭāvappaṭṭirukkum. am maraṅkaḷil kuttukkālkaḷ pōla uyaramāṉa kampukaḷ nāṭṭappaṭ ṭirukkum. kampukaḷ nāṭṭiya muṉpuṟam tottuḷippāyāl vēyappaṭ ṭirukkum. atu, tiṉaippuṉattai yāṉaimēyātu iruntu kāval ceyva taṟku amaitta paraṇmītu kaṭṭiya kuṭilaippōl tōṟṟamaḷikkum. ataṉ muṉpuṟattē kōḻik kūṭukaḷ kiṭakkum. mēlē marattiṉāṟ ceytatum yāṉaiyiṉ muḻantāḷ pōṉṟatumākiya uṟi tuḷai iṭṭuk kaṭṭit toṅka viṭappaṭṭirukkum. ataṉmītu, nāṭakamakaḷir āṭukaḷattil koṭṭappaṭum mattaḷattai oppa varintu kaṭṭappaṭṭa kāṭippāṉaikaḷ vaikkappaṭ ṭirukkum. umaṇap peṇ vaṇṭiyiṉ muṉpuṟattē yiruntu erutukaḷai aṭittu ōṭṭuvāḷ. avaḷ kaiyiṭattē piḷḷaiyaiyum ataṟkuk kāvalāka pūvōṭu kūṭiya vēppilaiyaiyum vaittiruppāḷ. valuvēṟiṉa uṭaliṉa rākiya umaṇar taḻaiyiṉāl toṭutta mālaiyai mārpiṭattē aṇin tiruppar; vaṇṭiyai iḻuttuc cellum erutukaḷ iḷaittu viṭṭāl avaikkup patil pūṭṭutaṟkup pala erutukaḷai aṭittu ōṭṭic celvar. pala tuḷaikaḷaiyuṭaiya nukattil orumukappaṭak kayiṟṟiṉāṟ kaṭṭiya pala erutukaḷ vaṇṭikaḷai iḻuttuc cellum. umaṇar avaṟṟiṉ pakkattē accu muṟiyātapaṭi kāttucceṉṟu uppiṉ vilaiyaik kūṟuvar. ivvakai vaṇṭikaḷ pala kavarpaṭṭa vaḻikaḷiṟ cellum.

vaṇikar miḷaku potikaḷaik kaḻutaikaḷil ēṟṟic cellum kāṭci
piṟa nāṭukaḷiṉiṉṟum vanta vaṇikar māṇikkam, muttu, cantaṉam mutaliyavaṟṟai evviṭaṅkaḷilum koṇṭu ceṉṟu viṟpar. avarkaḷiṉ mārpil ampukaḷ kiḻittalāl uṇṭāṉa puṇkaḷ āṟiya taḻumpukaḷ kiṭakkum. avarkaḷ araiyiṟkaṭṭiya uṭaiyilē uṭaivāḷ ceruki yiruppar; yāṉait tantattaik kaṭaintu vāḷaiyiṭṭu ataṉai variyuṭaiya tuṇiyil kōttut tōḷiṭattē toṅkaviṭṭiruppar; kālil cerupput tarittiruppar. ivviyalpiṉarākiya vaṇikar palāppaḻattaip pōṉṟu otta kaṉamākac cērkkappaṭṭa miḷaku potikaḷaic cumantu cellum kaḻutai kaḷiṉ piṉṉē kavarpaṭṭa vaḻikaḷāṟ celvar. kaḻutaikaḷukku nīṇṭa cevikaḷum mutukilē taḻumpukaḷum uṇṭu.
pālainila makkaḷiṉ kuṭicaikaḷ

ivvāṟu vaṇṭikaḷum kaḻutaikaḷum celkiṉṟa vaḻikaḷ kūṭukiṉṟa cantiyil aracaṉāl niyamikkappaṭṭa cuṅkaṅkoḷvōr viṟpaṭaiyuṭaṉ kāttu niṟpar. avar taṅkiniṟkum kāṭṭiṭattil eyiṉar kuṭiyiruppu uṇṭu. eyiṉariṉ ciṟu kuṭicaikaḷ aṇilum eliyum nuḻaiya muṭiyātapaṭi īntiṉ ōlaiyāl vēyappaṭṭu muṭpaṉṟiyiṉ mutukupōlat tōṉṟum. piḷḷai kaḷaip peṟṟa eyiṟṟiyar akkuṭicaikaḷiṉ orupuṟattē māṉ tōlil muṭaṅkik kiṭappar. ēṉaiya peṇkaḷ pāraiyiṉāl karampai nilattaik kiḷaṟi eṟumpu cērttuvaitta pullariciyai eṭuttu varuvar; eṭuttuvantu 1pārvaimāṉ kaṭṭi niṟkum viḷāmaram niḻal ceykiṉṟa muṟṟattilē tōṇṭappaṭṭuḷḷa nila uralil iṭuvar; iṭṭu vayira ulakkaiyiṉāl kuttuvar; āḻnta kiṇaṟṟil uvarnīrai moḷvar; moṇṭu koṇṭuvantu paḻaiya oṟuvāy pōṉa pāṉaiyilē ulaivārttu murinta aṭuppilē vaittu ākkuvar. avar kuṭicaikaḷai nīvir aṭaivīrāyiṉ avarkaḷ tām camaitta pullaricic cōṟṟai uppuk kaṇṭattuṭaṉ uṇṇumpaṭi tēk kilaiyil iṭṭuttaruvar.

kāṉavar paṉṟi vēṭṭaiyāṭutal
pālai nilattē nīriṉmaiyāl alaintu tirikiṉṟa māṉkaḷiṉ aṭiccuvaṭuṭaiya vaḻikaḷ uṇṭu. avvaḻikaḷiṉ pakkattē maḻai vaṟaṇṭa kālattu nīr niṟṟaṟkut tōṇṭiya kuḻikaḷ kāṇappaṭum. kāṉavar avaṟṟiṟ patuṅkiyiruntu naṭu iravil nīruṇṇa varukiṉṟa attippūppōṉṟu vaḷainta maruppuṭaiya paṉṟikaḷai vēṭṭaiyāṭuvar. pakaṟkālattē vaḷainta vēliyiṭattē valaikaḷai māṭṭi, aṅkānta vāyuṭaiya nāy kaḷuṭaṉē ceṉṟu putarkaḷai aṭittut tāmaraip pūviṉ puṟavitaḻ pōṉṟa ceviyuṭaiya muyalkaḷai avaṟṟiṟkiṭavāmal valaiyiṭattē cellumpaṭi ōṭṭi vēṭṭaiyāṭuvar.
ivviṭattēviṭṭu appāṟ celvīrkaḷāṉāl eyiṉariṉ kōṭṭai tōṉṟum. ataṉ uyarnta matiṟcuvar ūkampullāl vēyappaṭṭirukkum. uḷḷē muḷvēliyālum ataṉ puṟattē kāvaṟ kāṭṭālum cūḻappaṭṭa akaṉṟa vīṭukaḷ kāṇappaṭum. avaṟṟiṉ vāyilil caṅkiliyiṟ kaṭṭiya nāykaḷ kāval kāttu niṟkum. tiraṇṭa maraṅkaḷiṉāl vīṭukaḷiṉ uṭ katavukaḷ tāḻiṭappaṭṭirukkum. kaḻukukaḷ niraiyāka irukkum vīṭukaḷiṉ uṭpuṟattē pakaivaraik kuttiyatāl kūrmaḻuṅkiya vēlkaḷum, maṇi kaṭṭiya paricaikaḷum, viṟkaḷum, ampukaḷum cārttivaikkappaṭṭirukkum. talaivāyilkaḷil malaiyiṭattuḷḷa tēṉkūṭṭaip pōṉṟa kīḻppuṟattai uṭaiya ampuk kaṭṭukaḷum mikka ōcaiyuṭaiya paṟaiyum tūṅkum. iv viyalpiṉatākiya ūriṭattē celvīrāyiṉ īntiṉ vitaipōṉṟa cōṟṟai nāy vēṭṭaiyāṭik koṇṭuvanta caṅkumaṇi pōṉṟa muṭṭaikaḷai yuṭaiya uṭumpiṉ poriyalālē maṟaittu eyiṉar tara nīvir maṉaikaṭōṟum peṟukuvir.

kuṟiñci nilattu maṟavaṉ
pālai nilattaik kaṭantu appāṟ celvīrāyiṉ kuṟiñci nilattai aṭaivīrkaḷ. annilattut talaivaṉ tōṉṟiya maṟakkuṭiyiluḷḷōr valimaiyāl koḷḷaiyaṭittuṇṇum uṇaviṉaiyum, vāṭpōr ceyyum toḻilaiyumuṭaiyar. akkuṭiyiluḷḷa cūṟkoṇṭa makaḷir yāṉai etirppaṭṭālum, pāmpu tammītu ēṟi ūrntu ceṉṟālum, mēkam iṭintālum añcār. ivvāṟu maṟam mikka kuṭiyiṟ piṟanta annāṭṭut talaivaṉ taṉatu coṟkēḷāta pakaivaruṭaiya nāṭṭakattē tuṇaivar kaḷuṭaṉ kuṟivaitta vilaṅkait tappāmaṟ piṭikkiṉṟa vēṭṭai nāyaip pōṟ celvāṉ; avarkaḷiṉ pacukkūṭṭaṅkaḷaik kavarntuvantu kaḷḷukku vilaiyākak koṭuppāṉ. piṉ taṉatu vīṭṭilē vaṭikkappaṭṭa kaḷḷai uṇṭu palarum kūṭum ūrnaṭuvē uḷḷa marattaṭiyilē kiṭāyai aṟuttu ataṉ iṟaicciyai uṇṭu mattaḷaṅkoṭṭa iṭattōḷai valappuṟattē vaḷaittu makiḻcci uṇṭākumpaṭi āṭuvāṉ.

mullai nilattu ūr
ivviyalpiṉatākiya ūraik kaṭantu ceṉṟāl mullai nilattu ūrkaḷai aṭaivīrkaḷ. aṅku vīṭukaḷ kuṟukiya taṭikaḷaik kālāka iṟukki avaikaḷ mītu kaṭṭappaṭṭirukkum. kālkaḷil āṭṭu mantaikaḷ niṉṟu tiṉṉumpaṭi taḻaikaḷ kaṭṭappaṭṭirukkum. vīṭṭiṉ vāyilkaḷil ciṟu putarkaḷ kāṇappaṭum. vīṭṭiṉ katavukaḷ kayiṟṟāl variyappaṭṭavai. kayiṟṟi ṉāl varintu varaku vaikkōl parappappaṭṭa paṭukkaiyil kiṭāyiṉ tōlai virittu ataṉ mītu mutiyavaṉ kāvalākap paṭuttiruppāṉ. muṟṟattē aṟaiyappaṭṭuḷḷa muḷaikaḷil pacukkaḷaik kaṭṭum kayiṟukaḷ kiṭakkum ūraic cūḻntu vēliyiṉ pakkattē veḷḷāṭum cemmaṟiyāṭum paṭut tirukkum.

mōr viṟkum iṭaippeṇ
ivviyalpiṉatākiya mullai nilattu ūriṭattē paṟavaikaḷ tuyil eḻukiṉṟa viṭiyaṟkālattē iṭaip peṇkaḷ mattukaḷ āravārikkumpaṭi tayiraik kaṭaintu veṇṇeyai eṭuppar. tāḷuruvi acaikiṉṟa kātum poṉṉiṟa mēṉiyumuṭaiya āymakaḷ puḷḷiyākat tayirteṟitta pāṉaiyi luḷḷa mōraip pūvāṟceyta cummāṭṭiṉ mītu talaiyilvaittuk kuṟiñci nilattē ceṉṟu viṟpāḷ; viṟṟataṉāl kiṭaitta nel mutaliyavaṟṟaik koṇṭu cuṟṟattārai uṇṇumpaṭi ceyvāḷ. kuṟiya kariya kūntalai yuṭaiya iṭaimakaḷ tāṉ neyyai viṟṟavilaikkuk kaṭṭiyākiya pacum poṉṉai vāṅkāḷāy pālerumaiyaiyum, nalla pacuvaiyum erumai nākaiyum koḷvāḷ. ivviyalpiṉarākiya peṇkaḷum vāyaimaṭittuc cīḻkkai aṭikkiṉṟa varumākiya iṭaiyarum uṟaiyum kuṭiyiruppil taṅkuvīrāyiṉ avarkaḷ cilutta tiṉaiyaricic cōṟṟaip pāluṭaṉ taruvārkaḷ.

iṭaiyar mantai mēykkum pulveḷi
mullai nilattu ūraik kaṭantu cellum pōtu mantaikaḷai mēykkum iṭaiyaraik kāṇpīrkaḷ. cerupput tarittiruttalāl avar aṭikaḷil taḻumpu ēṟiyirukkum; kōṭāriyaik kaiyil piṭittiruppatāl avarkaḷiṉ kai kāyttu viṟaittirukkum. avar kaiyilē pacukkaḷai aṭittu ōṭṭukiṉṟa kōlai vaittiruppar. kāvaṭiyiṉ iraṇṭu talaikaḷi lum uṟikaḷait tūkkic celvatāl tōḷkaḷ kāyttu mayiruṭaiyaṉavā yirukkum. avarkaḷ mayiriṭattē pāṟkaṟaiyait taṭaviyiruppar; marak kompu kaḷiṉ ucciyiliruntum, koṭikaḷiliruntum paṟitta pūkkaḷai mālaiyākak kaṭṭi aṇintiruppar; araiyil oru uṭaiyai uṭuttiruppar; pāṟcōṟṟai uṇavākak koḷvar; kaṉṟukaḷuṭaiya pacuk kūṭṭattaik kāṭṭil mēyum paṭi viṭṭuttām maraniḻalkaḷiliruntu, neruppuk koḷḷiyāl iṭṭa tuḷai kaḷaiyuṭaiya kuḻalkaḷil pālaip paṇṇai iṉimaiyākap pāṭuvar; kuḻalai ūti veṟuttārkaḷāyiṉ kumiḻiṉ kompai vaḷaittukkaṭṭiya aralaiyiṉ tumpākiya narampaik kaiyiṉāl teṟittu, vaṇṭiṉaṅkaḷ tammiṉattiṉ ōcaiyeṉṟu kātukoṭuttuk kēṭkumpaṭi kuṟiñcippaṇ pāṭuvar.
tāṉiyam viḷaittum mantai mēyttum vāḻum iṭaiyar kuṭiyiruppu
ivvakaip pullaṭarnta iṭattaik kaṭantu muḷḷaṭarnta viṭarttar maraṅkaḷ cūḻnta māṭu taṅkumiṭattaiyuṭaiya ūrkaḷiṟ celvīrāyiṉ, vīṭukaḷiṉ muṟṟattē yāṉaik kūṭṭam niṉṟāṟpōla varaku mutaliya tāṉi yaṅkaḷ niṟaikkappaṭṭa kutirkaḷ tōṉṟum. talaivāyilkaḷil yāṉaiyiṉ kālkaḷpōṉṟa kutirkaḷ naṭappeṟṟirukkum. pukaipiṭitta koṭṭilkaḷiṉ cuvarkaḷil vaṇṭic cakkaraṅkaḷum kalappaikaḷum cārtti vaikkappaṭ ṭirukkum. vīṭukaḷiṉ kūraikaḷ kariya varaku vaikkōlāl vēyappaṭṭu mārikālattu mēkampōlat tōṉṟum. ivviyalpiṉavākiya kuṭiyiruppu kaḷai aṭaivīrāyiṉ varakuṭaṉ avarai vitaiyai iṭṭuc camaitta cōṟṟiṉai uṇṇumpaṭi aṅkuḷḷār taruvar.
maruta nilakkāṭci
ikkuṭiyiruppaik kaṭantu celvīrkaḷāyiṉ vīṭu niṟainta uṇavup poruḷkaḷuṭaiya uḻavariṉ vīṭukaḷaik kāṇpīrkaḷ. uḻavar erutukaḷai nukattil pūṭṭip peṇyāṉaiyiṉ vaḷainta vāy pōṉṟa kalappaiyiṉ uṭumpiṉ mukam pōṉṟa periya koḻukkaḷ maṟaiyumpaṭi amukki uḻutu vitaitta payirkaḷ tōṭṭaṅkaḷil viḷaintu kāṭci aḷikkum. avaṟ ṟiṉiṭaiyē taṅkiyirunta kāṭai aṟuppuk kālattukkaḷamariṉ āravārattuk kañcit taṉatu paṟakkalāṟṟātavum kaṭampiṉ pūppōṉṟu veṇṇiṟa muṭaiyaṉavumākiya kuñcukaḷaik kūṭṭik koṇṭu mullai nilattē ceṉṟu taṅkum.
amukki ūtukiṉṟa ulaiyil toḻil ceykiṟ kollaṉatu muṟinta kuṟaṭṭaippōṉṟa kavarpaṭṭa kālkaḷuṭaiya naṇṭukaḷ vayalkaḷilē, puṟṟukaḷil vāḻum. kōraip pullai vēruṭaṉ kompāl kutti eṭukkiṉṟa erutukaḷ naṇṭup puṟṟukaḷ aḻiyumpaṭi aṅku niṉṟu oṉṟōṭu oṉṟu caṇṭaiyiṭum. ivviyalpiṉatākiya vayalai uḻavar oppuravu ceytu nāṟṟu muṭikaḷai naṭuvar. vayalkaḷil vēlai purivōriṉ irumput takaṭupōṉṟu tiraiyāta melliya tōluṭaiya piḷḷaikaḷ caṇpakak kāyiṉ tātai mārpiṭattē pūciyiruppar. avarkaḷ kaḷai paṟippōr piṭuṅkip pōṭṭa neytaṟ pūvai aṇivatai veṟuttārkaḷāyiṉ muḷḷiyiṉ pūvaip paṟittup palliṉāl meṉṟu kiḻittu muṭinta kōrainārāl ataṉai mālaiyākak kaṭṭi īruṭaiya kariyatalai niṟaiyumpaṭi cūṭuvar. avarkaḷ paḻañcōṟṟai veṟuttu varampilē kaṭṭappaṭṭuḷḷa ciṟiya kuṭiliṉ muṟṟattil avaliṭippar. avvōcaikku añcik kiḷikaḷ paṟakkum. nellaṟuppōr vaḷainta katiruṭaiya muṟṟiya nelliṉ tāḷ kaḷai aṟuppar; aṟuttuk kaḷaṅkaḷil uṟaiyum teyvaṅkaḷ pali koḷ ḷumpaṭi pāmpuṟaiyum marutamara niḻalil pōraṭukkuvar. pōrkaḷiṉ aṭip pakkaṅkaḷil tuṇaṅkaiyāṭum pūtaṅkaḷiṉ veḷḷāṭaikaḷaip pōl cilanti nūlkaḷ cūḻntu kiṭakkum. pōrkaḷiṉ aṭiyaippiṭittu virittuk kaṭākkaḷāl mitittu vaikkōlaiyum kūḷattaiyum maṇiyiṉiṉṟum pirittu īram pularumpaṭi mēl kāṟṟil kaiyiṉāl tūvit tūṟṟiṉa poli mēruvaip pōla uyarntu tōṉṟum. ivvāṟu ciṟappu mikka maruta nilañ cūḻnta kuṭiyiruppukaḷilē vīṭukaḷiṉ pakkattu iṟukkap peṟṟa muḷaikaḷil āṉkaṉṟukaḷaik kaṭṭum kayiṟukaḷ kiṭakkum; talaiyait tiṟantu tāṉiyaṅkaḷ uḷḷē koṭṭappeṟṟa kutirkaḷ tōṉṟum. taccacciṟār ceyta ciṟu tērkaḷai uruṭṭic ceṉṟa kaḷaippāl piṉḷaikaḷ cevilit tāyaruṭaiya pālai niṟaiyavuṇṭu paṭukkaiyilē kaṇvaḷarvar. ivvāṟu vaṟumai teriyāta kuṭiyiruppiṉaiyuṭaiya ūrilē celvīrāyiṉ aṅkuḷḷār neṟcōṟṟiṉaik kōḻippēṭṭiṉ poriyalōṭu taruvar.
karumpu ālaikaḷ
vayalkaḷilē pukaicūḻnta koṭṭilkaḷ kāṇappaṭum. aṅkuk karumpu ālaikaḷ āṭukaiyiṉālē malaiyiṭattil ciṅkam pāytalāl yāṉai payantu cattamiṭṭāṟ pōṉṟu āravāram uṇṭākum. ivvāṟu āṭṭippiḻiyappaṭṭa karuppañ cāṟṟai aṅkuḷḷār kaṭṭiyākak kāyccu var. akkoṭṭilkaḷiṟ celvīrāyiṉ karuppañcāṟṟaiyum kaṟkaṇṭaiyum uṇṇumpaṭi peṟukuvir.
mīṉ piṭippōr kuṭiyiruppu
ikkoṭṭilkaḷaik kaṭantu appāṟ ceṉṟāl ērikaḷilum maṭukkaḷilum mīṉ piṭippāriṉ kuṭiyiruppaik kāṇpīrkaḷ. avarkaḷiṉ vīṭu kāñci vañci mutaliya maraṅkaḷiṉ kompukaḷaik kaimaraṅkaḷukku naṭuvē tūṇāka nāṭṭi mūṅkiṟṟaṭikaḷai variccāka niraittu vaittut, tāḻai nārāṟ kaṭṭit taruppaip pullāl vēynta iṟappukaḷai uṭaiyaṉa. talai vāyilkaḷ puṉṉaik kompiṉāl kaṭṭappaṭṭirukkum. avaṟṟiṉ kūrai kaḷil paṭaraviṭappaṭṭa curaik koṭikaḷil kāykaḷ toṅkum. muṟṟattē mīṉkaḷai vāri eṭukkum valaikaḷ kiṭakkum. iḷaiyavarkaḷum mutiyavar kaḷum talaivāyilil taṅki iruppārkaḷ; piṉpu iṟālum kayal mīṉum piṟaḻukiṉṟa āḻnta kuḷaṅkaḷil ulāvi mīṉkaḷaip piṭippārkaḷ. avarkaḷ kuṟṟāta koḻiyalariciyaik kaḻiyākat tuḻāvi aṭuvar; aṭṭa kūḻai akaṉṟa vāyuṭaiya taṭṭuppiḻāvilē viṭṭu āṟṟuvar; pāmpu irukkum puṟṟiṟ kiṭakkum puṟṟām paḻañcōṟṟai otta puṟattiṉaiyuṭaiya nel muḷaiyai iṭittuc cērumpaṭi atilē kalappar; piṉpu viralālē kalakki arippar. avar kuṭiyiruppil taṅkuvīrāyiṉ ivvāṟu arittuc cāṭiyil viṭṭu muṟṟiya kāramuḷḷa kaḷḷai mīṉ cūṭṭōṭu peṟukuvir.
ikkuṭiyiruppaik kaṭantu ceṉṟāl aṅku nīrnilaikaḷ kāṇap paṭum. tūṇṭilil kōkkum iraiyai iṭṭu vaikkum tōṟpaiyai uṭaiyavaṉum mīṉait tappāmaṟ piṭikkum tiṟamaiyuṭaiyavaṉumākiya pāṇaṉ mūṅkiṟṟaṭiyiṟ kaṭṭiya kayiṟṟiṭattuḷḷa tūṇṭilil iraiyaik kuṟṟi nīruḷviṭuvāṉ. avviraiyaik kavarntu akappaṭāmaṟ pōṉa vāḷaimīṉ nīr nilaiyiṉ pakkattē niṉṟa pirampiṉ niḻalaikkaṇṭu añcum. annīr nilaiyil pūtta kaṭavuḷ cūṭutaṟ kuriya tāmaraip pūvaic cūṭātu, poykaikaḷil vāṉaviṟ pōṉṟu pūttuḷḷa kuvaḷaiyaiyum nīlattaiyum piṟa pūkkaḷaiyum avaṟṟaip paṟippār uṅkaṭkuttara nīvir avaṟṟaip peṟṟuc cūṭik koṇṭu appāṟ celvīrāka.
pārppār illam
appāṟ ceṉṟāl pārppār illaṅkaḷaik kāṇpīrkaḷ. pacukkaḷ pacum puṟṟaraikaḷaittēṭi mēyac cella avaṟṟiṉ ceḻiya kaṉṟukaḷ pantaṟ kālkaḷil kaṭṭi niṟkum. kōḻi, nāy mutaliyavai av villaṅkaḷuḷ cellamāṭṭā. cāṇiyāl meḻukappaṭṭirukkum vīṭukaḷuḷ vaḻipaṭu teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭum. kiḷikaḷ vētam paṭikkum. arun tatiyaippōṉṟa ciṟantakaṟpum nalloḻukkamum vaḷaiyaṇinta kai kaḷumuṭaiya pārppaṉap peṇkaḷ nalla cuvaiyuḷḷa uṇavukaḷai ākku vārkaḷ. avvīṭukaḷai aṭaintāl irācāṉṉam eṉṉum cōṟṟiṉaiyum, mātuḷaṅkāykaḷaip pillaikaḷāka arintu miḷakuttūḷ tūvik karuvēppilai kūṭṭi neyyil vetuppiya poriyalkaḷaiyum, māṅkāy ūṟukāy mutaliyavaṟṟaiyum uṇṇumpaṭi peṟukuvir.
nīrāṭun tuṟai
nīrāṭun tuṟaikaḷilē makaḷir viḷaiyāṭip pōkaviṭṭup pōṉa kuḻaiyiṉai nīla niṟamuṭaiya ciccilip paṟavai eṭuttukkoṇṭu paṟavaikaḷ niṟaintirukkum paṉaiyiṟ cellātu, antaṇar yākacālaiyil naṭṭa yūpattiṉ mēlirukkum. atu cōṉakar pāymarattiṉ mēlēṟṟiya aṉṉa viḷakkaip pōlavum viṭi veḷḷiyaip pōlavum oḷiviṭṭu viḷaṅkum.
tuṟaimukak kāṭci
kaṭaṟkaraiyilē mēṟkut ticaiyiluḷḷa kutiraikaḷaiyum ticaiyiluḷḷa paṇṭaṅkaḷaiyum koṇṭu vanta marakkalaṅkaḷ cūḻntu niṟkum. maṇal mikkuṭaiya vītikaḷil toḻilāḷar kāvalpuriyum paṇṭa cālaikaḷum paratavar vāḻum vāṉai muṭṭum māḷikaikaḷum kāṇap peṟum. vīṭukaḷil viḷaiporuḷkaḷ niṟaintu kiṭakkum. vayalkaḷil uḻukiṉṟa erutukaḷaip pacukkaḷ neruṅkātapaṭi āṭṭukkaṭākkaḷum nāykaḷum cuḻaṉṟu tiriyum.
peṇkaḷ pantāṭutal
uyarnta māṭaṅkaḷil uṟaiyum pēraṇikalaṉkaḷai aṇinta makaḷir paciya maṇikōtta vaṭaṅkaḷ uṭaiya araiyil kiṭakkiṉṟa melliya tukil acaiya malaiyilē āravārikkiṉṟa mayilkaḷ pōla ulāvuvar; kāliṭattuḷḷa poṟ cilampuka ḷolikka nūliṉāl varintu ceyyappaṭṭa pantiṉai aṭittu viḷaiyāṭuvar; metteṉak kaiyiṟ ṟaritta vaḷaikaḷ acaiyumpaṭi poṟkaḻaṅku koṇṭu muntai otta vārnta maṇalil viḷaiyāṭuvar.
kaṭkaṭai
kaḷḷuṇpār palarum pukukiṉṟa kaḷ viṟkum kaṭai vāyilil paciya koṭikaḷ āṭikkoṇṭirukkum. muṟṟattē teyvattukkut tūviṉa pū vāṭalkaḷ kāṇappaṭum. avviṭattē kaḷḷaic camaikkiṉṟa makaḷir vīṭṭil kaḻuviyanīr vaṭitaliṉ nilam cēṟāṭiyirukkum. ac cēṟṟil puraḷu kiṉṟa peṇ paṉṟiyōṭu cērkkaik karuttāl cellāmal kuḻiyilviṭṭu, iṭittamāvai uṇavākak koṭuttu āṇpaṉṟi vaḷarkkappaṭum. nīvir neytal nilattiluḷḷa paṭṭiṉattiṟ ṟaṅku vīrāyiṉ appaṉṟiyiṉ tacaiyōṭu kaḷḷaiyum uṇṇumpaṭi peṟukuvir.
kalaṅkarai viḷakkam
tuṟaimukattil vāṉai muṭṭumpaṭi uyarntatum kaṟṟai mutaliya vaṟṟāl vēyappaṭātatumākiya kalaṅkarai viḷakkam tōṉṟum. atu kaṭaliṟ cellum marakkalaṅkaḷ tām cērum iṭattai aṟintu cellumpaṭi amaik kappaṭṭatu. avviṭattaik kaṭantu ceṉṟāl teṉṉaṅkīṟṟāl vēynta kūraiyaiyum muṟṟattē mañcaṭceṭikaḷaiyumuṭaiya vīṭukaḷaik kāṇ pīrkaḷ. avvīṭukaḷil taṅkuvīrāyiṉ iḷanīraiyum, vāḻaip paḻattaiyum, paṉaiyiṉ nuṅkiṉaiyum, vēṟu paṇṭaṅkaiyum muṟṟiṉa vaḷḷimutaliya kiḻaṅkukaḷaiyum uṇṇumpaṭi peṟukuvir. iccelvam poruntiya paṭṭiṉattē vaḻiccelvōr paci tīrumpaṭi cōṟṟai ākkukiṉṟa pāṉai acaintu viḻumpaṭi kamukiṉ pakkattē niṟkum teṅkiṉkāy viḻum.
tiru eḵkā
ippaṭṭiṉattai viṭṭuc ceṉṟāl pala maraṅkaḷ aṭarnta iṭaṅkaḷil amaikkappaṭṭa viṇṇaittoṭum māṭaṅkaḷ viḷaṅkum. ūrkaḷil peṇkaḷ vaḷḷikkūttu āṭuvar. ivvakaip puṟanāṭukaḷaik kaṭantapiṉ kāntaḷ vaḷarkiṉṟa malaiyiṭattu yāṉai kiṭantāṟ pōlap pāmpaṇai yilē tirumāl paḷḷi koḷkiṉṟa tiru eḵkāvai aṭaivīrkaḷ.
aṅku veyyil nuḻaiyātavum ilai nerukkattāl kuyilkaḷ nuḻaikiṉṟavumākiya iḷamarac cōlaikaḷ uṇṭu. accōlaikaḷuḷ uḷḷa kāñci marattilē paṭarntirukkutam kurukkattik koṭiyiṉ varikaḷai yuṭaiya pūkkaḷ, vārnta maṇaliṭattē kuḻikaḷil niṟkum nīril viḻuntu appavāṇikar cuṭṭa appam pālilē kiṭantāṟ pōl tōṉṟum. muṉpu nīrniṉṟa appoḻilkaḷiṭattē, iḷampiṟaiyaik karumpāmpu paṟṟiṉāṟ pōla makaravāyeṉṉum talaikkōlamum, vaṇṭukaḷ cūḻum neṟṟiyum, kaḷḷuṇṇalāl kuḷircci poruntiya kaṇkaḷumuṭaiya makaḷir pakaṟ poḻutil viḷaiyāṭuvar. avarkaḷōṭu nīvirum viḷaiyāṭuvīrkaḷāka. piṉpu, nīṅkaḷ periya nīrāṭum tuṟaiyil iḷavēṉil iṉpam nukarpavar kaḷōṭu iruntu iḷaippāṟuṅkaḷ; cūl koṇṭa kamukiṉ vayiṟṟaip pōṉṟa paccaik kuppikaḷai (toṉṉaikaḷai) uṇṭu kaḻittu nāṭōṟum periya makiḻccikkuriya avviṭattē iruṅkaḷ; nummuṭaiya kariya taṇṭiṉaiyuṭaiya iṉiya yāḻai vācittut tiru veḵkāvilirukkum kaṭavuḷai vāḻtti avviṭattiṉiṉṟum celluṅkaḷ.
kāñci mūtūr
appāṟ ceṉṟāl kāñci mūtūrai aṭaivīrkaḷ. aṅkuc cōlai kaḷil parikkōlaik kaiyilēyuṭaiya yāṉaippākar cōrntirukkum pōtu, cūluṭaiya manti yāṉaikku neyyuṭaṉ kalantu vaikkappaṭṭa ariciyait tiruṭikkoṇṭu ceṉṟu uṇṇum. tēr ōṭutalāl terukkaḷ kuḻintirukkum. pukaḻuṭaiya mūtūriṭattu vāḻum makkaḷ kaṭaikaḷil viṟṟa lum vāṅkalum ceyvar. ulakattē koṭuppāraik koṭātu taṭutta1 am mūtūr paricilarkku aṭaiyāta vāyiluṭaiyatu; ceṅkaṟkaḷāl eṭukkap paṭṭa matilkaḷ kāvaṟkāṭu cūḻnta pakkaṅkaḷai uṭaiyaṉa. annakar, pulāl nāṟṟa muṭaiya kaṭal cūḻanta ivvulakil, puṟākkaḷirukkiṉṟavum pūvāmaṟ kāyk kiṉṟavum maraṅkaḷuṭ ciṟanta palāvaip pōṉṟu ciṟappuṭaiyatu; palacamayatta varkaḷ toḻumpaṭi eṭukkappaṭum viḻākkaḷāl ciṟantatu.
aivar nūṟṟu varai veṉṟatu
aivar tāmaraimukaiyuṭaiya neṭiya tērai uṭaiyar. tarumaṉ mutalāṉōr, piṟaiyai mēlē cūṭi antik kālattē ulāvukiṉṟa mukilaip pōṉṟavum, veḷḷiya kompuṭaiyavumākiya yāṉaikaḷiṉ piṇattai iratta āṟu iḻuttuc cellumpaṭi porutu turiyōtaṉaṉ mutaliya nūṟṟuvarum maṭiyumpaṭi veṉṟāṉ. attarumaṉ mutalāṉōr pōla iḷantiraiyaṉ maṭṭuk kaṭaṅkāp paṭaiyuṭaṉ; avaṉ vanta pakaivarai veṉṟu paricilai virumpi aṭaikkalamākac ceṉṟārkkup pātukāvalākak kāñci nakaril vīṟṟirukkiṉṟāṉ.
aracaṉ kāñci mūtūril iravalarppurantu vīṟṟirukkum iyalpu
taṉṉōṭu māṟupaṭṭa aracaṉiṉ maṉṟukaḷil makkaḷiṉṟāmpaṭi aḻittalum, taṉṉai virumpivantōr nāṭu tirumaṭantaipolivu peṟṟirukkumpaṭi aḷittalum avaṉukku eḷitu. malaiyiṭattiṉiṉṟum iḻikiṉṟa aruvi am malaiyiluḷḷa paṇṭaṅkaḷai vārikkoṇṭu vantu kaṭalukkuk koṭuttāṟ pōlat tiṟaikaḷuṭaṉ vanta palanāṭṭu vēntar avaṉuṭaiya talaivāyilil kāttuniṟpar. aṉṉōr, kaṅkaiyaik kaṭakka virumpiṉōr tōṇikkuk kāttiruntu tūṅkiṉatu pōlayāṉai mutaliya celvaṅkaḷōṭu neruṅki niṉṟu kālam pārttiruppar.
iḷantiraiyaṉiṉ nalliyalpukaḷ 
māṭattirukkum cēvaṟpuṟā, yāṉaikku vaḷainta pūṇ ceykiṉṟa kollaṉatu kūṭattil eḻunta ōcaikku veruvit tuyil nīṅkum. kaṭavuḷ iruppataṟkum ilakkumi uṟaivataṟkum iṭamāyuḷḷa ittoṉṉakaril vēntaṉ iruppāṉ. avaṉ kaṭaliṉ naṭuvē ñāyiṟu tōṉṟi oḷiceytāṟ pōla mayakka millāta aṟivuṭaiyaṉ. avaṉ vaṟiyarāy naliveyti ṉōrkkum vaṟumaiyuṟ ṟirantōrkkum virumpiyavaṟṟaik koṭuppāṉ; pulavarukku āparaṇaṅkaḷai aḷippāṉ; paricilarukku aḷittuk koṭumai illāta amaiccarōṭu vīṟṟiruppāṉ. nī avaṉaip pārttu, “yāṉaiyaik kaṇṭa ciṅkakkuṭṭi ataṉ mattakattaik koḷḷa virumpi ṉāṟ pōlap pakaivaratu matilkaḷai aḻittu aracaruṭaiya muṭikkalam mutaliyavaṟṟai vāṅkikkoṇṭu vīramuṭi puṉaiyum veṟṟiyiṉaiyum, pakaip pulattukkoṇṭa koḷḷaiyākiya uṇaviṉaiyum, māṟupaṭṭa araca rōṭu cantuceyyum viruppamiṉmaiyaiyum uṭaiyavaṉē! toṇṭaik koṭiyaic cūṭiya marapil utittavaṉē! vīrarkku vīrattaik koṭukkiṉṟa vaṉē! koṭiyārkkuk koṭiyavaṉē! celvamuṭaiyōrkkuk koṭuttalai virumpukiṉṟavaṉē! pōrttoḻilil pukaḻpeṟṟavaṉē! kaṭaliṭattē ceṉṟu cūraṉaik koṉṟa murukaṉaip peṟṟa perumaiyuṭaiya vayiṟṟai yum pēykaḷāṭum tuṇaṅkaik kūttaiyumuṭaiya iṟaivikkup pēymakaḷ cila noṭi coṉṉāṟpōlak kuṟaiyāta koṭaiyuṭaiya niṉpukaḻiṟ cila vaṟṟaik kūṟip pukaḻntu vantēṉ; neṭitu vāḻka!” eṉṟu colli yāḻai vācikkum muṟaimaiyil vācippāyāka. mayilkaḷ āravārikkiṉṟa iḷamarak kāṭṭil mantikaḷ pāyvatāl cintikkiṭakkum malarkaḷaiyuṭaiya kāṭum, teyvaṅkaḷ uṟaikiṉṟavum, kiṉṉarap paṟavai pāṭukiṉṟavum, muṟṟattē māṉum puliyum tuyilkoḷḷa yāṉai muṟittukkoṇṭu vanta viṟakāl muṉivar ōmañceykiṉṟavumākiya cāralkaḷum pala aruvikaḷumuṭaiya malaikaḷukkut talaivaṉākiya aracaṉ celvamum yākkaiyum nilai yillāta ivvulakil pukaḻaip peṟutal naṉṟu eṉa uṇarntu uṉṉai virumpi aḻaippāṉ;
iḷantiraiyaṉ iravalar pukaḻakkēṭṭup paricil vaḻaṅkum taṉmai
aḻaittu uṉatu araiyiṟ kiṭakkum koṭṭaip pāciyiṉ vēraip pōṉṟa kiḻinta uṭaiyaip pōkkip pālāviyai ottu viḷaṅkukiṉṟa nūlāl ceyta paṭṭāṭaikaḷai nīyum uṉatu cuṟṟattiṉarum uṭukkumpaṭi taruvāṉ. vaḷainta arivāḷaip piṭittalāl kaikāyppēṟiṉa maṭaiyaṉ ākkiya iṟaicciyaiyum cōṟṟaiyum iṉiya cuvaiyuṭaiya piṟa uṇavu kaḷaiyum veḷḷik kalaṅkaḷiliṭṭu uṉatu piḷḷaikaḷiṉiṭaiyē vaittu ācaiyuṭaṉ uṇṇumpaṭi ceyvāṉ. kār kālattu miṉṉal tōṉṟiṉāṟ pōṉṟu viṟali mayiriṭattē cūṭumpaṭi poṉmālaiyaiyum poṟṟāmaraip pūvaiyum aḷippāṉ; caṅkiṉ niṟampōṉṟa veḷḷiya kutiraikaḷ pūṭṭiya poṟṟēriṉait taruvāṉ; atōṭu amaiyātu pakai aracariṭamiruntu kavarnta kutiraikaḷaiyum cēṇattaiyum koṭuppāṉ; nāvalan taṇ poḻil kuṟṟamiṉṟi viḷaṅkumpaṭi ivai oḻinta paricilkaḷaiyum vaḻaṅku vāṉ. iravalaṉē kālan tāḻttātu kaṭitil avaṉpāl ēkuka.


5. 1mullaippāṭṭu
naṟcoṟkēṭṭal
mullaikkuriya kārkālam nērntatu. pōrvayiṟ pirinta talaivariṉ pirivaip poṟukkamāṭṭāta irācamātēvi tuyaruṟṟut tuyil koḷḷap peṟāḷāyiṉāḷ. avaḷ kaṇkaḷ muttuppōṟ kaṇṇīrai utirttaṉa. avaḷ taṉatu nekiḻnta kaivaḷaikaḷait tiruttiṉāḷ; ampu taitta mayilpōla naṭunaṭuṅki aṇikalaṉkaḷ nekiḻappeṟṟāḷ. ataṉaik kaṇṭu varuntiya mutupeṇṭu pala iṉiyamoḻikaḷaik kūṟiṉāḷ; talaivaṉatu māṉam pukaḻ mutaliyavaṟṟaiyum, araciyal naṭappataṟku avaṉ piriya vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum eṭuttukkāṭṭiṉāḷ. talaivitaṉatu āṟṟāmai mikutiyāl mutupeṇṭu kūṟiyavaṟṟait teḷiyum tiṟamai illāḷāyiṉāḷ. aññāṉṟu ammutupeṇṭu irācamātēviyai nōkki, “paṭaittalaivar ūrppuṟattuḷḷa pākkattē naṟcoṟkēṭpāraip pōkkiṉār. avarkaḷ tām nāḻiyiṟkoṇṭu ceṉṟa nellaiyum mullai malaraiyum tūvit teyvattai vaṇaṅki naṟcoṟ kēṭka niṉṟārkaḷ. kuḷirāl naṭuṅkum iṭaicci tōḷiṟ kaṭṭiṉa kaiyaḷāyp pōntu, tāmpiṟ piṇikkappaṭṭu niṟpaṉavum mulaiyuṇṇāmaiyāl cuḻaṉṟu varuntukiṉṟavu mākiya kaṉṟukaḷai nōkki, ‘uṅkaḷ tāymār nirampamēyntu ippoḻutē varuvar’ eṉṟāḷ. annaṟcolliṉ palaṉāka niṉtalaivar pakavaraiveṉṟu avariṭattiṟ peṟṟa tiṟaip poruḷkaḷuṭaṉ makiḻcci peruka ippoḻutē varuvar eṉak kūṟiṉāḷ. ataṉaic cevik koṇṭa talaivi talaivar ivvāṟu pirintālaṉṟi araciyal nikaḻāteṉa maṉatiṟ koḷvāḷāyiṉaḷ.
irācamātēvi aracaṉiṉ varavai etirnōkkik kiṭattal
cakkarattaiyum valampuriccaṅkaiyum tāṅkiya periya kaikaḷaiyum, ilakkumiyait tāṅkum mārpiṉaiyumuṭaiya tirumāl māvaliyiṭam kuṟaḷ vaṭiviṟ ceṉṟu mūvaṭi maṇṇirantār. ataṉai aḷikkavēṇṭi māvali aṅkaiyil nīr peyta ñāṉṟu tirumāl neṭiya vaṭivu koṇṭār. kaṭa liṭattu nīraikkuṭitta mukilkaḷ anneṭiya mālaippōla uyarntu malai yil taṅki mālaik kālattil maḻaiyaip peytaṉa. araṇmaṉaiyiṭattup paḷḷiyaṟaiyil poṟpāvai ēnti niṉṟa takaḷiyilē viḷakku niṉṟerin tatu. ēḻunilai māṭattiṉ mūṭṭuvāykaḷi ṉiṉṟum corikiṉṟa nīrttārai yiṉ ōcaikaḷ āravārittaṉa. ivvāṟu nikaḻtalum talaivaṉ varuvēṉ eṉṟu kūṟic ceṉṟa paruvakālam vantatātaliṉ avaṉ tavaṟātu varuvāṉ eṉṉum eṇṇattōṭu irācamātēvi paṭukkaiyil kiṭappāḷāyiṉaḷ. iḵtu ivvāṟākap pakai aracaṉmītu paṭai eṭuttuc ceṉṟa talaivaṉatu nilai mēl varumāṟuḷḷatu.
pācaṟai vakuttal
pakaimēṟ ceṉṟa aracaṉatu paṭaivīrar kāṭṭāṟu cūḻnta kāṭṭiṭattē piṭavam mutaliya putarkaḷai veṭṭiṉārkaḷ; pakaip pulattē kāval kāttu niṉṟa veṭṭuvar araṇkaḷai aḻittārkaḷ; araṇāka nāṟpuṟamum muḷ vēli iṭṭārkaḷ; ataṉ naṭuvē paranta pāṭi vīṭṭai amaittārkaḷ. aracaṉ appācaṟaiyiṉiṭattē, orukaiyaip paṭukkaiyiṉ mēl vaittum oru kaiyai muṭiyuṭaṉ cērttiyum iruntu, yāṉaiyai eṟintu paṭṭa vīrarai niṉaintum ampu taitta varuttattāl cevi cāyttup pulluṇṇāmal niṟkum kutiraikaḷai niṉaintum, ippaṭai nonta aḷavukku nāḷai ev vāṟu porutum eṉṟu niṉaintum varuntuvāṉ. appācaṟaiyil taṅkum pala moḻikaḷaip pēcum paṭai vīrarukku naṭuvil ōriṭattai aracaṉukkuk kōyilāka ellārum amaittārkaḷ; kālkaḷaik kūṭamāka naṭṭārkaḷ; kayiṟṟai vaḷaittuk kaṭṭiṉārkaḷ; valiya viṟkaḷai ūṉṟiṉārkaḷ. avaṟ ṟiṉ mītu tuṇikaḷait tūkkiṉārkaḷ. attōṟṟam mukkōl antaṇaṉ mukkōlil taṉatu kāvi uṭaiyai iṭṭuvaitta taṉmaiyai ottiruntatu. piṉpu pūttoḻilait talaiyiluṭaiya eṟikōlkaḷai ūṉṟiṉārkaḷ; paricaikaḷai niraiyāka vaittārkaḷ; pala niṟamūṭṭiya tuṇikaḷaik kuttuk kālkaḷil taittu avaṟṟai vaḷaittu vaittārkaḷ. ivvāṟu amaikkap paṭṭa aracaṉatu kūṭārattiṉ vāyilil caṭṭaiyiṭṭa valiya yavaṉar puliyaic caṅkaliyiṟ kaṭṭivaitta vaṭivaṉai eḻutiṉar.
aracaṉatu il
aṅkuk kālattiṉ aḷavai aḷantu colluvōraracaṉai vaṇaṅki vāḻtti nāḻikai vaṭṭiliṟ ceṉṟa nāḻikai ittaṉai eṉak kūṟiṉar. appōtu tūveṇtukiluṭuttapeṇkaḷ 1viḷakkaik koḷuttik kāṭṭiṉārkaḷ. aracaṉ tiraiccīlai toṅka viṭappaṭṭa uḷḷaṟaiyil tuyilumpaṭi ceṉṟāṉ.
pācaṟaik kāṭci
teruviṉ nāṟcanti taḻaikaḷāl vēyappaṭṭiruntatu. aṅkuk kāvalāka niṟuttappaṭṭa yāṉai karumpaiyum neṟkatirōṭu kalantu kaṭṭiya ilaiyaiyum atimaturat taḻaiyaiyum uṇṇātu avaṟṟāl taṉatu neṟṟiyaittuṭaittum kompiṉmītu iṭṭa taṉatu neṟṟiyiṭattē avaṟṟaikkoṇṭum niṉṟatu; yāṉaip pākar yāṉaip pēccākiya vaṭa moḻiyaic collik kavar uṭaiya parikkōlāl kavaḷattai uṇṇumpaṭi kuttiṉārkaḷ. ciṟṟāṭkaḷ ney koppaḷikkiṉṟa tirikkuḻāyil nīṇṭa tiriyaik koṇṭu oḻuṅkāyamaitta viḷakkukaḷaik koḷuttiṉārkaḷ. viḷakkukaḷ aviyuntōṟum tam kaiyiṭattuḷḷa pantattaik koḷut tiṉārkaḷ.
aracaṉ veṟṟi peṟṟu mīḷumiṭattu vaḻiyiṟ kāṇumkāṭci
talaippākaiyum caṭṭaiyum tarittu meykkāppāḷar aracaṉaik kāvalākac cūḻntu tirintaṉar. caṭṭaiyiṭṭa ūmarākiya milēccar paḷḷi koḷḷumiṭattaic cūḻntu tirintaṉar. ivvāṟu maṇiyōcai aṭaṅkiya naṭuccāmattum maṟṟaiyanāḷ ceyyavirukkum pōrai niṉaintu aracaṉ tuyil koḷḷāṉāyiṉāṉ. aṭuttanāḷ avaṉ pakaivaraikkollak karuti vaitta vāḷaip piṭittu veṟṟiyaip peṟṟāṉ; pakai aracar virumpum nilaṅkaḷai veṉṟa veṟṟiyiṉ aṭaiyāḷamāka veṟṟikkoṭiyai uyarttiṉāṉ. avaṉ mīṇṭu varum kāṭṭu vaḻiyilē kāyā kariya pūkkaḷaip pūttatu. koṉṟai poṉṉiṟa malarkaḷai malarntatu; veṇkāntaḷ uḷḷaṅkaipōl virintatu. muṟukiya kompuṭaiya āṇmāṉ peṇmāṉōṭu tuḷḷi viḷaiyāṭiṟṟu; tiraṇṭa tōṉṟi irattampōṟ pūttatu. veṟṟik kaṟikuṟiyākiya kompum caṅkum muḻaṅkiṉa. niraitta cēṉaikkum kutiraip paṭaikkum muṉ vanta aracaṉatu tēriṟ pūṭṭiya kutiraikaḷ irācamātēviyiṉ cevi nirampumpaṭi āravārittaṉa.1


6. 1maturaik kāñci
aracaṉ nallāṭciyil nikaḻvaṉa
ulakam periya tiraikaḷ vīcukiṉṟa kaṭalai ellaiyāka vuṭaiyatu. atu tēṉkūṭu tūṅkum ucciyaṉavākiya malaikaḷaiyuṭaiyatu. ticaikaḷ kuḷiravum, maraṅkaḷum palluyirum taḻaikkavum vāṉam poyyātu peytatu. ñāyiṟum tiṅkaḷum kaḷaṅkamiṉṟi viḷaṅkiṉa. viṇmīṉkaḷ cellum muṟaimaiyiṟ ceṉṟaṉa. makkaḷ paciyum piṇiyumiṉṟi vāḻntaṉar. aracaṉ ulakattaik kāttalāl tikku yāṉaikaḷ varuttan tīrntaṉa. ivvakai ulakaip poymoḻiyāta amaiccaruṭaṉ pala ūḻikaḷilum tamatu pukaḻ nilaikkumpaṭi āṇṭa uyarnta aracar marapil utittavaṉē! accantarum pōrkkaḷattē kuṟaittalaip piṇaṅkaḷ eḻuntu tāḷattukku āṭumpaṭi, kompukaḷuṭaiya yāṉaiyiṉ piṇantiṉṟa pēymakaḷ āravāram poruntiya tuṇaṅkaik kūttāṭuvāḷ.
irāvaṇaṉai akattiyar teṟkē iyaṅkātu tavirttatu
cōṟaṭukiṉṟa pēy, vīrariṉ talaiyākiya aṭuppil aracaruṭaiya irattamākiya ulai ciṉamākiya tīyiṉālē kotittup poṅkukaiyāl vīra vaḷaiyaṇinta tōḷuṭaiya kaikaḷai akappaiyākak koṇṭu tuḻāvic camaitta ūṉcōṟṟaip piṟaṅkiṭāta vīrarkku vēḷvi ceyyum. iv vakaittākiya pōrai vellum paṭaiyuṭaiya irāvaṇaṉ tamiḻ nāṭṭai āḷātapaṭi pōkkiṉa potiyiṉ malaiyil irukkum akattiyaṉukkup piṉ cāṉṟōṉāyirukkum ciṟappuṭaiyavaṉē!
vaṭimpalalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ
mukapaṭāttaiyum neṟṟippaṭṭattaiyum kōpattaiyum, matattaiyu muṭaiya malaipōluyarnta pōrkkaḷiṟu kōpittu vīraraik koṉṟu tirintatu; pakaivarmēṟ celkiṉṟa kutiraikaḷiṉ vēkattāl eḻukiṉṟa puḻuti ñāyiṟṟai maṟaittatu; kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭa tērkaḷ kāṟṟaip pōl viraintuceṉṟaṉa; vāḷvīrar vāḷiṉāl viraintu veṭṭiṉar. iv vāṟu naṭakkiṉṟa pōril cēra cōḻarkaḷākiya iruperuvēntarōṭu kuṟunila maṉṉarum iḷaikkumpaṭi porutu veṉṟatō ṭamaiyātu kuṟiñcinila maṉṉaraiyum veṉṟu pakaivar nilaṅkaḷaik kaikkoṇṭu poṉ ṉārattai mārpil aṇinta vaṭimpalampaniṉṟa pāṇṭiyaṉ marapil vanta vēntē! pakaivar kiṭṭutaṟkariya kāvaṟkāṭṭaiyum uyarnta kōpura vāyil kaḷaiyum nīṇṭa matilaiyum niraitta1 cūṭṭiṉaiyumuṭaiya ampukaḷ umiḻum araṇaiyum matiyātu ceṉṟu pakaivar nilaṅkaḷaik koṇṭavaṉē!
kaṭaliṭattē vēkamāka aṭikkiṉṟa kāṟṟāl vaḷaikiṉṟa tiraiyaik kuṟukkē piḷantōṭumpaṭi pāy virittuc ceṉṟu celva mikutaṟkuk kāraṇa mākiya carakkukaḷai iṟakkumpaṭi karaiyaic cērntu karumēkañ cūḻnta malaikaḷ pōla marakkalaṅkaḷ cūḻntu niṟkum kaṭalaiyum akaḻiyaiyu muṭaiya cāliyūrukkut talaivaṉē!
vayaliṭattuḷḷa payirkaḷ taḻaikkumpaṭi nīrniṟainta kuḷaṅkaḷil tulākkōliṟ kaṭṭi iṟaikkum paṉṟip pattal eṉṉum iṟai kūṭaiyiṉ ōcai orupāl eḻum; orupāl erutukaḷiṟ kaṭṭappaṭṭa maṇi ōcai olik kum; orupāl payirkaḷiṭattē viḻum kiḷikaḷai ōṭṭuvōr ōcai eḻum.
kuṭṭa nāṭṭuc ciṟappu
ivaṟṟōṭu nīla malaruṭaiya kaḻimuḷḷikaḷ niṟkum maṇaṟ kuṉṟukaḷuṭaiya kaṭaṟkaraiyil niṉṟu paratavar makaḷir āṭum kuravai āravāramum cērntu olikkum. ūrkaḷiṉ vevvēṟiṭaṅkaḷil viḻāk koṇṭāṭum ōcaikaḷum olikkum. ivvāṟu celvamikunta ūrkaḷi liruntu kiṇaip porunarukkuk kaṉṟuṭaṉ piṭikaḷaiyum kompuḷḷa kaḷiṟu kaḷaiyum koṭuttup poṟṟāmaraip pūvaic cūṭṭi nalla aṇikalaṉ kaḷaiyum koṭukkum kuṭṭa nāṭṭārai veṉṟa vēntē!
neṭuñceḻiyaṉ kuṟunila maṉṉaraiyum cēra cōḻaraiyum veṉṟatu
ivvulakil toḻilkaḷuḷ mēlākac collappaṭum uḻavu vāṇikam eṉṉum iraṇṭāl peṟappaṭṭa periya celvattāl pukaḻniṟainta kuṭikaḷ uṉatu nāṭṭil vāḻvar. mutuveḷḷilai eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉatu nāṭu celvam mikuntatu. vēṉilāl mēkam vaṟappiṉum, tōṉṟavēṇṭiya kālattē tōṉṟum veḷḷi teṟkē eḻiṉum āṟṟu veḷḷam vantu perukutalāl annāṭṭil viḷaivumikum; muṟṟi viḷainta neṟkatirkaḷ kāṟṟilacaintu olikkum; avaṟṟai aṟuppōr āravārippar. avviṭattē taṅkip paṟavaikaḷ ōcai ceyyum, cuṟākkaḷ tirikiṉṟa kaṭalil veṇmaṇal paranta karaiyil kuṭamuḻāp pōṉṟa kāykaḷait tāḻaikaḷ tāṅki niṟkum. tāḻaikaḷai vēliyākavuṭaiya kuḷirnta iḷamarakkāvil vantu vīcukiṉṟa nīrt tuvalaiyiṉ ōcaiyum, paṭakil mīṉ piṭikkac ceṉṟōr vantu iṟaṅkum āravāramum, kariyaperiya kaḻiyiṭattuḷḷa uppup pāttikaḷil veḷḷiya uppai viṟkum aḷavar oliyum, ciṟukuṭiyāyp periya toḻilkaḷaic ceyvōriṉ āravāramum kalantolikkum. ivviyalpuṭaiya nāṭukaḷaiyuṭaiya kuṟunila maṉṉarum, nāṉilattōrum ēval kēṭkumpaṭi viraintu ceṉṟāy; ceṉṟu tīk koḷuvit talaiyālaṅ kāṉam eṉṉum ūriṟ ṟaṅkip perunilamaṉṉa riruvarum kuṟunila maṉṉar aivarum paṭumpaṭi pōrveṉṟu avar muracaik koṇṭu kaḷa vēḷvi vēṭṭāy. ivvāṟu purintavaliya puyaṅkaḷai yuṭaiyavaṉē!
naṉmakkaḷiṭaiyē talaimaiyum, caṅkum muttumuṭaiya caṅku kuḷippār cēriyum, kaḷḷai uṇṇum kuṭikaḷuṭaiya ūrkaḷumuṭaiya koṟkaiyiluḷḷōr virumpum porunaṉē!
pōril pāḻaṭainta pakaivar nāṭu
nī niṉ ūriṭattē iruttalai virumpātu pakaivar mēṟceṉṟu porutalai mēṟkoḷvai; yāṉaikaḷaip parappip puṟaṅkoṭuttār mēṟ cellāta paṭaiyōṭu murukaṉ pakaimēṟ celvatupōlat taṭaiyaṟap pakaivariṭattiṟ celluvai; ceṉṟu nāvalan tīviluḷḷa cōḻa maṇṭalam, toṇṭai maṇṭalam eṉṉum maṇṭalaṅkaḷai aṭippaṭuttip pakaivar niṉ ēval kēṭkumpaṭi oḻukuvai; niṉṉōṭu naṭpuk koṇṭavar kuṭiyai uyarttuvai. ammuṟaiyiṉāla niṉ kulattup periyōr oḻukiya aracamuṟai ituveṉṟu avarkku viḷakkuvai. piṉṉar ammaṇṭalaṅ kaḷaic cūḻavirukkum kuṟunila maṉṉar araṇkaḷiluḷḷavaṟṟai eḷitiṟ koṇṭu avaṟṟai ellām niṉakkeṉap pātukāvātu ūriṭattiruntu piṟarkkuk koṭuppai. paṉi oḻukum malaikaḷuḷḷa kāṭukaḷaik kaṭantu pakaivariṉ uḷnāṭukaḷilē pukuntu avar araṇmaṉaik kaikkoḷvai. toṉṟutoṭṭuvarum pakaivar niṉ ēval kēṭṭu oḻukāmaiyāl avar nilattai aṭaintu, maraṅkaḷaic cuṭṭu malaikaḷai nīṟākkum iṭipōṉṟāy. aracar paṭai eṭukkum muṟaimaiyil eḻunta niṉpaṭaiyiṉ āravāram viṇṇil olittatu. kutiraikaḷ cellum vēkattil tūci eḻuntatu; caṅkum kompum ārttaṉa; vīrar maḻai pōl ampukaḷait tūviṉar; kāvaṟ kāṭṭai veṭṭi matilkaḷaik kaikkoṇṭu cuṟṟattārōṭu kūṭiya pakai variṉ valiyait tolaittaṉar. maruta maraṅkaḷai neruppu uṇṭatu. nāṭeṉṉum peyar peṟṟa iṭam kāṭeṉṉum peyar peṟṟatu. pacuttiraḷ taṅkumiṭam puli taṅkumiṭamāyiṟṟu; ūrāyirunta iṭaṅkaḷ pāḻāyk kiṭantaṉa. vaḷaiyaṇinta kaiyum aḻakumuṭaiya makaḷir tuṇaṅkaik kūttai yum tāḷa aṟutiyuṭaiya kuravaik kūttaiyum maṟantaṉar. cāṉṟōr irunta ampalaṅkaḷil iraṭṭai aṭikaḷaiyum accantarum pārvaiyiṉaiyu muṭaiya pēymakaḷir ulāvi āṭiṉar. illuṟai teyvaṅkaḷ ulāvum akaṉṟa ūriṭattu makkaḷai uḷḷēviṭum vāyil kāppōr niṉṟa vāyilkaḷil maṉa varuttamuṭaiya peṇkaḷ iruntu varunti aḻutaṉar. paciyāl ularnta kuṭikaḷukkup pātukāvalāka ayal nāṭukaḷiluḷḷa cuṟṟattār vantu cērntaṉar. periya māḷikaikaḷilē ventu vīḻnta karinta kutirilē cūṭṭiṉaiyuṭaiya kūkaic cēval pēṭṭuṭaṉiruntu kuḻaṟiṟṟu. ceṅkaḻunīr neruṅkivaḷarum iṭamakaṉṟa poykaiyiṭattu yāṉai niṉṟāl maṟaiyum vāṭkōraiyuṭaṉ caṇpakak kōraiyum vaḷarntaṉa. erutukaḷ uḻuta viḷaikiṉṟa vayalkaḷil peṇpaṉṟikaḷōṭu āṇpaṉṟikaḷ ōṭit tirintaṉa. niṉ ēval kēḷāmaiyāl pakaivaratu nāṭukaḷ ivvāṟu keṭṭup pāḻāyiṉa. an nāṭukaḷai āḷavēṇṭumātaliṉ aṅkup pala āṇṭukaḷ taṅki yiruppai; nī aṅkut taṅkutalāl annāṭukaḷ muṉṉilumatikam ciṟappaṭaitaṟkuk kāraṇamāyuḷḷa vellum pōriṉaiyuṭaiya talaivaṉē! teṉticaikkumari vaṭaticai imayam, kiḻakkum mēṟkum kaṭal ākiya ellaikaḷukkuṭpaṭṭa nāṭṭiluḷḷār ellārum niṉ ēval kēṭkumpaṭi veṟṟimikunta taṉmaiyuṭaiyai oru poy collit tēvarulakai amutattōṭu peṟalāmāyiṉum ataṉaivirumpātu meyyuṭaṉ naṭpuc ceytaluṭaiyai. ivvulakiluḷḷa ellāruṭaṉum tēvarkaḷum pakaivar kaḷāyp paṭai eṭuttuvariṉum pakaivaruk kañcip paṇiyāy. teṉṟicaik kaṇ malaikaḷ niṟaiyumpaṭi vāṇaṉ eṉṉum acuraṉ vaitta poruṭṭiraḷ kiṭaippatāyiṉum piṟar kūṟum paḻi varumeṉpatāl ataṉai virumpāy; piṟarkkuk koṭukkum pukaḻai virumpuvai. pukaḻuṭaiyavaṉē! ellārālum toḻappaṭum piṟai nāḷtōṟum vaḷartal pōla uṉatu veṟṟit tiruviṉāl uṉ kāl vaḻiyil varuvōriṉ veṟṟiyum talaimuṟai talaimuṟaiyāka vaḷarvatāka. pakaivaratu ākkam tēypiṟait tiṅkaḷ pōla nāṭōṟum tēyvatāka. cēymaik kaṇ ceṉṟu viḷaṅkum pukaḻ oru pōtum keṭātu nilai peṟuvatāka.
tiruvaḻuti nāṭeṉṉuñ ciṟappup peyar peṟṟa pāṇṭiya maṇṭalam kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉap periyōrāl varaiyaṟuk kappaṭṭa aivakai nilaṅkaḷum porunti iṉitu viḷaṅkum.
maruta nilaṅkaḷ
kīḻtticaik kaṭalil nīraiyuṇṭa mēkam mēṟṟicaik kaṭaṟkaraiyi luḷḷa malaiyiṟṟaṅki marutanilattē maḻaiyaip poḻiyum. ataṉāl eḻunta veḷḷam kavalaik kiḻaṅku akaḻnta kuḻikaḷil pāyntu ōcai ceyyum. malaiyiṭattuḷḷa yāṉaikkūṭṭaṅkaḷ añcumpaṭi iṭiyōṭu kūṭip peykiṉṟa perumaḻai mikutalāl āṟu muṭṭi āṟṟiṭaik kuṟaiyil ēṟumpaṭi veḷḷampāyum. avveḷḷattait tēkki vaitta kuḷattu nīrāl vayalkaḷil yāṉai niṉṟāl teriyātu vaḷarnta nel viḷaintirukkum. maṭukkaḷilum poykaikaḷilum tāmaraip pūvum, itaḻ virinta nīlappūvum melliya ilaiyiṉaiyum vaṇṭukaḷaiyumuṭaiya āmpaṟpūvum, vaṇṭukaḷ taṅkum naṟumaṇamuḷḷa piṟa pūkkaḷum viḷaṅkum. orupāl, vaḷainta koṇṭaiyuṭaiya valaiñar, campaṅ kōḻikaḷ uṟaṅkumpaṭi vaḷḷaik koṭikaḷait taḷḷi mīṉkaḷai vārikkoṇṭu vantu vilai kūṟi viṟkum kampalai eḻum. karumpiṟku iṭṭa ālaiyiṭattu ōcaiyum, kaḷai paṟikkumōcaiyum orupāl eḻum. vayaliṭattuc cēṟṟilē kiṭakkum kiḻa erutiṉ varuttan tīrkkum kaḷḷuṇṭa kaḷamariṉ āravāramum nellaṟup pōriṉ āravāramum orupāl eḻum. maḻaittuḷikaḷait tūṟum mēkan taṅkum tirupparaṅ kuṉṟil viḻāk koṇṭāṭu mōcaiyum, makaḷir kūṭṭam tamatu kūntal tamkaṇavar mālaiyuṭaṉ cērumpaṭi putuppuṉalāṭum ōcaiyum oru pāl vāṉil olikkum. palavakaippaṭṭa ōcaikaḷōṭu paṟavaikaḷ olittuk koṇṭirukkumpaṭi mīṉkaḷai aṟukkiṉṟa pāṇar vīṭukaḷil eḻum pāṭal ōcaiyum cērntu olikkum.
mullai nilam
mullai nilattē veḷḷiya mucuṭṭaippūvum mullaip pūvum pāṟaikaḷ mītu utirntu parantu kiṭakkum. kariya kāliṉaiyuṭaiya varakum eḷḷiṉ kāyum muṟṟiyirukkum. orupāl makkaḷ tiṉaiyiṉai aṟuppar. aṅkumiṅkum āḻnta kuḻikaḷil irattiṉaṅkaḷ kiṭantu viḷaṅkum. paḷḷaṅ kaḷil niṟkum nīril neytal pūttirukkum.
kuṟiñci nilam
kuṟiñci nilattē aivaṉa nellum tōrai nellum vaḷarntirukkum. orupāl tiṉaiyiṭattil kiḷiyai ōṭṭumōcaiyum, orupāl avaraiyait tiṉṉum āmāvai ōṭṭum ōcaiyum, orupāl kuṟavaṉ āṇpaṉṟiyaip poṟik kiṭaṅkil vīḻttik koṉṟatiṉāl uṇṭāṉa ōcaiyum eḻum. orupāl vēṅkaip pūvaip paṟikkum makaḷir puli puli eṉṉum āravāra mum, orupāl paṉṟiyaik kollum puliyiṉ āravāramumākiya iv vōcaikaḷellām malaiyiṭattu etiroli ceyyum.
pālai nilam
aruvikaḷillāta aḻaku kuṉṟiṉa pālai nilattu ūkampul vaik kōl pōṟ kāyntirukkum. malai muḻaiñcukaḷ cūṟāvaḷiyai mukantu koḷḷum. ataṉāl vēṉiṟ kuṉṟu kaṭalpōl olikkum. ilaiyāl vēynta kuṭicaikaḷil vāḻvōrum, māṉtōlākiya paṭukkaiyaiyum, taḻai viraviṉa mālaiyaiyum uṭaiyōrumākiya iḷaiyōr āṟalaikaḷ varaik kākkumpaṭi aracar āṇaiyāl curattē villōṭu celvar.
neytal nilam
neytal nilattē makkaḷ muttaiyum caṅkaiyum kaṭal tanta pal vakaip paṇṭaṅkaḷaiyum viṟpar. yavaṉa mutaliya nāṭṭiṉar kutirai mutaliya vaṟṟaik koṇarntu koṭuttu veḷḷuppum tīmpuḷiyum koḻutta mīṉ kaḷait tuṇittu uppiṭṭu ularttiya karuvāṭum eṉṟivaṟṟaik koṇṭu pōvar.
maturai nakarc ciṟappu
ivvaintiṇaippāṅkum aḻakuṟap peṟṟup pāṭal cāṉṟa naṉ ṉāṭṭu naṭuvil tiruvālavāy, tirunaḷḷāṟu, tirumuṭaṅkai, tirunaṭuvūr eṉṉum nāṉkum kūṭutalāl nāṉmāṭakkūṭal eṉap peyar peṟṟa maturai mānakaram uḷḷatu. atu pūmātiṉ aḻakiya mukampōl polivu peṟ ṟirukkum. vaiyai āṟṟaṅkaraiyil vāṉaḷāvi uyarntu nerukkiya marak kiḷaikaḷil mantikaḷ tāvi viḷaiyāṭum; mayilkaḷ irukkum; malai ucci kaḷiṉiṉṟum kutikkum nīr koṇṭuvantu kuvittamaṇal kuvintu kuṉṟu kaḷākak kiṭakkum. ivvāṟu maraṅkaḷālum maṇaṟ kuṉṟukaḷālum ciṟappuṭai yatu āṇṭuḷḷa cōlaikaḷ. nīrāṭuṅ karaikaḷilē maraṅkaḷ utirtta malarkaḷ mālaipōla vaiyai āṟṟiṟ cellum. avvāṟṟiṉ kaṇṇuḷḷa tuṟaikaḷtōṟum pāṇ cātiyiṉar kuṭiyiruppukaḷuṇṭu. nakaraic cūḻnta akaḻi, periya celvamuṭaiya māṉaviṟalvēḷiṉ ampi ūrai otta nāṭukaḷaip paṟikoṭutta aracar paṭai eṭuttu vantu puṟaṅkāṭṭi ōṭuvataṟ kētuvāka maṇṇuṟa āḻntirukkum. nakaraic cūḻnta matilkaḷ curaṅkavaḻi yuṭaiyaṉavāy vāṉuṟa ōṅki niṟkum. ney pūcutalāl karumai eytiya neṭiya nilaikaḷaiyum, tiṇṇiya kataviṉaiyumuṭaiya vāyil mītamarnta māṭaṅkaḷmēka mulāvum malaipōla uyarntirukkum. māntarum māvum iṭaiyaṟātu pōkkuvarattuc ceytaliṉ kōṭṭaivāyil iṭaiyaṟātu ōṭu kiṉṟa vaiyai āṟṟiṉaip pōṉṟirukkum. vāyilaik kaṭanta aḷavil akaṉṟa terukkaḷum avaṟṟiṉ irupuṟaṅkaḷilum cāḷaraṅkaḷ palavamainta vīṭukaḷum uyarntu tōṉṟum; avvīṭukaḷum vītiyum āṟum ataṉ iru karaiyumpōl tōṉṟum. kaṭaivītiyil pala moḻikaḷ pēcum makkaḷiṉ mikka āravāram eḻum. orupāl muracai olittu viḻāvaic cāṟṟu mōcai kāṟṟāl kontaḷikkum kaṭalolipōl muḻaṅkum. nīraik kaiyāl kuṭaintu viḷaiyāṭiṉāl eḻum ōcaiyuṭaiya vāttiyaṅkaḷiṉ oliyaik kēṭṭōr terukkaḷil niṉṟu āṭi āravārañ ceyvar. aṅkāṭit teru vilē kōyilkaḷukku viḻākkaḷai naṭattik kaṭṭiṉa aḻakiya koṭikaḷum, paṭaittatalaivar peṟṟa veṟṟiyiṉ poruṭṭu eṭutta veṟṟik koṭi kaḷum, kaṭkaṭaikaḷil kaḷḷiṉ kaḷippu mikutiyaic cāṟṟukiṉṟa koṭikaḷum periya malaiyiṭattu aruvi acaiyumāṟu acaintu koṇṭirukkum.
tērppaṭai
paṉaimīṉum caṅkum ulāvukiṉṟa kaṭalil pāymaram aṭiyōṭu muṟiyumpaṭi kāṟṟaṭikkaiyiṉāl marakkalaṅkaḷ naṅkūrakkaṟ kaṭṭiya kayiṟ ṟuṭaṉē niṉṟulāvi nīrc cuḻiyilē akappaṭṭu niṉṟu cuḻalum. aracaṉuṭaiya yāṉaippaṭai ammarakkalaṅkaḷai oppak kōpam mikuntu cuḻaṉṟu kuttuk kōṟkāraraik koṉṟu pākarai eṟintu kāliṟ caṅkiliyaip piṇittiruk kum kaṭṭuttaṟiyai muṟittaṉavum muṉṉum piṉṉum caṅkolikkap paṭuvaṉavumākiya matayāṉaikaḷai uṭaiyatu. tērppaṭai, kāṟṟaip piḷantu ñāyiṟṟai aṭaiyavēṇṭumeṉa virumpip paṟakkum ciṟanta kālaiyuṭaiya aṉṉac cēvalai otta veṇṇiṟak kutiraikaḷ pūṭṭap peṟṟuk kāṟṟeṉac cellum tērkaḷaiyuṭaiyatu.
kutiraippaṭai
kutiraippaṭai vaṭṭamākavum nērākavum ōṭum kaṭuñcelaviṉai yuṭaiyatu. kālāṭpaṭai kaḷḷuṇṭu mayaṅki yāṉaipōṟ cellum vīrarai yuṭaiyatu.
nāṟpaṭaiyiṉ celavukkup paṇṇiyam viṟpōr añciyiruttal
ivviyalpuṭaiya yāṉaiyum tērum kutiraiyum vīrarumākiya nāṟpaṭaikaḷ vantu mīḷkiṉṟamaiyāl iṉiya uṇavup paṇṭaṅkaḷai viṟpārum, poṟpūkkaḷ cūṭiya talaiyiṉarum vīrakkaḻalaṇinta kāliṉaru mākiya vīrariṉmuṉ niṉṟu koṭṭappaṭum vīramattaḷattiṉatu kaṇpōṉṟu vaṭṭamāṉa pūntaṭṭilē iṭṭu vanta pūviṉai viṟpārum, cuṇṇam viṟpārum, cuṇṇāmpuṭaṉ veṟṟilaiyum pākkum viṟpārum iṉṉu yirañci ēṅkiyiruppar; nāṟpaṭaikaḷum akaṉṟapiṉṉar varuttam nīṅki, māṭa māḷikai kūṭa kōpuraṅkaḷiṉ kuḷirnta niḻalilē iruntu iḷaip pāṟuvar.
aṅkāṭi makaḷir
iḷamakaḷir aḻakum civantaniṟamum āṭavarai varuttum kaṇkaḷum, nāruritta āmpaṟṟaṇṭu pōṉṟa niṟamumuṭaiyarā yiruppar; nēriya kūriya paṟkaḷuṭaiya vāyum, toyyiṟ kuḻampāl koṭi eḻutap peṟṟavum nekiḻntu cintuvatupōṉṟu aḻaku tēmal parantavumākiya iḷaiya taṉaṅ kaḷum, maiyoḻukiṉāṟ pōṉṟa neruṅkiya kūntalum, mayiliṉ cāyalum, melliya pēccumuṭaiya nalliyalpiṉar. avarkaḷ tammaik kōlañ ceytu metteṉa naṭantu kaiyait taṭṭi, kāmanukarcciyaṉṟi vēṟoṉṟuṅ kallā iḷaiñarōṭu makiḻntu cērvar. caṅkupōl naraitta mayiriṉaik kōtip piṉṉē muṭinta kiḻappeṇṭir av viṉpam nukarum aḻakiṉai yuṭaiyār virumpum poruḷkaḷai naṟumpūvuṭaṉ ēntic ceṉṟu maṉaikaṭōṟum ulāvi viṟpar. mēkam mukappavum āṟukaḷ perukavum kaṭaliṉ nīr kūṭutal kuṟaital iṉṟiyirukkum. atupōla aṅkāṭit teruvil palar vantu koḷḷak koḷḷak kuṟaiyāmaluṅ koṇṭuvarak koṇṭuvarap paṇṭaṅkaḷ mikāmalum irukkum.
viḻākkāṇum peṇkaḷiṉ mukam acaiyum koṭikaḷiṭaiyē tōṉṟutal
mālaikkālattē pūttoḻiluṭaiya paṭṭāṭaikaḷai uṭuttu arai yilē uṭaivāḷaic cerukit tōḷilē mēlāṭaitarittu, vīrakkaḻalum vēppamālaiyum māṇikka mālaiyum ceṅkaḻunīr mālaiyum aṇinta celvar, kutiraikaḷ pūṭṭiya tēril kālāṭkaḷ cūḻa vītikaḷil celvar. māṭaṅkaḷtōṟum nilāmuṟṟattu niṉṟu viḻākkāṇum poṉṉāparaṇaṅ kaḷaiyum pūttoḻiluṭaiya vaḷaikaḷaiyum cilampaiyum aṇinta makaḷiriṉ mukaṅkaḷ, koṭikaḷiṉ mītu mantamārutam paṭṭu acaitalāl avaṟṟiṉ iṭaiyē mēkattil maṟaiyum tiṅkaḷ pōla orukāl tōṉṟi orukāl maṟaiyum.
mālaik kālattuk kaṭavuḷarukku viḻā eṭuttal
celvar tamatu aḻakiya uṭaliṟ ṟaṭaviyirukkum puṉuku mutaliyavaṟ ṟiṉ naṟumaṇam terukkaḷiṟ kamaḻum. peṇkaḷiṉ matiyai otta mukaṅkaḷ maṟuviṉṟit tōṉṟum. civaṉai ēṉaik kaṭavuḷarilum mēlākak koṇṭu, vāṭāta pūkkaḷaiyum itaḻ kuviyāta kaṇṇiṉaiyum aviyākiya uṇa viṉaiyu muṭaiya māyōṉ murukaṉ mutaliya teṅvaṅkaṭkup pali koṭuttaṟku antik kālattiṟkuc ciṟitu muṉpu toṭaṅkiya viḻāvil vāttiyaṅkaḷ olikkum. pauttamatak koḷkaiyiṉarākiya iḷamakaḷir tāmaraip pūvaip piṭittāṟ pōlac ciṟu piḷḷai kaḷai eṭuttukkoṇṭu, taṅkaṇavarōṭu pūcaikku vēṇṭum pūviṉaiyum tūpaṅkaḷaiyum kaikaḷil ēnticceṉṟu vaṇaṅkum pauttap paḷḷikaḷ ōriṭattu viḷaṅkum.
pala vēṟu camayattavar uṟaiyumiṭaṅkaḷ
ciṟanta vētaṅkaḷai ōti yākāti karumaṅkaḷaic ceytu piramaṅkaḷ tāṅkaḷēyāy vīṭṭiṉpattai ivvulakiltāṉē aṭaikiṉṟa pirama vittukkaḷ iruppiṭam orupāl tōṉṟum. malaik kūṭṭam pōla māṭa māḷikaikaḷ uyarntu tōṉṟum nakaril pūkkaḷaik kaiyiṟ koṇṭu virataṅ kāppōr tutikkiṉṟa amaṇap paḷḷiyiṭattu mūṉṟukālamum mūvulakiṉ ceytiyum muḻutuṇarum camaṇamuṉivar uṟaivar. appāl tulāk kōl pōṉṟu naṭuvu nilaiyuṭaiya tarumattaik kūṟum aṟaṅ kūṟavai tōṉṟum. yākaṅkaḷaip paṇṇip periya cuvarkkattai ēṟap pōkum antaṇar aracaṉai aṭakkuvar. aracaṉ taṉṉiṭattuḷḷa naṉmaiyum tīmaiyum neñcat tālē kaṇṭu attīṅkukaḷai ārāyntu avaṟṟilē oḻukāmal tāṉ aṭakkukiṉṟa cuṟṟattiṉaiyuṭaiyaṉ. kāvitippaṭṭam kaṭṭap peṟṟavarum, talaippākai tarittavarum aracaṉai aṟattiṉiṉṟum tiṟampāmal pātukāp pavarumākiya amaiccar irukkai appāl tōṉṟum. itaṟku appāl, paruntukaḷ iḷaippāṟiyiruntu piṉpu uyarap paṟakkum taṉmaiyavum pala toḻil māṭcimaip paṭṭavumākiya, piṟanāṭukaḷiṉiṉṟum vantu celpavar kaḷuṭaiya maṉaikaḷ malaikaḷ pōṉṟu tōṉṟum.
iṭaiviṭātu maḻai peykiṉṟamaiyāl viḷaivuṭaiya mōkū riṭattuk kōcar viḷaṅkiṉāṟ pōla paḻaiyaṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉa ṉuṭaiya, purōkitar, cēṉāpatiyar, tūtar, oṟṟar eṉṉum nālvakaip periya kūṭṭattiṉarum viḷaṅkuvar.
antik kaṭai
caṅkai aṟuttu vaḷaiyal mutaliyaṉa ceyvōrum, maṇikaḷait tuḷaiyiṭuvōrum, poṟkollarum, poṉvāṇikarum, āṭai viṟ pārum, cempai niṟuttu vāṅkuvārum, pūkkaḷaiyum cāntaiyum viṟpārum, ōviyakkārarum, neytaṟ ṟoḻil ceyvōrum piṟaruṅkūṭi antik kaṭai yil oruvarkkoruvar kāl neruṅkumpaṭi niṟpar. avvāravāram paṉaṅ kuruttu mālaiyaṇinta cēraṉuṭaiya periya nāḷōlakka iruppilē aṟivuṭaiyōr kūṭit tarukkaṅkaḷaik kūṟum āravāram pōṉṟiruntatu.
aṟak kūḻccālai
aṟakkūḻc cālaiyil palāppaḻam, vāḻaippaḻam, muntirikaippaḻam mutaliya paḻaṅkaḷaiyum, pākaṟkāy, vāḻaikkāy, vaḻutuṇaṅkāy mutaliya kāykaḷaiyum ilaikkaṟikaḷaiyum kaṇṭacarukkarait tēṟṟaiyum, iṟaicci yuṭaiya cōṟṟaiyum, kiḻaṅkukaḷuṭaṉē pāl mutaliyavaṟṟaiyum parimāṟu vōr koṇṭuvantu paci tākaṅkaḷāl varuntuvārkkum vaṟiyavarkkum iṭuvar.
marakkalaṅkaḷiliruntu paṇṭaṅkaḷai iṟakkum ōcai
marakkalaṅkaḷ koṇṭuvanta paṇṭaṅkaḷaip paṟippatāl paṭṭiṉattē periya āravāram eḻum. paṇṭaṅkaḷai iṟakkuvatāl palliṭaṅkaḷilum eḻum ōcai kuñcukku iraiyaik kavarntu paṟantu celkiṉṟa palvakaip paṟavaikaḷiṉ āravārattai ottirukkum.
mālaik kālattu makaḷir ceyalkaḷ
ñāyiṟu mēṟkumalaiyil maṟaintatum, niṟai uvāt tōṉṟum pōtu periya nakariṭattuvāḻum peṇṇaip peṇkāmuṟum aḻakiya makaḷir oḷiyuṭaiya viḷakkai ēṟṟuvārkaḷ; tām kātalikkum iṉiya kaṇavaraic cērtaṟku neṭiya kūntaliṟṟaṭaviya mayirccāntai alaittu nīkkuvārkaḷ; kattūriyaiyum naṟiya cantaṉattaiyum taṭavuvārkaḷ; melliya nūlāṟ ceyta āṭaikku akiṟpukai ūṭṭuvārkaḷ. ivvāṟu mālaik kālam ōcai uṭaiyatāyirukkum. kaṇavaraip pirintu kūṭṭattai virumpi yiruntārkku nōy ceyyum muṉ yāmam kaḻintatu.
vilai makaḷir
nīla ākāyattē viḷaiyāṭum teyvamakaḷir varuttumāṟupōlat tammaik kaṇṭōruṭaiya neñcai varuttip poruḷ vāṅkum parattaiyar viḷakkiṉ oḷiyil palarum oṉṟu cērakkūṭuvar. kaṭaṟkarait tuṟaiyil kuvintamaṇalil yāḻ vācittu mattaḷaṅ koṭṭi āṭuvar. ataṉai veṟuttuk kuvaḷai malarāl toṭutta mālaiyai āṭaiyiṉ viḷimpilē paṭumpaṭi aṇivar. veḷḷiya pūkkaḷāṟ kaṭṭiya mālaikaḷai ākāyattil ceṉṟu nāṟumpaṭi koṇṭaiyil vaittu muṭivar. tamatu vaṭivaḻakai virumpi vanta uḷḷūrārum piṟanāṭṭārumākiya celva iḷaiñaraip pala vañcaṉaiyuṭaiya tam moḻikaḷāl kūṭṭic ceṉṟu avarkaḷ mārpu tam mārpiṟ paṭumpaṭi muyaṅkuvar. poruḷ peṟumaḷavum aṉpuṭaiyār pōla vañcaṉaiyākat taḻuvi avarkaḷiṉ celvam ellāvaṟṟaiyum vāṅkuvar. pūvirikiṉṟa kālamaṟintu ataṉ nuṇṇiya tātai uṇṭu tātaṟṟa vaṟiya pūvaip piṉ niṉaiyāmal nīṅkum vaṇṭukaḷaippōl tammaik kalan tāruṭaiya neñcu kalaṅkumpaṭi avaruṭaiya kūṭṭattaik kaiviṭuvar; muṟ paṭṭa palaraic cērnta cērkkaiyāl kulainta oppaṉaikaḷaip piṉṉum aḻaku ceyvar. arumpukaḷ alarum ceṅkaḻunīrp pūvaiyum ēṉaiya malar kaḷaiyum koṇṭu maḻaikku malarnta ciṟiya putaraippōl tōṉṟumpaṭi tamatu kūntalai vēyntukoḷvar; alarum paruvamaṭaintu malarnta apputiya viṭupūkkaḷ terukkaḷeṅkum kamaḻum. vaḷaiyaṇinta kaiyuṭaiya avvilaimātar kai vīci naṭantu maṉaikaṭōṟum ceṉṟu paḻamarattait tēṭic ceṉṟu ataṉ paḻaṅkaḷai uṇṇum puḷḷiṉam pōlap poruḷ koṭuttaṟkuriya iḷaiñarōṭu viḷaiyāṭuvar.
tirumāl piṟanta ōṇanāḷ viḻā
avuṇar kūṭṭattai veṉṟavarum poṉṉāṟ ceyta mālai yaṇintavarumākiya tirumāl piṟanta ōṇanāḷil ūriṭattu viḻā naṭakkum. pōrttiṉavuṭaiya maṟavar kaḷḷuṇṭu oruvarōṭoruvar porutu neṟṟiyilē kāyam paṭṭavarkaḷākat tōṉṟuvar. pōr paḻakum yāṉai ōṭṭutalāl ōṭukiṉṟa yāṉayaip parikkōṟkārar ceṉṟu piṭippar; ataṉaip piṭikkumaḷavum pōr yāṉai aṇukātapaṭi nīlattuṇiyil iṭṭu vaittirukkum 1kappaṇattaic citaṟuvar; kappaṇaṅkaḷ kālaittuḷaikka añcātavarkaḷākiya maṟavar neṟṟiyiṟpaṭṭa kāyaṅkaḷuṭaṉ tirivar.
kuḻantaiyai īṉṟu iṭukkaṇ nīṅkiya makaḷir nīrāṭik kaṭavuḷaip paravutal
īṉṟaṇimai nīṅkiya celva makaḷir teyvattiṉaruḷāl ōr iṭukkaṇumaṟṟuk kuḷattu nīriṟ kuḷippar. appōtu mutaṟ cūṟkoṇṭa makaḷir ivvāṟē iṭukkaṇiṉṟip putalvaraip payattal vēṇṭumeṉṟu teyvattaip paravuvar; piṉpu tamatu cuṟṟattuṭaṉ pūcaikku vēṇṭum poruḷkaḷ palavaṟṟuṭaṉ 2tēvarāṭṭiyarōṭu yāḻiṟ cevvaḻip paṇṇai vācittu muḻavu koṭṭic ciṟupaṟai olippa mayil pōla metteṉa metteṉa naṭantu kaiyāṟṟoḻutu pāṟcōṟu mutaliyavaṟṟai uṇpar. kār kālattē pūtta kuṟiñcip pūvaic cūṭiya makaḷir kaṭappa mālaiyaic cūṭu kiṉṟa murukaṉai meyyiṭattē niṟutti vaḻipaṭṭuk kaikōttu maṉṟu kaṭōṟum kuravaiyāṭuvar. ivaṟṟōṭu cērikaṭōṟum eḻum pāṭṭukkaḷum kalattaliṉālē vevvēṟu āravāram olikkum. naṉṉaṉ koṇṭāṭum piṟanta nāḷiṭattuc cēriyiluḷḷār koṇṭāṭukiṉṟa viḻāvāl āravāram uṇṭāṉāṟ pōlak kampalai niṟainta mutaṟcāmam kaḻintatu.
yāmattil teyvaṅkaḷ iyaṅkutal
patiṉaintu nāḻikaikoṇṭa pātiiravil iraṇṭāñ cāmattukkum nālām cāmattukkumiṭaiyil teyvaṅkaḷ ulāvum. caṅkukaḷ āravāra miṉṟik kiṭakkum; maṭap pattiṉaiyum kaḷippiṉaiyum oḷḷiya aṇikalaṉ kaḷaiyumuṭaiya makaḷir tuyil koḷvar. iṉiya pākōṭu cērttuk karaitta māvai vaittirukkum appavāṇikar iruntu uṟaṅkuvar. tirunāḷilē kūttāṭum kūttar kūttu oḻintu uṟaṅkuvar. pēykaḷum teyvaṅkaḷum uṟavukoṇṭu cuḻaṉṟu tiriyum.
nakar kāvalar
nakar kāvalar pulipōl vīramuṭaiyar; tuyil koḷḷāta kaṇṇar; añcā neñcar; kaḷavut toḻilaiyum tantiraṅkaḷaiyum kaṇṭaṟiyum nuṇ ṇaṟiviṉar; kuṟi tappāta ampiṉar; terukkaḷil nīr perukkeṭuttōṭum kāriruḷ mūṭiya yāmaṅkaḷilum ūr cuṟṟivarum iyalpiṉar; kaṟutta uṭa liṉar; kariya uṭaiyiṉar; vāḷkaik koṇṭa kaiyiṉar; melliya nūlēṇi cuṟṟiya araiyiṉar; viḻittakaṇ imaikku muṉ maṟaintōṭum valiyuṭaiya kaḷvaraiyum kaṭitiṟ piṭikkum āṟṟaluṭaiyar. ivviyalpiṉarākiya kāvalar ulāvik kāval puritalāl eṅkum oliyiṉṟi aṭaṅkiya kaṭalaip pōl aṭaṅkiyirukkum. paṭukkaiyil tuyilvōr iṉitu tuyilvar.
vaikaṟaiyil nikaḻvaṉa
vaikaṟaik kālattē vētattai muṟṟa ōtukiṉṟa antaṇar avaṟṟiluḷḷa tutikaḷaip pāṭuvar. parikkōṟkārar yāṉaikaḷukkuk kavaḷattait tīṟṟuvar. tēriṟ pūṭṭum kutiraikaḷ pantiyil niṉṟu pullai mellum. paṇṭam viṟpār palvēṟu paṇṭaṅkaḷuṭaiya tamatu kaṭaikaḷai meḻukuvar. kaḷ viṟpōr kaḷippiṉaiyuṭaiya kaḷḷukku vilai kūṟuvar. tiṇṇiya cuvarkaḷuṭaiya vīṭukaḷiṉ katavukaḷ tiṟappatālum mūṭuvatālum oli ceyyum. kaḷḷai uṇṭukaḷittōr muḻaṅkukiṉṟa maḻalai vārttai kaḷaik kūṟuvar. niṉṟēttuvār niṉṟu vāḻttuvar. 1vaitāḷikar tattamatu tuṟaikkuriya pāṭalkaḷaip pāṭuvar. nāḻikai colvōr collap paḷḷi eḻucci muracu olikkum. poṟiyiṉaiyuṭaiya kōḻic cēval viṭiyaṟ kālattai aṟivittuk kūvum. cēvaṟ paṟavaikaḷ tattam peṭaikaḷai aḻaittu niṉṟu tīṅkural ceyyum. kūṭṭil uṟaikiṉṟa karaṭi, puli mutaliya vilaṅkukaḷ muḻaṅkum. piṭiyōṭu kūṭiya yāṉaikaḷ piḷiṟum. pōril mutuku kāṭṭiya vīraratum veṭṭuṇṭa vīraratum yāṉaikaḷum, pakaivar ūraic cuṭukiṉṟa viḷakkilē pārttu niraikāttu niṉṟa vīrarai māḷaveṭṭi vēlkōlāka aṭittu vanta pacuttiraḷum, tōṟṟa vēntar tiṟaiyākak koṇṭu vanta āparaṇaṅkaḷum araṇmaṉaiyai nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkum. ivvāṟu kaṅkaiyāṟu kaṭaliṟ kalantāṟ pōla ulakiṟ poruḷkaḷellām maturaiyai aṭaiyum.
aracaṉ tuyileḻuntu ceyvaṉa
immānakaril kōyil koṇṭu ceṅkōl celuttukiṉṟa pāṇṭiyaṉ, viḷaṅkukiṉṟa aṇikalaṉkaḷ pūṇṭa makaḷir poṉṉāṟ ceyta vaṭṭilkaḷilē vārtta naṟumaṇam vīcum kaḷḷaik koṭukkak koṭukka ataṉaiuṇpāṉ; uṇṭu ciṟanta kaṟpum, aḻakiya tēmalum, maṇi kaḷaḻuttiya poṉṉaṇikaḷum, māntaḷir pōṉṟa niṟamum, kūriya eyiṟum, viḷaṅkukiṉṟa makarakkuḻai poruntiya kātum, malarnta centāmarai pōṉṟa mukamum, vaḷaikaḷumuṭaiya araciyiṉ tōḷil muyaṅkuvāṉ, tūṅku mālaikaḷ toṅkum paṭukkaiyil tuyil koḷḷuvāṉ. tāṉ ceyyum “nallaṟaṉum oṇ poruḷum cintittu” vaikaṟai yāmattut tuyileḻu vāṉ; eḻuntu kālaikkaṭaṉkaḷai muṭippāṉ; mārpilē mālai tarittu, kaiyilē vīravaḷaiyaiyum viralilē kaṇaiyāḻiyaiyum ceṟittu, kañci yiṭṭa tukilai uṭuttu, ataṉ mēl aṇiyum aṇikalaṉkaḷai aḻakuṟa aṇintu kolumaṇṭapattil vīṟṟiruppāṉ. irunta aḷavilē ēṉātip paṭṭam mutaliya ciṟappup peṟṟa paṭaittalaivar avaṉatu veṟṟit tiṟattai vāḻttuvar.
aracaṉ ōlakka maṇṭapattiliruntu vīrarkkum piṟarkkum paricaḷittal
piṉpu avaṉ tāṉ nāṭu nakar peṟumpaṭiyākavum veṟṟi ciṟakkum paṭiyākavum utaviya vīrarai ellām aḻaittum pāvalaruṭaṉē pāṇar pāṭṭiyarai varavēṟṟum yāṉai tēr eṉpaṉa pōṉṟa paricukaḷ aḷippāṉ. avvāṟu avaṉ paṟpala poruḷkaḷaik koṭuttalāl an nāṭṭil vāḻum kuṭimakkaḷ celva vaḷampeṟṟiruppar. ivvāṟellām ciṟappuṟ ṟirukkum vēntē! vāḻka.
ivvulakil pukaḻ ōṅka vāḻnta maṉṉar māṇṭaṉar
ivvulakiṟ pukaḻuṭaiya paṟpala vēntar vāḻntaṉar. pukaḻ ceṟinta vēntar celvavaruvāyiṉaiyuṭaiya tamatu nakariliruntu yāḻ vācittāṟ pōṉṟu pāṭum viṟaliyar aṇiyumpaṭi vaḷaikaḷai nāṭōṟum nalkiṉar. koḻutta iṟaicciyait tiṉṟu cōṟṟai veṟuttuk kaḷḷarunti avaṟ ṟālum ācai taṇiyap peṟātapāṇar makiḻumpaṭi pala piṭiyāṉaikaḷaiyum, tam cuṟṟattiṉar makiḻumpaṭi pakai aracar araṇkaḷai aḻittuk kavarnta poruḷkaḷaiyum vaḻaṅkiṉar. viṭiyaṟ kālaiyil vantu pāṭum1cūtarkkut tēruṭaṉ kutiraiyaik koṭuttaṉar. periya kuppikaḷ vaṟṟumpaṭi kaḷḷuṇṭu vañci cūṭip pūcip pularnta cantaṉattai yuṭaiyōrait tamakkup paṭaittalaivarākak koṇṭaṉar; tammai vaḻipaṭṭōr ēval kēṭṭu vaḻi paṭātōr nāṭukaḷ tiṟai aḷittu ēval kēṭkumpaṭi pōrmēṟ ceṉṟaṉar; uyarap paṟakkum paruntukaḷum paṟakkalāṟṟāta ucciyuṭaiya araṇkaḷuṭaiya pācaṟai yiṭattē viṭiyaṟkālattē nāḷ muracam olikkumpaṭi taṅkiṉar. pakaivar paṭaikkuk kēṭuṇṭāka veṉṟu eṇṇip piṉṉum aḻikka vēṇṭumeṉṟu virumpi nilaṅkaḷai aḻittaṉar. ivvakai valiyiṉaiyum veṟṟi muraciṉaiyu muṭaiyarāy viḷaṅkiṉar. ivvāṟu pukaḻ viḷaṅkum paṭiyum ulakam ēval kēṭkumpaṭiyum vāḻntu piṟappaṟa muyalātu māṇṭa maṉṉar kaṭaṟkarai maṇalilum palarāvar. aṇṇalē! ap payaṉiṉmai yālē nīyum avvāṟu kaḻital ākā teṉṟu ivvāḻviṟ periyatāyiruppa toru poruḷai yāṉ kūṟukiṉṟēṉ. aḵtu eṉṉāṟ kāṭṭutalaritu. ataṉaik kaṇṇaṉaip pōṉṟavum yākacālai mutu kuṭumiyaip pōṉṟavum tollāṇai nallāciriyariṭattiṟ kēṭpāyāka. kantaḻiyiṭattiṟ kaṇṭaviyappaiyum piṉpu peṟṟa amaitiyaiyum talaimai peṟṟa palar colla nī kēṭpāyāka. perumāṉē! nalla ūḻikkālattē ittuṇaik kālamirutti yeṉap pālvarai teyvattālē varaiyappaṭṭu nī aṟutiyākap peṟṟa nāḷ muḻutum iṉitākap pēriṉpattai nukarntiruppāyāka. ataṉai nukarātu aimpoṟikaṭkum muṉṉiṟkap paṭuvaṉavākiya innukar poruḷ kaṭku niṉṉōṭu eṉṉa uṟavuṇṭu? iṉi uṉṉiṭattu uṇṭākiya māyai keṭuvatāka.

7. 1neṭunalvāṭai
kūtir kālattiṉ iyalpu
paruvam poyyāta mukilkaḷ mēruvai valamāka vantu ulakam kuḷirumpaṭi maḻaipeytaṉa. mantaikaḷai aṭittu ōṭṭum kōlaik kaiyiluṭaiya iṭaiyar veḷḷattai veṟuttavarkaḷāy ēṟukaḷuṭaiya mantaikaḷai mēyumpaṭi mēṭṭunilattē viṭṭaṉar. avarkaḷ mārpiṭat taṇinta kāntaḷ itaḻkaḷāṟ kaṭṭiya mālaikaḷ maḻaittuḷikaḷ vīḻtalāl aḻaku aḻintaṉa. kuḷirāl varuntum iṭaiyar kaiyiṭattē neruppaik koṇṭu alakuṭaṉ alaku cērntu paṟpaṟai koṭṭumpaṭi naṭuṅkiṉar. vilaṅkukaḷ mēyātu niṉṟaṉa. kuraṅkukaḷ kuḷirāl naṭuṅkiṉa. kāṟṟu mikuti yāl paṟavaikaḷ maraṅkaḷiṉiṉṟum nilattil vīḻntaṉa. pacukkaḷ kaṉṟukkup pāl koṭātu kālāl utaittaṉa. putarkaḷil niṉṟa mucuṭṭai veṇṇiṟa malarkaḷai malarntatu. pīrkkup poṉṉiṟap pūvaip pūttatu. viraintu pāyum nīrukketirē kayal mīṉkaḷ nīnticceṉṟaṉa. maḻai ōyntatum paciyakā luṭaiya kokkuttiraḷum variyuṭaiya nāraikkūṭṭamum paranta kariya vaṇṭa lum cēṟum paranta īramuṭaiya veṇmaṇaliliruntu mīṉkaḷai uṇṭaṉa. vāṉil eḻunta veḷḷiya mukilkaḷ tuḷikaḷaic citaṟiṉa. vayalkaḷil nīrukkumēl uyarntu vaḷarnta neṟ payirkaḷīṉṟa katirkaḷ muṟṟi viḷain tiruntaṉa. parutta aṭiyiṉaiyuṭaiya kamukiṉ nīlamaṇi pōṉṟa talaiyiṉai yuṭaiya kāykaḷ uḷḷē nīr niṟaintāṟpōl tiraṇṭu muṟṟiyiruntaṉa. malarkaḷ niṟainta cōlaiyiṭattuḷḷa maraṅkaḷ kiḷaikaḷilē taṅkiya nīraic corintaṉa. uyarnta māṭaṅkaḷum celvamum malinta paḻaiya ūriṭattu akaṉṟu nīṇṭa terukkaḷ āṟu kiṭantāṟ pōl kāṭciyaḷittaṉa. taḻai viravit toṭutta mālaikaḷaik kaḻuttil aṇintavarum, vaṇṭu moyk kiṉṟa kaḷḷai uṇṭukaḷippu mikuntavarkaḷum, muṉṉumpiṉṉum toṅkum paṭi uṭaiaṇintavarkaḷum, muṟukkēṟiya uṭampiṉarumākiya milēccar maḻaittuḷikku añcātavarkaḷāy terukkaḷilē tirintaṉar. māṭap puṟākkaḷ irākkālamum pakaṟkālamum aṟiyātu mayaṅkiṉa; cēvaṟ puṟā taṉatu pēṭṭuṭaṉ veḷiyiṟ ceṉṟu iraitēṭi uṇṇātu palakai mītu iruntu kaṭuttakālkaḷ āṟumpaṭi kālai māṟṟi māṟṟi iruntatu.
makaḷir kūntalukku naṟumpukai ūṭṭutal
vēlai purivōr kāvaluṭaiya vīṭukaḷil cāntaraikkum ammi yilē kattūri mutaliya paciya kūṭṭai araittaṉar. ākavē, vaṭanāṭṭār koṇṭuvanta veḷḷiya cantaṉak kaṟkaḷum teṟkē kiṭaikkiṉṟa cantaṉak kaṭṭaikaḷum payaṉpaṭātu kiṭantaṉa. kuḷir mikutiyāl kūntaliṭattu mālaiyaic cūṭa muṭiyāta makaḷir ataṉiṭattuc cila malar vaittu muṭikka virumpic, cantaṉak kaṭṭaiyai erittu ataṉiṭattē akiṟkaṭṭaiyaiyum cevvarakkaiyum iṭṭuppukaittaṉar. kaitērnta kammiyarāl aḻaku peṟac ceyyappaṭṭa cenniṟa ālavaṭṭaṅkaḷ civanta uṟaikaḷil iṭappaṭṭum cilantiyiṉ veḷḷiya nūlāṟ cūḻappaṭṭum vaḷainta muḷaikaḷil toṅkiṉa.
iḷaiyōrum mutiyōrum tīkkāyntaṉar
paṭukkaiyiṭattil iḷavēṉiṟ kālattuk kuḷirnta teṉṟaṟ kāṟṟai vīcukiṉṟa cāḷaraṅkaḷil ulāvuvāriṉmaiyāl avaṟṟiṉ iraṇṭu katavukaḷum cērumpaṭi tāḻiṭṭaṭaikkappaṭṭiruntaṉa. vāṭaik kāṟṟuk kalleṉṉum ōcaiyuṭaiya ciṟu tivalaikaḷai eṅkum parappiṟṟu. iḷai yōrum mutiyōrum kuḷir mikutiyāl kuvinta vāyuṭaiya karakattil nīruṇṇātu tīccaṭṭiyiluḷḷa neruppil kuḷir kāyntaṉar. āṭum makaḷir tāmpāṭukiṉṟa pāṭalkaḷaik kariya taṇṭiṉaiyuṭaiya yāḻil vācittaṟku narampukaḷait tamatu taṉaṅkaḷiṭattē taṭaviveppam ūṭṭi yāḻaip paṇ niṟkum muṟaiyil niṟuttiṉārkaḷ. ivvāṟu kārkālam maḻai mikuntu kūtir kālamāka nilai peṟṟatu.
ciṟpa nūlār aracaṉukku māḷikai amaittal
cittirait tiṅkaḷiṉ mattiyil oru nāḷil patiṉaintāvatu nāḻikaiyil aracaṉuṭaiya maṉai amaippataṟku nāḷ kuṟikkappaṭṭatu. ciṟpanūlōr am mukūrttattil nūlai nērē piṭittut ticaiyai aṟintu atticaikaḷukkuriya kaṭavuḷarai vaḻipaṭṭaṉar; piṉpu aracaṉukku vēṇṭiya maṉaikaḷaiyum vāyilkaḷaiyum maṇṭapaṅkaḷaiyum vakuttaṉar. avai kaḷaic cuṟṟi matil iṭappaṭṭatu. matiliṉ vāyil irumpiṉāl amaikkap paṭṭuc cevvarakkup pūcappaṭṭatu. ataṉ katavukaḷ cērttut tāḻiṭumpaṭi iraṇṭāka amaikkappaṭṭaṉa. 1uttarakkaṟkaviyil palamaraṅkaḷ iṭai veḷiyiṉṟic cerukappaṭṭaṉa. uttarak kaṟkaviyiṉ naṭuvē ilakkumiyum irupuṟattum ceṅkaḻunīrp pūvumākiya vēlaippāṭu ceyyap paṭṭiruntatu. nilaikaḷ mītu ney pūcic ciṟuveṇkaṭuku appappaṭṭiruntatu. vāyil malaiyai iṭaiyē tiṟantāṟpōṉṟu yāṉaikaḷ veṟṟik koṭiyuṭaṉ cellumpaṭi uyaramuṭaiyatu. ataṉiṭattē kavarimāvum aṉṉappuḷḷum tāvittirintaṉa. muṟṟam veṇmaṇal parappappaṭṭu ilakkumi taṅkum ciṟappup peṟṟiruntatu.
antappuram
pantiyil niṉṟu veṟuttaṉavum piṭarimayiriṉai yuṭaiyaṉavumākiya kutiraikaḷ pullai atakkutalāl ōcai eḻuntatu. nilā muṟṟattil nīr vantu koppaḷikkumpaṭi amaikkappaṭṭa kuḻāy mīṉiṉ aṅkāntavāyaip pōṉṟiruntatu. kuḻāyiṉiṉṟum viḻunta nīr niṟaitaliṉālē kalaṅki ōṭum aruvi ōcai ceytatu. ataṉ pakkattē mayilkaḷ kompu vāttiyattiṉ oli pōl āravārittaṉa. ivvōcaikaḷellām malaikaḷil eḻukiṉṟa āravārattai ottaṉa. kōyiliṉ antap purattēyuḷḷa tūṇkaḷ nīla maṇiyāl amaikkappaṭṭavai pōṉṟu karumaiyum tiraṭciyum peṟ ṟiruntaṉa. uyarnta cuvarkaḷ cempiṉāṟ ceytāṟ pōṉṟa pala vēlaip pāṭukaḷuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. cuvariṉ pala viṭaṅkaḷil pala pūkkaḷai yuṭaiya koṭikaḷ viḷaṅkumpaṭi ceñcāntiṉāl eḻutappaṭṭiruntaṉa. avai pala niṟamuṭaiyaṉavākat tōṉṟiṉa. kōyiliṉ antappurattē yavaṉar ceyta pāvai viḷakkiṉ ney niṟainta takaḷiyil periya tirikaḷ koḷutti eriya viṭappaṭṭiruntaṉa. araci irukkum antappuram viḷakkil ney vaṟṟi oḷi maḻuṅkiya kālattup pāṇṭiyaṉallatu vēṟu kuṟṟēval ceyyum āṇkaḷ tiriyait tūṇṭāta ariya kāvalaiyuṭaiyatu.
araci paḷḷikoḷḷum kaṭṭil
paḷḷiyaṟaiyilē pāṇṭimātēvi paḷḷikoḷvāḷ. avaḷ paḷḷi koḷḷum kaṭṭil vaṭṭavaṭiviṉatu; nāṟpatiyāṇṭu niṟaintu pōrk kaḷattē paṭṭa kaḷiṟṟiṉ tāṉāka vīḻnta maruppiṉaic cīvik kammiyarāl mūṭṭuvāy teriyāmal porutti amaikkappaṭṭatu. taccar tamatu uḷi kaḷāl ilaiyiṉ vaṭivaṅkaḷai ataṉ iṭaiyē cetukki yuḷḷārkaḷ; pala niṟa mayirkaḷai1 uḷḷē vaittu avaṟṟiṉ mēlē ciṅkam mutaliyavaṟṟai vēṭṭaiyāṭukiṉṟa vaṭivākac ceyta takaṭukaḷai vaittum, mullaip pūkkaḷaiyum piṟapūkkaḷaiyum amaittum cāḷaraṅkaḷākat tiṟanta veḷi kaḷai āṇikaḷāl taittum pala vēlaippāṭukaḷ ceytuḷḷārkaḷ. nūliṟ kōkkappaṭṭa muttu mālaikaḷ kaṭṭilaic cūḻntu toṅkumpaṭi tūkkap paṭṭaṉa. naṭuvēyuḷḷa veḷi puliyiṉ niṟamuṭaiya nāṭāviṉāṟ piṉṉap paṭṭatu. kālkaḷ cūlkoṇṭa peṇkaḷiṉ taṉaṅkaḷ pōṉṟu tiraṇṭu ōriṭattil ciṟumaiyum ōriṭattil parumaiyum tōṉṟumpaṭi vēlaippāṭu ceyyappaṭṭiruntaṉa. ivviyalpiṉatākiya paṭukkaimītu pēṭṭuṭaṉ cērnta aṉṉac cēvaliṉ tūviyaip parappi ataṉmēl kañci tōytta veḷḷait tukiliṉai virittu ataṉ mītu ceṅkaḻunīr mutaliyavaṟṟiṉ pūvitaḻkaḷ parappappaṭṭaṉa.
tōḻiyar araciyait tēṟṟutal
irācāmātēvi appaṭukkai mītu kiṭantu aracaṉatu pirivāṟṟā maiyāl tuyar uḻantu taṉatu aṇikalaṉ mutaliyavaṟṟai veṟuttāḷ. muttukkaḷaik kōttuc ceyta kaccuc cumanta taṉaṅkaḷ mītu tālināṇ oṉṟumē kiṭantatu; poṉvaḷaikaḷ kiṭantu taḻumpēṟiya kaiyil valampuric caṅkāṟ ceyta vaḷaiyalum kāppākak kaṭṭiya nūlumē kiṭantaṉa; pūttoḻiluṭaiya paṭṭāṭaiyai uṭukkum araiyil nūlāṟ ceyta mācēṟiya āṭai kiṭantatu; kaiyiṉāl taṭavāmaiyāl ularnta metteṉṟa mayirkaḷ citaintu neṟṟiyiṟ paṭumpaṭi kiṭantaṉa. ivvāṟu kūtir kālattu naṭuyāmattē araci tuyiliṉṟik kiṭantāḷ. appoḻutu avaḷ tōḻiyar, “uṉatu maṉatukkiṉiyavar ippoḻutē varuvar” eṉpaṉa pōṉṟa poruḷōṭu puṇarāp poymoḻiyum mey moḻiyumākiya uraikaḷ pala vaṟṟaic collit tēṟṟiṉar; avaḷ avaṟṟaik kēṭṭum tēṟāḷāyiṉāḷ. meḻuku pūcivaḻitta kaṭṭiliṉ mēṟ kaṭṭi mēlē putitāka eḻutiya tiṅkaḷiṉ pakkattē irukkum urōkiṇiyaip pārttu, “itu pōṉṟu yāmum piriviṉṟiyirukkap peṟṟilēmō” eṉṟu cintittup perumūcceṟintāḷ. kaṇkaḷiṉiṉṟum tatumpukiṉṟa nīrait taṉatu 1muṭakku mōtiram aṇinta civanta viralāl eṭuttut teṟintāḷ. māntaḷir pōṉṟa mēṉiyum ammēṉiyiṉ iṭaiyē paranta cuṇaṅkum, mūṅkil pōṟ ṟiraṇṭa melliya tōḷum, kacciṉāl valittuk kaṭṭappaṭṭa tāmarai mukai pōṉṟa taṉaṅkaḷum, oṭuṅki vaḷaikiṉṟa iṭaiyum, metteṉṟa taṉmaiyum uṭaiyarākiya tōḻiyar, avaḷatu cempañcu ūṭṭappaṭāta aṭikaḷait tuyil uṇṭākumāṟu mella varuṭiṉārkaḷ. niṟaṅkaḷ ūṭṭi eḻutap peṟāta vaṭivuṭaiya ōviyam pōṉṟavaḷāy taṉimaiyōṭu kiṭakkum aṉpumiku kiṉṟa arivaikkuk koṟṟavaiyai nōkkip paravukiṉṟavaḷ kūṟukiṉṟāḷ.
koṟṟavaiyaip paravum tēvarāṭṭi kūṟukiṉṟāḷ.

ammā! kēṭpāyāka. cēraṉ, cempiyaṉ, titiyaṉ, eḻiṉi, erumai yūrāṉ, iruṅkō vēṇmāṉ, porunaṉ mutalil eḻuvarōṭu porutal kuṟittuc ceṉṟa aracaṉ māṟṟāriṉ pācaṟaiyiṭattuḷḷāṉ.

neṟṟip paṭṭattaiyuṭaiya yāṉaikaḷaik koṉṟa vīrar māṟṟāriṉ viḷaṅkum vāḷāl veṭṭik kāyappaṭuttappaṭṭaṉar. aracaṉ avarkaḷ puṇ kaḷaip parikarittaṟku naṭuyāmattē nittirai koḷḷātavaṉāy veḷiyē pōntu tirivāṉ. vāṭaikkāṟṟu vīcuntōṟum viḷakkukaḷ teṟku nōkkiya talaiyuṭaiyaṉavāy eriyum. vēppamālaiyait talaiyilē kaṭṭiya vēluṭaṉ muṉṉē naṭantu celkiṉṟa paṭaittalaivaṉ puṇpaṭṭa vīrarai muṟaiyē kāṭṭuvāṉ. aracaṉ avarkaḷiṉ akam malarumpaṭi mukamalarntu iṉṉurai kūṟuvāṉ. āṅkāṅkuk kaṭṭi niṟkum kutiraikaḷ tammītu viḻum maḻaittuḷikaḷai utaṟum. aracaṉ vāḷeṭuttaṟkut tōḷilē vaitta valakkaiyaṉāy iṭattōḷiṉiṉṟum naḻuvi vīḻkiṉṟa uttariyattai iṭappakkatē aṇaippāṉ. muttumālai kaṭṭappaṭṭa veṟṟikkuṭai maḻaiyai maṟaikkum. ivvāṟu pācaṟaiyiliruntu pōr ceykiṉṟa toḻil aracaṉukku veṟṟiyuṇṭāki iṉitu muṭivatāka.

8. 1kuṟiñcippāṭṭu
(itu tōḻi naṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟatākac ceyyappaṭṭa pāṭal. aṟattoṭu niṉṟa leṉpatu kaḷavai veḷippaṭuttal. talaivi pāṅkikku aṟattoṭu niṟkum, pāṅki cevilikku aṟattoṭu niṟkum, cevili naṟṟāykku aṟattoṭu niṟkum, naṟṟāy tantai taṉṉaiyarukku aṟattoṭu niṟkum.)
tōḻi naṟṟāykku aṟattoṭu niṟṟal
tāyē vāḻvāyāka; aṉṉāy! yāṉ kūṟuvatai virumpik kēṭpā yāka. viḷaṅkukiṉṟa neṟṟiyaiyuṭaiya eṉatu tōḻi taṉṉuyiraittāṉ vaittirāmaikkuk kāraṇamākiya tāṅkutaṟkariya ōr eṇṇattai maṟaittu vaittirukkiṉṟāḷ, anniṉaiviṉāl avaḷatu āparaṇaṅkaḷ nekiḻn taṉa. maruntiṉāl māṟṟaṟ kariya avaḷatu nōyai uṉakkuc collutal eḷitaṉṟu; ākavē ataṉai nāṉ eṉṉuḷḷē aṭakki vaikkalāyiṉēṉ. avaḷuṭaiya aḻaku keṭṭatu; tōḷkaḷ melintaṉa; vaḷaikaḷ kaḻaṉṟaṉa. ivvāṟu nikaḻumpaṭi avaḷ taṉimaiyāl varuntum varuttattaik kaṇṭum atu nērvataṟkuriya kāraṇam yātu eṉa aṟiyum aṟivu illaiyāyiṉai. nī varuttamaṭaintu ūriṭattuk kaṭṭiṉālum kaḻaṅkiṉālum aṟintu kuṟi colluvārai viṉāviṉāy. avar atu teyvattāl nērnta varuttam eṉakkūṟiṉar. ātaliṉāl nī paṉṉiṟa malarkaḷum tūpaṅkaḷum cantaṉam mutaliyavum koṭuttup pala teyvaṅkaḷai vaḻippaṭṭaṉai. ataṉāl an nōy taṇiyāmai kaṇṭu varuttamuṟṟu varuntiṉāy. yāṉ avaḷiṭat tuḷḷa āṟṟutaṟkariyanōy yāteṉak kēṭṭēṉ. avaḷ eṉṉai nōkki, “muttālum maṇiyālum poṉṉālum ceyta ariya aṇikalaṉkaḷ tolaintaṉavāyiṉum avai piṉ kiṭaikkavum peṟum. atupōlaṉṟik kuṇaṅkaḷiṉ amaitiyum, mēmpāṭum, oḻukkamum keṭṭāl ak kuṟṟattaik kaḻuvi muṉpōlap pukaḻai niṟuttutal kuṟṟamaṟṟa aṟiviṉai yuṭaiya muṉivarkkum muṭivataṉṟu eṉap paḻaiya nūlkaḷai uṇarnta aṟiñar kūṟuvar. talaivarum yāṉum kātal maṇañ ceytu koṇṭō meṉpatai nām iruvarum tāykkut terivittuk koḷvōmāyiṉ namakkup pukaḻ iṉṟip paḻi varuvatillai yākum. ivvāṟu nām nam kātal maṇattai veḷippaṭuttiyapiṉpu, tamar talaivarkkē nammaik koṭukka nērntilarāyiṉum nām uyir pōkumvaraiyum ivvaruttattaip poṟut tiruntāl namakku maṟumaiyil ikkūṭṭam varuvatākum eṉṟu kūṟiṉāḷ; māṉ pōṉṟa pārvaiyiṉṟi mayaṅkiya nōkkaṅkoṇṭu ceyaloḻintu ayarntu āṟṟamuṭiyāta nōy uṭaiyaḷāyiṉāḷ. niṉakkum ivaḷ varuttattukkum añci iraṇṭu periya accattālē yāṉum irupakai aracaraic cantu ceyvikkum cāṉṟōraip pōla varuntukiṉṟēṉ. irukuṭikaḷum ottiruttalaiyum kuṇattaiyum cuṟṟattu utavikaḷaiyum ottu nōkki ikkaḷavu maṇattaic ceytōm. muṉpu atu nikaḻnta vakaiyaic colla virumpiṉēṉ. tāyē! ataṉaik kēṭṭuk kōpam koḷḷā tiruppāyāka.
talaiviyum tōḻiyum tiṉaippuṉattē kiḷi ōṭṭutal
“periya katirkaḷaiyuṭaiya tiṉaiyuḷ vīḻkiṉṟa kiḷikaḷai ōṭṭip pakaṟpoḻutu kaḻiyāmuṉ vīṭucērvīrāka” eṉṟu eṅkaḷaip puṉattē pōkkā niṉṟāy. yāṅkaḷum ceṉṟu marattiṉucciyilē amaikkappaṭṭa pirampiṉāl piṉṉi amaitta paraṇil ēṟi iruntōm; iruntu kavaṇum taṭṭaiyum piṟavumākiya kiḷiyōṭṭum karuvikaḷai muṟaiyē kaiyil eṭuttu, “āyō” eṉṟum coṟkaḷai naṭuvē collik kiḷikaḷai ōṭṭi ṉōm. veyil mikunta pakaṟkālattē paṟavaikaḷ tām virumpum cērkkai kaḷukkuc ceṉṟaṉa. kaṭaliṭattē nīrai uṇṭa mēkam kuṟu muḻakkañ ceytu murukak kaṭavuḷiṉ vēl pōl viḷaṅkumpaṭi miṉṉi malaiyiṭattu maḻaiyaip poḻintatu. malaic cikarattiṉiṉṟum veḷḷiya aruvi kutittōṭiṟṟu.
nāṅkaḷ cuṉai āṭiṉōm
paḷiṅkaik karaittu ūṟṟiṉāṟ pōṉṟa nīriṭattu viruppuṭaiyē māy ataṉiṭattē viḷaiyāṭi namakku viruppantarum pāṭalkaḷaip pāṭiṉōm. poṉṉilē aḻuntiṉa nīlam pōṉṟu mutukilē toṅkum kūntaliṉ nīraip piḻintōm. eṅkaḷ kaṇkaḷ civantiruntaṉa.
pūkkaḷaip paṟittu pāṟaiyil kuvittōm
piṉṉar ammalaic cāraliṭattuḷḷa civanta pūkkaḷaiyum malai erukku, civanta kōṭal, āmpal, aṉiccam, ceṅkaḻunīr, kuṟiñci, veṭci, ceṅkoṭuvēri, tēmā, cemmaṇi, perumūṅkil, eṟuḻ, marāmaram, kūviram, vaṭavaṉam, veḷḷiya voṭṭappālai, pañcāyk kōrai, veṇkāk kavaṇam, karuviḷam, payiṉi, vāṉi, kuravam, paccilai, makiḻ, kāyā, āvirai, ciṟu mūṅkil, cūrai, ciṟupūḷai, kuṉṟi, murukkilai, marutu, kōṅru, mañcāṭi, pātiri, cerunti, puṉali, karantai, kāṭṭumallikai, mā, tillai, pālai, mullai, kañcā, piṭavam, ceṅkaruṅkāli, vāḻai, vaḷḷi, neytal, teṅkiṉ pāḷai, centāmarai, ñāḻal, mauval, kokuṭi, pavaḻakkāṉ mallikai, cāti karuntāmaraikkoṭi, veṇkōṭal, tāḻai, curapuṉṉai, kāñci, karuṅku vaḷai, ōmai, māvam, iṇṭam, ilavam, koṉṟai, aṭumpu, ātti, avarai, pakaṉṟai, palācam, acōkam, vañci, picci, karunocci, tumpai, tiruttuḻāy, tōṉṟi, nantiyāvaṭṭam, naṟai, puṉṉai, parutti, pīrkku, kurukkatti, cantaṉam, akil, nārattam, nākam, iruvāṭci, kuntam, vēṅkai, oṇ ceṅkāntaḷ mutaliyavaṟṟiṉ virumpappaṭum pūkkaḷai ellām paṟittu maḻaiyiṉāṟ kaḻuvappaṭṭa pāṟaimītu kuvittōm; āyō eṉṟu iṭaiyiṭaiyē olittuk kiḷikaḷai ōṭṭiṉōm; taḻaikaḷaik koytu araiyilē taḻai uṭaiyai uṭuttōm; melliya malarkaḷai mirutuvāṉa kariya kūntalil aḻakupeṟac cāttiṉōm.
aḻakiya tōṉṟal avviṭattē vantāṉ
piṉṉar neruppup pōṉṟa niṟattuṭaṉ viḷaṅkum aḻakiya taḷiruṭaiya acōkiṉ pūntātu utirkiṉṟa kuḷirnta niḻalil pōyirun tōm. appoḻutu ōr aḻakiya tōṉṟal vantāṉ. avaṉ mayiriṭattu mayirc cāntaip pūci ulartti, akiṟpukai ūṭṭi, akil ney taṭavi muṭinta nīlamaṇi pōṉṟa koṇṭai uṭaiyaṉ. avaṉ, malaiyiṭattum nilattum marakkiḷaikaḷiṭattum cuṉaikaḷiṭattum pūtta paṉṉiṟa malarkaḷāl toṭutta mālaikaḷaiyum tāḻampūvaiyum muṭiyil aṇintu murukaṉ pōl viḷaṅkiṉāṉ; cantaṉam pūciya avaṉatu mārpiṭattuppala āparaṇaṅkaḷ viḷaṅkiṉa; ceṉṉiyilē cuṟṟiya piccimālaiyum kātiṟ cerukiya acōkantaḷirum aḻaku ceytaṉa. avaṉ āṭaiyiṉmēl tulaṅkumpaṭi kaccuk kaṭṭiyiruntāṉ. pūṇ iṟukap peṟṟa kaiyil villaiyum ampai yum ēnti niṉṟāṉ. avaṉ, taṉṉoṭetirtta ēṟukaḷai ellām veṉṟu putiya āvaikkāṇum ēṟupōla nammuṉ tōṉṟiṉāṉ. mūṅkil mukai pōṉṟa veḷḷiya paṟkaḷuṭaiya nāykaḷ imai koṭṭātu eṅkaḷaip pārttu vaḷaintu varalāyiṉa. yām mikunta accam aṭaintēmāy vēṟu iṭattē cellā niṉṟōm. appōtu apperuntakaiyām veruvutaṟku añci iṉiya moḻikaḷaic colli ematu aḻakaip pukaḻnturaittāṉ. piṉṉar, “iḷaiyīr” eṉa emmai viḷittu, “ivviṭattē kaṇaikkut tappi vanta yāṉaiyaip pārttatuṇṭō?” eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku yām patil etuvum kūṟātu niṉṟōm. atukaṇṭu apperuntakai “melliyalīr tappi ōṭivanta vilaṅkaik kāṭṭittārīrāyiṉum eṉṉuṭaṉ oru vārttai pēcutal nuṅkaṭkup paḻiyākumō” eṉṟu kūṟiṉāṉ; taḻai paranta pūkka ḷuṭaiya komparai muṟittup parikkōlai matiyāta matayāṉaipōla ōccik kalleṉṉum ōcaipaṭak kuraikkum vēṭṭai nāykaḷiṉ ōcaiyai māṟṟi yāṅkaḷ vārttai colvatōr kālattai etirpārttu niṉṟāṉ.
avaṉ nammai yāṉaiyiṉiṉṟum kāttāṉ
iḵtu ivvāṟākak kuṟiya kālkaḷaiyum tiṉai vaikkōliṉāl vēynta kūraiyaiyum uṭaiya kuṭicaiyilirukkum kuṟamakaṉ piṇai pōṉṟa nōkkaiyuṭaiya maṉaivi tāṉē camaitta kaḷḷai eṭuttuk koṭukka ataṉai uṇṭu tiṉaip puṉattaik kāval ceyya maṟantāṉ. ākavē yāṉai tiṉaippuṉattai aḻittatu. ataṉaikkaṇṭu varuttam mikuntavaṉākiya kuṟavaṉ pāmpiṉ vaṭiviṉatāki villai vaḷaittu ampai eytu, taṭṭaiyait taṭṭi, vāyai maṭittuc cīḻkkai aṭittu yāṉaiyaip puṉattiṉiṉṟum veruṭṭiṉāṉ. kōpam mikunta yāṉai maraṅkaḷai muṟittu iṭiyēṟupōl āravārañceytu kaiyai nilattil aṭittu emaṉaip pōla eṅkaḷmītu neruṅki vantatu. nām ataṉaikkaṇṭu naṭukkamuṟṟu uyir piḻaikkum ōriṭattaip peṟavēṇṭi nāṇaik kaiviṭṭu vaḷaikaḷ olippa akkuricilaic cārntu teyvamēṟiṉa mayilpōla naṭuṅki niṉṟōm. akkuricil villai naṉṟāka vaḷaintu yāṉaiyiṉ mukattil ampaic celuttiṉāṉ. puḷḷiyiṉaiyum pukariṉaiyumuṭaiya mattakattil ampupaṭṭu uruviṉa puṇṇiliruntu, murukaṉāl varuttamuṟṟa makaḷirkku veṟiyāṭu kaḷattil kuruti kutikkumāṟu irattam perukiṟṟu. avvēḻam avviṭattil niṟṟal āṟṟātu puṟaṅkoṭuttu ōṭiṟṟu.
āṟṟōṭṭam eṅkaḷai iḻuttuc ceṉṟatu
ataṉpiṉ nām, murukavēḷukku malaiyiluṟaiyum teyvamakaḷir kaikōttāṭuvatu pōṉṟu kaṭampiṉ araiyiṉai neruṅkac cūḻnta mālaipōl kai kōttukkoṇṭu āṟṟiṉ perukkilē kutittu viḷaiyāṭiṉōm. iṭikaraiyiṉiṉṟa vāḻai marattai iḻuppatu pōla āṟṟōṭṭam eṅkaḷai iḻuttuc ceṉṟatu. atu kaṇṭu aḻakiya mālai aṇinta āṇṭakai viraintu vantu eṅkaḷai eṭuttut talaiviyaip pārttu, “niṉatu aḻakiya nalattai nukarvēṉ, niṉṉai nīṅkuvēṉeṉac ciṟitu mañcātē” eṉṟu coṉṉāṉ; avaḷiṉ oḷi poruntiya neṟṟiyait tuṭaittu neṭunāḷ ikkaḷavoḻukkam nikaḻavēṇṭumeṉa niṉaittu eṉ mukattai nōkkic cirittāṉ. aṅṅaṉam avaṉ aṇukiya pōtu avaḷukku iyalpākiya nāṇamum accamum avviṭattu vantu tōṉṟukaiyiṉālē viraiya avaṉiṭattiṉiṉṟum nīṅka muyaṉṟāḷ; avaṉ viṭātavaṉāy aṅṅaṉam niṉṟa nilaiyilē kaiyālē aṇaittu ivaḷ mārpu taṉ mārpilē oṭuṅkumpaṭi taḻuviṉāṉ.
mayilkaḷ kayiṟṟil ēṟi āṭumakaḷ pōl taḷarum malai nāṭu
miḷaku paḻam cintikkiṭakkum nīṇṭa pāṟaiyiṭattu māmpaḻaṅkaḷum palāppaḻaṅkaḷum utirntu kiṭakkum. ivaṟṟiṉ cāṟṟiṉāl muṟṟiya kaṭṭeḷivai nīreṉak karuti mayilkaḷ uṇṇum; uṇṭu ūrkaḷiṉ naṭuvē koṇṭāṭum viḻākkaḷil vāttiyaṅkaḷ olippak kayiṟṟilē ēṟi āṭukiṉṟa makaḷir tāḷattiṉāl taḷarumāṟu pōlat taḷarum. ivviyalpiṉa tākiya malai nāṭṭaiyuṭaiyavaṉ tāṉ muyaṅkutalāl ivaḷ uḷḷattu virumpuvatu mēl varaintu koṇṭu illaṟam naṭattuvatāyirukku meṉṟu uṭkoṇṭāṉ; palarum vantu uṇṇumpaṭi akaṉṟa katavu tiṟantu kiṭakkiṉṟa vāyilaiyuṭaiya celvamikka nakariṭattu miṭākkaḷil varuvārk kellām iṭumpaṭi cōṟu camaikkappeṟum. ivvāṟu celvamikka maṉai polivu peṟumpaṭi uyarnta ematu cuṟṟattiṉar viruntuṇṭu eñciya niṇamoḻukum neymikka cōṟṟai nī iṭa nāṉuṇṇal uyarntatākum” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
mālaik kālam
avaṉ malaiyiṭattuḷḷa murukaṉaik kai toḻutu piriyēṉ eṉakkūṟi avviṭattuḷḷa teḷinta aruvi nīraik kuṭittuc cūḷuṟavu ceytāṉ. tēvarkaḷum virumpum kukaikaḷiluḷḷa pūñcōlaiyilē kaḷiṟu kūṭṭiṉa kūṭṭattai aṉṟaip pakaṟ poḻutellām pōkkiṉāṉ. ñāyiṟu ēḻu kutirai pūṇṭi tērai yēṟip pakaṟ kālam kaḻiyumpaṭi mēṟku malaiyil maṟaintatu. māṉ kūṭṭam marattaṭiyiṟ tiraṇṭatu. pacukkūṭṭaṅkaḷ kaṉṟukaḷai aḻaikkum kuraluṭaiyaṉavāy maṉṟukaḷ niṟaiyumpaṭi pukuntaṉa. kompu pōṉṟa vaḷainta vāyaiyuṭaiya aṉṟil uyarnta periya paṉaiyiṉ uḷ maṭalilēyiruntu pēṭṭai aḻaittatu. pāmpu tāṉ mēytal kāraṇamākat taṉṉiṭattuḷḷa māṇikkattai īṉṟatu. iṭaiyar pala iṭaṅkaḷiṉiṉṟum āmpal eṉṉum paṇṇiṉaiyuṭaiya aḻakiya iṉiya kuḻaliṭattut teḷinta ōcaiyaip palakālum parappiṉar. āmpaliṉ aḻakiya itaḻkaḷ muṟukkaviḻntaṉa. pārppārantik kālattuc ceyyum toḻilkaḷaic ceytaṉar. celvamuṭaiya maṉaikaḷil vaḷaikaḷai aṇinta makaḷir viḷakkai ēṟṟi antikkālak kaṭamaikaḷaic ceytaṉar. kāṭṭil vāḻvār viṇṇaittīṇṭum paraṇiliruntu tīkkaṭai kōlālē neruppaip piṟappittu erittaṉar. mēkam periya malaiyiṭattaic cūḻntu iruṇṭatu. kāṭṭiluḷḷa vilaṅkukaḷellām kalleṉṉum ōcai yuṭaiyavāy oṉṟaiyoṉṟu māṟik kūppiṭṭaṉa. paṟavaikaḷ kāṭukaḷi liruntu olittaṉa. ivvāṟu kōpitta vēntaṉuṭaiya pōraip pōla iruṇṭa mālaik kālam vantatu.
talaivi varaintu pōvatai virumpiṉāḷ
“viḷaṅkukiṉṟa pūṇiṉaiyuṭaiyāy! uṉatu cuṟṟattār uṉatu muṉkaiyaip piṭittu namakkuttara nāṭṭiluḷḷār ellōmum aṟiyum nalla kaliyāṇattaip piṉpu nikaḻttuvōm. kaḷavoḻukkattāṟ peṟum pēriṉpam peṟutaṟku iṅṅaṉam cila nāḷ oḻukiṉēm eṉṟu niṉaintu neñcu kalaṅkā tiruppāy” eṉa avaḷ neñcil varuttan tīrumpaṭi coṉṉāṉ; collip pacuvōṭu niṟkum kaṉṟupōla viṭāmal emmōṭu kūṭa vantu nammūr vāyililuḷḷa nīruṇṇum tuṟaiyil emmaiviṭṭu mīṇṭāṉ. accērkkai toṭaṅkiya an nāṭṭōṉṟiya viruppattōṭē ennāḷum avaṉ iravuk kuṟiyiṭattē varuvāṉ. aṅṅaṉam varum pōtellām ūr kāvalar kaṭukik kāttārāyiṉum, kōpamuṭaiya nāy kuraittatāyiṉum, nī tuyiluṇarntā yāyiṉum, nilavu veḷippaṭṭu eṟittatāyiṉum, mūṅkilai otta avaḷ melliya tōḷil peṟum iṉiya tuyilaip peṟātu pōvāṉ. nām ceyyāta kuṟiyaik kuṟiyeṉak karutit talaiviyai etirppaṭātu ceṉṟālum avaṉ maṟupaṭiyum namatu maṉaikku varuvataṟku veṟuppaṭaiya māṭṭāṉ. avaṉ iḷamaip paruvattaik kaṭantavaṉum allaṉ; naṟkuṇaṅkaḷ māṟutaṟkuriya celvac cerukkāl taṉkulattukkuriya naṟkuṇaṅkaḷil ennāḷum nīṅkiyavaṉumallaṉ. piṟar kūṟum paḻimoḻi mutaliyavaṟṟāl iravuk kuṟiyilē kūṭutaṟku varutal oḻukka maṉṟeṉṟu niṉaittu avaṉ varaintu koṇṭu illaṟam naṭattutalē nalloḻukkameṉṟu talaivi tuṇintāḷ. ataṉāl ivaḷuṭaiya matartta kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. piṉṉar ivaḷ, avar varukiṉṟa malaiyiṭam puli, yāḷi mutaliyaṉa tuṉpam ceyvaṉavāyirukku meṉṟu niṉaittāḷ. appōtu avaḷ valaiyilakappaṭṭa mayilaip pōlat taṉatu nalam pōmpaṭi melintu, kaṇkaḷil vīḻkiṉṟa nīr nāḷ tōṟum mārpilē tuḷippak kalaṅkā niṉṟāḷ. itukāṇ nalviṉai nikaḻnta vaṇṇam. (ivvāṟu tōḻi naṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟāḷ.)
9. 1paṭṭiṉappālai
kāviri āṟu vaṟṟāta vaḷamuṭaiyatu
kuṟṟamillāta pukaḻaiyuṭaiya kāviriyāṟu mēṟkut toṭarcci malaiyiṟ ṟōṉṟik kaṭaliṭattē pāyum. veḷḷi eṉṉum viṇmītu tāṉ niṟṟaṟkuriya vaṭaticaiyil nillātu teṉ ticaikkaṇ cēriṉum taṉṉaip pāṭukiṉṟatum tuḷiyākiya uṇavai uṭaiyatumākiya vāṉampāṭi maḻait tuḷiyaip peṟātu pularumpaṭi vāṉam poyppiṉum poṉkoḻikkum kāviriyiṭattil nīr vaṟaḷātu. ivvakaic ciṟappamainta āṟṟiṉ karai yiṭattē cōḻa vaḷanāṭuḷḷatu.
maruta nilam
maruta nilattē oṉṟaṟkoṉṟu aṇmaiyiluḷḷa ūrkaḷuṇṭu. vayalkaḷ mikka viḷaivaik koṭukkum. āṅkāṅku iṭappaṭṭuḷḷa karup pañcāṟu kāyccum koṭṭilkaḷil eḻunta tīmpukai paṭutalāl vayaliṭattē yuḷḷa neytaṟpū vāṭum. cenneṟ katirai uṇṭu vayiṟu parutta erumaikaḷ āṅkāṅku kiṭakkum neṟkutirkaḷiṉ niḻalil uṟaṅkum. viḷaivu nīṅkāta akaṉṟa kaḻaṉikaḷil kulaitteṅkum, kulai vāḻaiyum, kāykkamukum, maṇanāṟum mañcaḷum, pala iṉa maraṅkaḷum, kulaikaḷaiyuṭaiya paṉaiyum, paranta aṭiyiṉaiyuṭaiya cēmpum, muḷaiyiṉaiyuṭaiya iñciyum neruṅki vaḷarum.
muṟṟattē ciṟuvar tēruruṭṭi viḷaiyāṭuvar
cīṟūrkaḷiṭattē maṉaikaḷiṉ muṟṟattu ularavaitta nellaik kōḻi tiṉṉātapaṭi oḷḷiya nutalum aḻakumuṭaiya ciṟu peṇkaḷ kāvalāka iruppar. avarkaḷ nellait tiṉṉum kōḻikaḷait tamatu poṉṉāṟ ceyta makarak kuḻaikaḷāl eṟintu ōṭṭuvar. kāliṭattē taṇṭai aṇinta ciṟār kutirai pūṭṭāmaṟ kaiyāluruṭṭum mūṉṟu uruḷaikaḷuṭaiya ciṟu tērkaḷai muṟṟattē uruṭṭi viḷaiyāṭuvar. ammarak kuḻaikaḷ attēruruḷkaḷai uruḷātapaṭi taṭukkum.
neytal nilattē nellēṟṟiya paṭakukaḷ kaḻikaḷil kaṭṭi niṟkum
cōḻanāṭṭiṉ pala ūrkaḷilum ceṉṟu umaṇar viṟṟa uppiṉ vilaiyākap peṟṟa nellai ēṟṟivanta paṭakukaḷ pantiyilē niṟkum kutiraikaḷaip pōlak kaḻicūḻnta neytal nilattē kaṭṭi niṟkum. putu varuvāyuṭaiya tōppukaḷukku veḷiyē pūñcōlaikaḷ kāṇappaṭum. accōlaikaḷiluḷḷa poykaikaḷil tiṅkaḷaic cūḻntu makam eṉṉum viṇmīṉ viḷaṅkiṉāṟ pōṉṟu maṇaṅkamaḻum paṉṉiṟa malarkaḷ nirampa malarntirukkum. kāvirippūmpaṭṭiṉattil immaiyilum maṟumaiyilum kāmaviṉpattaik koṭukkum ērikaḷ eṅkum kāṇappaṭum.
aṭukkaḷaiyiṉiṉṟum perukiya kañciyaik kuṭikkac ceṉṟa māṭukaḷ pōriṭum
uṇavu aṭum aṭukkaḷaikaḷukkup puliyiṉ vaṭivaṅkaḷ cetukkap paṭṭaṉavum palakaikaḷaip poruttic ceyyappaṭaṉavumākiya katavukaḷ uṇṭu. ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa matiliṉ vāyilil tirumakaḷiṉ vaṭivam tīṭṭappaṭṭirukkum. aṭukkaḷaiyiṟ camaitta mikka cōṟṟai vaṭittalāl oḻukiya kañci āṟṟiṉ veḷḷam pōlap peruki ōṭum. ataṉaik kuṭikka virumpic ceṉṟa erutukaḷ oṉṟōṭu oṉṟu caṇṭaiyiṭutalāl atu maṇ kalantu cēṟāyppiṉ tērkaḷ ōṭutalāl puḻutiyāy eḻum; eḻuntu palavēṟu ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭa veḷḷiya araṇmaṉai mītu paṭiyum. ataṉāl ataṉ cuvarkaḷ veṇṇīṟṟiṟ puraṇṭa kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ tōṟṟam pōla viḷaṅkum.
amaṇappaḷḷi
kuḷirnta ciṟiya kuḷaṅkaḷai uṭaiya muṟṟattaiyum, periya erutukaḷukku vaikkōliṭum pala cālaikaḷaiyu muṭaiya tavañ ceyyum amaṇap paḷḷikaḷum āṅkāṅku kāṇappaṭum.
ōmañceyyum muṉivar
viḷaṅkukiṉṟa caṭaimuṭiyuṭaiya muṉivar tām taṅkum iḷamarak kāvilē neruppil ney peytu ōmañ ceyvar. appukaiyiṉaik kaṇṭu mukileṉa añciya kuyiṟ cēvalkaḷ accōlaiyil iruttalai veṟuttut tam peṭaikaḷōṭum avviṭam viṭṭuc cellum; pūtaṅkaḷ kāvalāyiruttalāṟ pukutaṟkariya kāḷi kōṭṭattiṟ ceṉṟu kallaittiṉṉum puṟākkaḷōṭu ōr otukkiṭattē taṅkiyirukkum.
paratavar āṭṭuk kaṭākkaḷaiyum kavutārikaḷaiyum pōr ceyyaviṭṭu viḷaiyāṭuvar
paṉaiyilirukkum paṟavaikaḷ añcumpaṭi kal eṟikiṉṟa kavaṇkaḷai uṭaiyavarkaḷum valiya toḻilkaḷaic ceykiṉṟavarkaḷumākiya paratavar, iṟāl mīṉiṉ cuṭṭa tacaiyaiyum, puḻukkiya vayalāmai iṟaicciyaiyum uṇpar; vayalilē paṭarnta aṭampiṉ pūvai mālaiyākak kaṭṭit talaiyil aṇivar; nīril niṉṟa āmpaṟ pūvaip paṟittuc cūṭuvar. ākāyattē valamāka eḻukiṉṟa viṇmīṉkaḷaippōla akaṉṟa maṉṟilē kūṭuvar; āṭṭukkaṭākkaḷaiyum kavutārikaḷaiyum pōr ceyyaviṭṭu viḷaiyāṭip poḻutu pōkkuvar. avvāṟu pōr ceyvittaliṉālē māṟupaṭṭu eḻunta ciṉattāl vāraṭitta karumaṇaluṭaiya maṇal mēṭukaḷuḷḷatum mutiya kiḷaitta maraṅkaḷ niṟkap peṟuvatumākiya veḷiyiṭattē celvar; ceṉṟu kalliṭattē niṉṟu teyvamāṉavaṉaiyum avaṉukku vaitta kiṭukaiyum vēlaiyum pōlat tamatu kiṭukaiyum vēlaiyum ūṉṟi mutuku koṭāmal kaiyāl kuttiyum paṭaikkalaṅkaḷāl veṭṭiyum oruvar uṭampōṭu oruvar uṭampu muṭṭumpaṭi kalantu poḻutu pōkkākap pōr ceyvar. pākkaṅkaḷiluḷḷavarkaḷ ivvakaip pakaiyai allatu piṟapakaiyai aṟiyār.
paratavar cuṟākkompu naṭṭu varuṇaṉai vaḻipaṭuvar

kuṭṭikaḷaiyuṭaiya paṉṟikaḷum kōḻikaḷum ciṟiya kiṇaṟukaḷu muḷḷa cempaṭavar puṟac cēriyil cemmaṟik kaṭākkaḷōṭu kautārikaḷ viḷaiyāṭum. aḻakaṟṟa talaiyiṉaiyuṭaiya paratavar pūraṇaikkālattē kariya kaṭaliṭattē mīṉ piṭikkac cellātu maṉaikaḷil taṅkiyiruppar; paciya taḻai uṭaiyaṇinta kariya niṟattiṉarākiya tamatu makaḷirōṭu neṭiya tūṇṭiṟ kōlkaḷ cārttik kiṭakkum kuṟiya iṟappiṉaiyuṭaiya vīṭukaḷiṉ naṭuvē iruḷaippōla valaikaḷ kiṭantu ularum maṇaluṭaiya muṟṟattē kūṭuvar; aṅkuc ciṉaic cuṟāviṉ kompai naṭuvar. ataṉiṭattu ēṟiya teyvattai vaḻipaṭutal kāraṇamāka viḻutuṭaiya tāḻaiyiṉ aṭiyiṭattē niṉṟa veṇ ṭāḷiyiṉ kuḷirnta pūvāṟ kaṭṭiya mālaiyai aṇivar. maṭalaiyuṭaiya tāḻayiṉ pūvaic cūṭuvar. mēlē cora corappuṭaiya paṉaiyiliruntu iṟakkiya kaḷḷaiyum nellāṟ camaitta kaḷḷaiyum kuṭittuk kaḷittu viḷaiyāṭuvar. piṉpu ellōrum pulāl nāṟṟattaiyuṭaiya maṇaliṭattē pūkkaḷaiyuṭaiya kaṭaṟkaraiyiṟ kūṭi iruntu, teḷinta nīruṭaiya kaṭaliṭattē kalaṅkiya nīruṭaiya kāviriyāṟu, kāya mēkañ cūḻnta cekkar vāṉam pōlavum 1tāymulaiyait taḻuviya kuḻavi pōlavum kalakkiṉṟa oliyuṭaiya pukār mukattē tamatu tīviṉaipōkumpaṭi nīrāṭuvar. āṭiyapiṉ avvuppu nīṅka āṟṟu nīrilē kuḷittum naṇṭukaḷaip piṭittāṭṭiyum, parantu varukiṉṟa tiraikaḷaik kālāl uḻakkiyum maṇaliṉāṟ pāvaikaḷaic ceytum aimpulaṉkaḷāl nukarappaṭuvaṉavellām nukarntu mayaṅkuvar. avarkaḷ oruvarai oruvar nīṅkāta viruppuṭaiyarāyp pakaṟ poḻutai ivvakai viḷaiyāṭṭukaḷiṟ pōkkuvar.

peṇkaḷ uyarnilai māṭattē makiḻntiruppar
irākkālattē aḻakiya peṇkaḷ cuvarkkattai otta uyarnta māṭaṅkaḷiliruntu pāṭalkaḷaik kēṭṭum nāṭakaṅkaḷaik kaṇṭum, nilāviṭattē peṟum iṉpattai nukarntum kaḷḷuṇṭalaiviṭṭu uyarnta matuvakaikaḷaip parukiyum makiḻntiruppar. paṭṭāṭaiyaik kaḷaintu veṇtukil uṭuttut tam kaṇavaraic cērnta makaḷir kaḷḷiṉ mayakkattāl taṅkaṇavar cūṭiya mālaiyait tamateṉṟeṭuttuc cūṭuvar; kātalar taṅkātaliyar cūṭiya mālaiyait tamateṉṟeṭuttaṇivar. ivvāṟu iṉpam nukarnta āṭavarum makaḷirum kaṇṇuṟaṅkiya kaṭaiyāmattē māṭaṅkaḷil viḷakkukaḷ eriyum. vaikaṟaik kālattē kaṭṭumaraṅkaḷiṟ ceṉṟa paratavar māṭaṅkaḷil erikiṉṟa viḷakkukaḷai eṇṇuvar.

kālaiyil, akaṉṟa kaṭaitteruvilē palaruntoḻun teyvaṅ kaḷukkup pāṭumakaḷiriṉ pāṭalkaḷōṭu pullāṅkuḻal, yāḻ, muḻavu, muracu mutaliya vāttiyaṅkaḷ olikka viḻākkaḷ naṭaipeṟum.

araciṉariṉ kaṭaṟkaraip paṇṭacālai
veḷḷiya pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya tāḻaikaḷ niṟkum kaṭaṟkaraiyi luḷḷa paratavar vāḻum akaṉṟa teruviṭattē kāvaluṭaiya paṇṭacālai yuḷḷatu. kappalkaḷil ēṟṟum poruṭṭu uḷnāṭukaḷiliruntu koṇṭu varappaṭṭa mikunta paṇṭaṅkaḷ cuṅkam matittup puli muttiraiyiṭṭup paṇṭacālai muṟṟattē aṭukkik kiṭakkum. marakkalaṅkaḷiliruntu iṟakkap paṭṭa paṇṭaṅkaḷ pulippoṟi iṭappeṟṟaṉavāyc cuṅkam matittaṟ poruṭṭup paṇṭacālai muṟṟattiṉ orupakkattē kuvintu kiṭakkum. ivvāṟu nilattiliruntu kaṭaliṟ parappuvataṟkum, kaṭaliliruntu nilattiṟ parappuvataṟkum kāttuk kiṭakkum paṇṭaṅkaḷ, mēkam tāṉ mukanta nīrai malaiyiṭattē corivataṟkākavum malaiyiṭattē corinta nīrai mīṇṭum kaṭaliṭattē parappuvataṟkākavum peykiṉṟa taṉmaipōl irukkum. araca ṉuṭaiya poruḷaip piṟar koḷḷāmaṟ kākkum paḻaiya pukaḻiṉaiyuṭaiya cuṅkaṅkoḷvōr erikiṉṟa kaṭiya kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya pakalavaṉ tēriṟ pūṭṭiya kutiraikaḷaip pōl oru kālum ōyviṉṟi nāṭōṟum kuṟaiyātu cuṅkaṅkoḷvar. malaiyiṭattē ulāvukiṉṟavaruṭaiya māṉ pōṉṟaṉavum kūriya nakaṅkaḷai uṭaiyaṉavumākiya āṇ nāykaḷum āṭṭuk kaṭākkaḷum paṇṭacālai muṟṟattē kiṭakkum mūṭaikaḷil ēṟik kutikkum.

aḻakiya makaḷir māṭaṅkaḷi liruntu murukaṉ viḻāvaiyum piṟa kaṭavuḷar viḻākkaḷaiyum kāṇpar

aṇukiya paṭikaḷuṭaiya ēṇikaḷ nāṟpuṟattum cārttappaṭṭa vīṭukaḷukkup periya vāyilkaḷum paṭikkaṭṭukaḷum naṭaipātaikaḷum uṇṭu. vāṉait tīṇṭum māṭaṅkaḷil civanta aṭiyiṉaiyum, tūcu pōṉṟa uṭaiyiṉaiyum, pavaḷa niṟattiṉaiyum, neruṅkiya tuṭaiyiṉaiyum, paciya āparaṇaṅkaḷaiyum, periya araiyaiyum, māṉpōl nōkkaiyum, kiḷipōl maḻalaimoḻiyaiyum, mayiliṉ cāyalaiyumuṭaiya aḻakiya iḷam makaḷir ulāvuvar; teṉṟaṟ kāṟṟu vīcum cāḷaraṅkaḷiṉ etirē niṉṟu aṅkāṭit teruviṭattē mātarpāṭa, pullāṅkuḻal ūta, yāḻ vācikka, muḻavu koṭṭa, muracu olippa viḻākkoṇṭāṭappaṭum. veṟiyāṭutaṟkuriya murukakkaṭavuḷaiyum, piṟappaṟuttaṟkuk kāraṇamāṉa palarun toḻun teyvaṅkaḷaiyum vaḷaikaḷ neruṅkiya ceṅkāntaḷ malar pōṉṟa kaikaḷaik kuvittu vaṇaṅkuvar.
aṅkāṭiyil koṭikaḷ nāṭṭappaṭṭirukkum kāṭci

illuṟai teyvaṅkaḷ makiḻumpaṭi vāyilkaḷil koṭikaḷ uyarttappaṭṭirukkum. kaṭaitteruviṉ irumaruṅkukaḷilum eṭutta tukiṟ koṭi kāṭṭāṟṟaṅ karaiyiṉiṉṟa aḻaku poruntiya karumpiṉ pūvaip pōṉṟu viḷaṅkum. tāṉiyaṅkaḷai nirappit tāḻiṭappaṭṭa tāṉiya aṟaikaḷilē nāṭṭiya koṭikaḷum tāṉiya aṟaikku muṉṉē cāṇiyāl meḻuki veḷḷariciyaip paliyākat tūviya kavinta pantariṉ kālkaḷil māṭṭiya koṭikaḷum acaiyum. pala nūlkaḷai muṟṟakkaṟṟa āciriyar piṟarkku meypporuḷ teruṭṭutaṟku nāṭṭiya accantarum koṭikaḷum, acaiyāta kampattai acaikkum yāṉakaḷaip pōlak kāvirippūm paṭṭiṉattuḷḷa tuṟaimukattē niṟkum marakkalaṅkaḷmītu eṭukkappaṭṭa koṭikaḷum viḷaṅkit tōṉṟum
.
vīṭukaḷilum kaṭaikaḷilum piṟaviṭaṅkaḷilum nāṭṭiya koṭikaḷ

kaḷviṟṟaṟku aṭaiyāḷamākak koṭikaḷ uyarttappaṭṭa kaṭkaṭai kaḷiṉ muṟṟattē cilar mīṉkaḷaiyum iṟaicciyaiyum aṟuttup porippar. ikkoṭikaḷōṭu vēṟu vēṟu koṭikaḷum, aḻakāṟ ciṟanta peruṅ koṭi kaḷum niṟaintamaiyāl avaṟṟiṉ niḻalālē ñāyiṟṟiṉ kiraṇaṅkaḷ vīti yil nuḻaiya māṭṭāvāyiṉa.

pala nāṭukaḷiṉiṉṟum koṇṭuvanta paṇṭaṅkaḷ kaṭaivītiyil kuvintu kiṭakkum

kaṭavuḷaratu pātukāvaliṉālē, kāṟṟiṉ utaviyāl ōṭum marakkalaṅkaḷiṟ koṇṭuvanta kutiraikaḷum, miḷaku potikaḷum, mēruvilē piṟanta māṇikkamum poṉṉum, potiyiṉ malaiyiṟ piṟanta cantaṉamum akilum, teṉṟicaik kaṭaliṟ piṟanta muttum, kīḻtticaik kaṭaliṟ piṟanta pavaḷamum, kaṅkaiyāṟṟil uṇṭākiya poruḷum, parmā tēcattiluṇṭāṉa nukarum poruḷkaḷum, cīṉam mutaliya iṭaṅkaḷiṉiṉṟum vanta kaṟpūram paṉinīr mutaliyaṉavum, kāviriyiluṇṭāṉa poruḷkaḷum, ilaṅkaiyiluṇṭāṉa uṇavup poruḷkaḷum ivaiyallāta piṟaporuḷ kaḷum pukārnakarilum tuṟaimukattum kuvikaiyiṉāl terukkaḷ matit taṟiyamuṭiyāta celvamuṭaiyaṉavāy viḷaṅkum. paṟpala nāṭukaḷiṉiṉṟum pōnta palavēṟu moḻikaḷaip pēcum makkaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattē taṅkiyiruppar.

vēḷāṇ makkaḷiṉ aruḷ oḻukkam

valaiñar muṟṟattē mīṉkaḷ pāyntu tiriyum. ūṉ viṟpār kuṭicaiyilē āṭu mutaliya vilaṅkukaḷ tiraṇṭu niṟkum. aṟat toḻil muṭṭuppaṭāta ilvāḻkkaiyuṭaiya vēḷāṇ makkaḷ ivvāṟu mutaṟkaṇ makkaḷiṭaiyē kolait toḻilaip pōkkiṉar. piṉ kaḷavu ceyvārai akkaḷaviṉiṉṟum vilakkiṉar. iṉṉum antaṇarkkuṇṭākum pukaḻiṉai nilai niṟuttiṉar. periya puṇṇiyaṅkaḷaippaṇṇi avaṟṟaic ceyya māṭṭātārkkut tāṉaṅkaḷai īntaṉar; arici, kaṟi mutaliyavaṟṟai avarkku uṇṇa aḷittaṉar.
vaṇikariṉ iyalpukaḷ
vaṇikar, mēḻit toḻiluṭaiya uḻavaratu nukattila taitta pakalāṇi pōla naṭuvunilai yeṉṉuṅ kuṇam nilaipeṟṟa neñciṉaiyuṭaiyavar; tammuṭaiya pala carakkukaḷaiyum piṟa carakkukaḷaiyum koḷmutalukēṟpa ilāpattai ārāyntu pārttut tam kuṭikka vaṭuvāmeṉṟañci mey colli viṟkumiyalpiṉar; tām koḷḷuñ carakkaiyum tām koṭukkum poruṭku mikaiyākak koḷḷār; tām koṭukkuñ carakkaiyum tām vāṅkum poruṭkuk kuṟaiyak koṭāmal meycolli viṟpar. avar kaḷiṭattē koḷḷappaṭṭa paḻaiya paṇṭaṅkaḷ mikkirukkum.
karikālaṉiṉ pukaḻmikka vīram mutaliyaṉa
kūriya nakaṅkaḷaiyuṭaiya puli kūṭṭilē aṭaipaṭṭu niṉṟu vaḷarn tāṟpōlak karikāṟcōḻaṉ pakaivaruṭaiya ciṟaiyiliruntu valimikumpaṭi vaḷarntāṉ. ciṟaiyiṉiṉṟum veḷiyēṟa virumpiya avaṉ, kuḻiyilē akappaṭṭayāṉai cuvariṉ karaikaḷai kompāṟ kuttit tūrttup piṭi yiṭattē ceṉṟāṟpōlak, kāvalāy niṉṟōrai vāḷāṟṟuṇittu av viṭattiṉiṉṟum akaṉṟāṉ. akaṉṟu taṉatu aracurimaiyai muṟaiyāṟ peṟṟāṉ. avaṉ, aṅṅaṉam peṟṟa aracurimaiyiṉāl niṟaivu aṟṟava ṉāy, muṭiyuṭaiya kariyatalaikaḷai uruṭṭukiṉṟa muṉ kālil nakaṅkaḷum, pakai aracariṉ matiṟ katavukaḷai muṟittu araṇai aḻitta kompukaḷum uṭaiya yāṉaikaḷōṭum, maṇikaṭṭiya kutiraikaḷōṭum pōr vēṭṭup pakaip pulañceṉṟāṉ. pācaṟaiyiṭattē pēyiṉ kaṇṇai otta muracu muḻaṅkiṟṟu; vāṉiṭattē paruntu ulāvumpaṭi pakaivariṉ tūcippaṭaiyai aḻittāṉ. mutalaikaḷ neruṅkit tiriyum poykaikaḷuṭaiyatum karumpuṭaṉ nellum kuvaḷaikaḷiṉiṭaiyē neytalum vaḷarappeṟṟatu mākiya maruta nilattēyuḷḷa kuṭikaḷai ōṭṭiṉāṉ. ataṉāl vayalkaḷum vāvikaḷum nīr aṟṟaṉa. avviṭaṅkaḷil kōraiyum aṟukum pūḷaiyum vaḷarntaṉa; āṟṟiṉ karumaṇal paṭinta kompuṭaiya āṇ māṉōṭu peṇ māṉ tuḷḷi viḷaiyāṭiṟṟu.
ampalattil nāṭṭiya aruḷtaṟi
pūkkaḷaic cūṭiya aruṭṭaṟi niṟuttappaṭṭa ampalam, ciṟaiyākap piṭittu vanta pakai nāṭṭu makaḷir nīrāṭun tuṟaiyilē ceṉṟu muḻukivantu meḻukiya meḻukkattiṉaiyum, antik kālattilē aṇaiyātu koḷuttiṉa viḷakkattiṉaiyumuṭaiyatu. ataṉiṭattē piṟanāṭṭavar palaruñ ceṉṟu vaṇaṅkuvar. avvakai ampalattuḷḷa tūṇkaḷ cāyntu kiṭakka avaṟṟil kaḷiṟukaḷum piṭikaḷum tamatu uṭampait tēyttaṉa. terukkaḷil pūkkaḷait tūvi mattaḷaṅ koṭṭi yāḻ olittut tirunāḷ koṇṭāṭappaṭum maṉṟaṅkaḷ viḻākkaḷai maṟantaṉa. avviṭattē ciṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya neruñciṟ pūṇṭum aṟukam pullum neruṅki vaḷarntaṉa; akaṉṟa vāyaiyuṭaiya narikaḷ ūḷaiyiṭṭaṉa; aḻuṅkuralāyk kūppiṭum kūkaikaḷōṭu kōṭṭāṉkaḷumiruntu etir kūviṉa; āṇpēyt tokuti yuṭaṉē mayirai aviḻttut toṅkaviṭṭu iruntu piṇattait tiṉṉum vaḷainta kālaiyuṭaiya peṇ pēykaḷ kūṭiyāṭiṉa.
karikālaṉiṉ pakaivar nāṭukaḷ pāḻāyiṉa
aṭukkaḷai, viruntiṉar māṭattē nīṇṭa talaivāyilil kūṭi iruntu piṉpu uḷḷē ceṉṟu uṇṭapiṉ mikkirukkiṉṟa periya cōṟṟai yuṭaiyatu. ivvakai aṭukkaḷaikaḷ poruntappeṟṟa cāntiṭṭa vīṭṭiṉ uyarnta tiṇṇaikaḷilē paciya kiḷikaḷ iruntu iṉiya coṟkaḷaip pēcum. ivvāṟu ceḻumai mikunta nakarattē vaḷainta villaiyuṭaiya vēṭar ceruppiṭṭa aṭiyiṉaiyuṭaiyarāyt tuṭiyolippat tiraṇṭu ceṉṟu koḷḷai koṇṭamaiyāl vaṟitāyppōṉa neṟkūṭukaḷiṉ mēl kūkaikaḷ naṇpakaṟ kālattē iruntu kuḻaṟiṉa. ivvāṟellām ariya kāvalaiyuṭaiya matilaiyuṭaiya pakaivar vīṭukaḷ aḻakaḻiyavum avarkaḷ kulamiṉṟākavum nāṭṭaip pāḻ ceytāṉ. pala aracarkaḷ etirttu variṉum tāṉ oruvaṉāy niṉṟu pōrtoṭukka vallaṉeṉṟu vañciṉaṅ kūṟiya nāṟpaṭaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉai veṉṟa koṟṟattālum ivaṉ makiḻcci eytāṉāyiṉāṉ. ivaṉ teyvattaṉmai uṭaiyavaṉātaliṉ, im malaikaḷai ellām akaḻtalaic ceyvaṉ. kaṭalkaḷai yellām tūrt talaic ceyvaṉ; tēvarulakaik kīḻ vīḻac ceyvaṉ; kāṟṟai iyaṅkāmal vilakkuvaṉ; eṉa ulakattār mīk kūṟumpaṭi tāṉ niṉaittavaṟṟai anniṉaittavāṟē tuṟaipōka muṭikkavallavaṉāyiṉāṉ. ākaiyāl oḷi nāṭṭār palarum vantu tāḻntu oṭuṅkavum, aruvāḷa nāṭṭiṉaracar avaṉ ēviya toḻilaic ceytaṟku avaṉ coṟkēṭkavum, vaṭanāṭṭu aracar vāṭi niṟkavum, kuṭanāṭṭār maṉa veḻucci kuṉṟavum, pulliya iṭaiya aracaratu kiḷaimuḻutuṅ keṭṭuppōkavum, iruṅkō vēḷ cuṟṟattār aḻiyavum kāṭṭai ellām aḻittu nāṭākkik kuḷaṅkaḷ akaḻvittup palvaḷaṅkaḷum perukac ceytaṉaṉ. viḷaṅkum māṭaṅkaḷuṭaiya uṟaiyūriṭattuk kōyilkaḷaiyum kuṭikaḷaiyum nilaipeṟac ceytu, ciṟuvāyilum peruvāyilum amaittu matilkaḷil ampeyyum1 ñāyilkaḷil ampuk kaṭṭukaḷai vaittāṉ. ivaṉaip paṇiya vanta vāriṟukkiṉa muḻaviṉaiyuṭaiya maṟṟai aracar tam oḷimaḻuṅkap peṟārā yiṉar. avar ivaṉ aruḷ nōkkattiṟkut takkarākal vēṇṭi ivaṉaip paṇitalāl avar muṭikaḷiṟ patitta maṇikaḷ vīrak kaḻalkaḷ aṇinta ivaṉ kālkaḷil uraiñcum. oḷḷiya pūṇiṉaiyuṭaiyavaṉum ciṅkēṟṟaip pōṉṟu pakaivarkku varuttattaic ceypavaṉumākiya karikāṟ cōḻaṉatu mārpiṭattēyuḷḷa ceñcantaṉak kuḻampu poṟkāp paṇinta tam putalvar ōṭi viḷaiyāṭavum toḻil muṟṟup peṟṟa aṇikalaṉkaḷaṇinta maṉaivimāriṉ koṅkaikaḷ taḻuvavum, kalaintirukkum.
celvamikka kāvirippūmpaṭṭiṉattaip peṟuvatāyiṉum kātaliyaip pirintu cellēṉ
ippeṟṟiyaṉāṉa avvēntaṉ pakaivarmēl ōcciya vēlaik kāṭṭilum yāṉ pōtaṟku eḻunta kāṉam koṭiyatāyiruntatu. ivaṉ akaṉṟa melliya tōḷkaḷōṭu avaṉ ceṅkōliṉuṅ kuḷirntaṉavā yirukkiṉṟaṉa. ātaliṉ ivvakaic ciṟappuṭaiya kāvirippūm paṭṭaṉat taiyē eṉakkurittākap peṟiṉum neñcē! nīṇṭa kariya kūntaliṉaiyum viḷaṅkukiṉṟa pūṇiṉaiyu muṭaiya eṉ kātali īṇṭu taṉiyaḷāyiruppa ivaḷaip pirintu varutaṟku uṭaṉpaṭēṉ.

10. 1malaipaṭukaṭām
kūttariṉ vāttiya vakaikaḷ
ākāyattil muḻaṅkum ōcaipōl olikkum mattaḷam valittu iṟukkiya vārkkaṭṭuṭaiyatu. kañcatāḷam veṇkalattai urukkit takaṭākat taṭṭic ceyyappaṭṭatu. kompu mayiliṟakun taḻaiyuṅ kaṭṭap peṟṟatu. neṭuvaṅkiyam yāṉaiyiṉ tumpikkai pōṉṟu kaṇukkaḷiṟṟuḷai kaḷuḷḷatu. kuṟiya tūmpu iḷi eṉṉum narampiṉ ōcaiyait taṉṉiṭattē tōṟṟuviṟkum iyalpiṉatu. iṉiya kuḻal pāṭṭiṉ curuti kuṉṟāmaṟ mēṟ koṇṭu niṟkum. karaṭikai mattimamākiya ōcaiyaic ceyyum. ellari tāḷattaik koṇṭu olikkum. orukaṇ mākkiṇai māttirai aṟivikkum tāḷattaiyuṭaiyatu. ivaṟṟōṭu ciṟu paṟaiyum iṉṉum kūṟātoḻinta vāttiyaṅkaḷum iṭutaṟkuriya uṟaikaḷiliṭṭuc curukkiṭap peṟṟu, palāk kāyk kottukaḷ pōṉṟa tōṟṟattai uṭaiyaṉa vāyirukkum.
kūttar malaikaḷaik kaṭantucellutal
kūttar ivvakaip pala vāttiyaṅkaḷait tūkkiyavarkaḷāy kāṭṭuvaḻiyē cellā niṉṟaṉar. muṭceṭikaḷ vaḷarnta pakka malaiyiṭattē kaṟkaḷaip patittāṟ pōṉṟa aḻuttamākiya pāṟaikaḷ kiṭantaṉa. ap pāṟai kaḷiṉ pakkattē, nilattē kiṭakkiṉṟa vaḻiyai eṭuttu niṟuttiṉāṟ pōṉṟu malaiyai iṭittu amaitta ariya oṭuṅkiya vaḻiyuṇṭu. villiṭattē toṭutta ampiṉarākiya kāṉavar tamatu maṉaiviyaruṭaṉ aracar āṇai yāl avviṭattē kāttu niṉṟu vaḻiccelvorai āṟalai kaḷvar varuttāmaṟ pātukāttaṉuppuvar. cellutaṟkariya iv vaḻiyiṭattiṟ pōtalaik kūttar añcuvārallar.
pēriyāḻ
periya ōcaiyaiyuṭaiya pēriyāḻ peṇkaḷ kaiyilaṇiyum vaḷaiyal pōṉṟu oṉpatu vārk kaṭṭiṉaiyuṭaiyatu. nūlkaḷiṟ colliya ilakkaṇam amaiyumpaṭi vaṭittu muṟukkiṉa ataṉ narampukaḷ veṇciṟu kaṭukaḷavēṉum. koṭumuṟukku viḻātapaṭi uruvi ōcai ōrntu pārttuk kaṭṭappeṟṟavai. olittalamainta pattal varakiṉ katir oḻukiṉa taṉmai pōla nuṇṇiya tuḷaikaḷ ceytu tuḷaikaḷ nirampumpaṭi cuḷḷāṇikaḷ iṟukattaittu yāṉaikkompāṟ putitākac ceyta 1yāppai valipeṟa iṟukkappaṭṭatu; piciṉōṭu cērnta tōlākiya putiya pōrvai poṉṉiṟa muṭaiyatu. 2unti, taṉatu kūntalilē irunta vaṇṭukku kaliyāṇañ ceyta vaḷuṭaiya maṇattaik koṭukkiṉṟa maṭantaiyiṉ mārpiṭattē ceṉṟu maṟaiyum mayiroḻuṅku peṟṟa aḻakiya vayiṟṟai ottatu. vaḷaintu ēntiya taṇṭu kaḻāppaḻattiṉ niṟamuṭaiyatu. pāṇar, nūlmuṟaiyiṟ ceyyappaṭṭa yāḻai avaikkaḷattē aracar kēṭṭu makiḻumāṟu tuṟaipōkak kaṟṟu viḷaṅkiṉar.
pāṇaṉ kūttaṉai nōkkik kūṟutal
viṟalpaṭap pāṭiyāṭum makaḷiriṉ kalpōṉṟa ciṟṟaṭikaḷ malai yiṭattē ōṭi valikeṭṭa nāyiṉ nākkup pōṉṟaṉa. palavakai vāttiyaṅ kaḷuṭaṉ pāṇarum viṟaliyarum cūḻntiruppat talaimai peṟa virunta kūttar talaivaṉai, naṉṉaṉiṭattē paricil peṟṟu vantāṉoru kūttaṉ etirppaṭṭuk kūṟukiṉṟāṉ: kuḷattilē pukuntālotta kuḷirnta niḻalilē vaḻinaṭanta varuttan tīrntirukkum kūttar cuṟṟattukkut talaivaṉē! malai ucciyiṉiṉṟum iḻinta nalla pūkkaḷ ceṟinta āṟu kaṭalai nōkkic ceṉṟāṟpōla yāṉ naṉṉaṉai nōkkic ceṉṟu cila paricilkaḷaip peṟṟu varukiṉṟēṉ. paḻaṅkaḷaic corikiṉṟa kāṭṭil avaṟṟaic cuṟṟattōṭē ceṉṟu tiṉṉaṟku viraintu paṟakkum paṟavaittiraḷaiyoppa naṉṉaṉ makaṉākiya naṉṉaṉiṭattē nīvirum celvīrāka. avaṉ aḻakiya mālaiyai mārpiṭattē aṇintuḷḷāṉ. avaṉ, aḻakiya taṉaṅkaḷaiyum mūṅkil pōṟṟiraṇṭa tōḷaiyum, pūppōl kuḷirnta kaṇṇiṉaiyumuṭaiya makaḷirkkuk kaṇavaṉ. nāēr uḻavarkaḷākiya pulavarkaḷukku vēṇṭiya kālattup putup perukkāy vanta nīrpōlap poruḷaḷippāṉ; taṉ ākkat tiṉai uṇarum niṉaiviṉaiyum, viṟṟoḻiliṟ payiṉṟa kaiyiṉaiyum pēraṇi kalaṉkaḷaiyumuṭaiyaṉ. avaṉ tarum paricilkaḷ ivai eṉṟu ōrntu apparicilkaḷai virumpi nīvirum avaṉpāl celvīrāka. eṉṉai etirppaṭukaiyiṉālē nīvir puṟappaṭṭa nēram naṉ mukūrtattōṭē naṉṉimittamum uṭaiyatāyiruntatu. avaṉai aṭaitaṟkuc cellum. vaḻiyiṉ naṉmaiyiṉaḷavum, tīmaiyiṉ aḷavum, nīr taṅkum nalla iṭaṅkaḷiṉ taṉmaiyum, piṟanāṭṭārukkuk koṭukkum avaṉ nāṭṭil viḷaiyum uṇavukaḷum, avaṉ nāṭṭiṉ malaikaḷiṉ taṉmaiyum, cōlaikaḷiṉ taṉmaiyum, vilaṅkukaḷ virumpittiriyum kāṭṭiṉ taṉmaiyum kūṟuvēṉ.
naṉṉaṉ koṭaic ciṟappu
iṉṉum pakaivariṭattiruntum koḷḷai koṇṭa pēraṇi kalaṉkaḷai muṟpaṭa aṟivuṭaiyōrkkuk koṭuttup piṉ avarkkuc cori yum poṉmaḻaiyiṉ taṉmaiyaiyum. ikaḻntirukkum pakaivarai aracu koṭāmal curukkum aṟiviṉ valimaiyaiyum naviluvēṉ. cūtar, mākatar, pāṇar, kūttar mutaliyōrukkut tāṉ veṉṟa pakaiva raracaik koṭuppatō ṭamaiyātu attāṇi maṇṭapattē iruntu pala paricilkaḷai aḷippāṉ.
pulavarkaḷiṉ taṇṇaḷi
tām kaṟṟavaṟṟaic collum vaṉmaiyuṭaiya kaṟṟōr kuḻumi yirukkum avaṉatu avaikkaḷattē, vanta aṟivuṭaiyōr tāṅkaṟṟa vaṟṟai eṭuttu viḷakkum vaṉmai ilarāyiṉ akkaṟṟār avvaṟivuṭai yōriṉ māṭṭāmaiyai maṟaittum tām poruḷaic collik kāṭṭi ellōrum ēṟṟukkoḷḷumpaṭi aṟivittu naṭattuvar.
kaṭalcūḻnta ulakattavar añci naṭuṅkum nañcai ūṇāka uṭaiya iṟaivaṉ ‘navira’ meṉṉum malaiyiṭattil iruppāṉ. ñāyiṟu iruḷaik kaṭivatupōla naṉṉaṉ taṉ pakaiyākiya iruḷaik kaṭinta taṉmaiyai yuṭaiyaṉ. avaṉatu muṉṉōr, pakaivar tēyam tūrattiluḷḷatāyiṉum avviṭattē ceṉṟu muṉṉaṇiyiluḷḷa kālāṭkaḷaik koṉṟu yāṉaip paṭaiyiṟ ceṉṟu vēṟpōr purinta vīrarkku nāṭu ūr mutaliyavaṟṟaik koṭuppar. avaṉatu pukaḻ paranta paḻaiya ūr iraiyait tēṭi ulāvum vaḷainta kāliṉaiyuṭaiya mutalaikaḷōṭē tiraiyuṇṭāka āḻnta akaḻiyaiyum, malaiyai otta uyaramuṭaiya vāṉait tīṇṭum matilaiyum uṭaiyatu.
naṉṉaṉatu nāṭṭukkuc cellum vaḻiyiṭattē kāṇappaṭum kāṭcikaḷ
ippoḻutu nīvir naṉṉaṉaik karutic celkiṉṟa ticaiyaik kēṭpīrāka. nilattē iṭṭa vitaikaḷellām viḷaiyavēṇṭumeṉṟu āṇṭuḷḷār virumpiṉāṟ pōla viḷaiyumpaṭi mēkam miṉṉi maḻaiyaip peyyum. maḻaipeyta kollai nilattup pulliya koṭiyiṉaiyuṭaiya mucuṇṭai ākāyattil kārttikai mīṉpōl veḷḷitāka malarntirukkum. vayalkaḷilē muḷaitta pala kiḷaikaḷaiyuṭaiya eḷḷup payirkaḷ nīlamaṇi pōṉṟu viḷaṅkum. nīrccālai otta niṟainta cuṉaikaḷaiyuṭaiya kāṭṭiṭattē mikunta tuḷipaṭukaiyiṉālē eḷḷup payirkaḷiṉ taṭikaḷ muṟṟic civanta niṟattai aṭaiyamāṭṭā. muṟṟikkaṟuttu niṟainta ney yuṭaiya vitaikaḷaiyuṭaiya ēḻukāykaḷ oru piṭiyil aṭaṅkumpaṭi koḻut tirukkum. viḷaiyāṭip porukiṉṟa yāṉaik kaṉṟukaḷiṉ oṉṟōṭoṉṟu cērnta kaikaḷai otta katirkaḷaiyuṭaiya tiṉaimuṟṟi aṟukkum paruvattai aṭaintirukkum. tiṉai arinta tāḷkaḷil arivāḷiṉ vāyai otta kāyaik koṇṭa avaraiyiṉ tayirttuḷipōṉṟa pūkkaḷ utirntu kiṭakkum. erumai kiṭantāṟ pōṉṟa pāṟaikaḷuṭaiya vaḻiyiṭattē, tarkkik kiṉṟavaṉatu iṇaitta kai viralkaḷaiyotta iraṭṭitta katirkaḷ muṟṟi viḷainta varakiṉ tāḷkaḷai aṟuppōr arivāḷāl arivar. malar kaḷaiyuṭaiya kāṭṭiṭattuḷḷa tōrainelmuṟṟi avaliṭikkum paruvattai aṭaintirukkum. uḻātu maṇveṭṭiyāl kottiya tōṭṭaṅkaḷil vitaitta veṇ ciṟukaṭuku neruṅki viḷaiveytiyirukkum. ōviyaṉāl varaiyappaṭāta iyaṟkai ōviyam pōṉṟamainta iñcik kiḻaṅku uṟaippup peṟṟirukkum. koḻuviya koṭikaḷaiyuṭaiya kavalai kuḻi kaḷilē yāṉaiyiṉ maṭitta muḻantāḷaip pōṉṟavum māvuṭaiyavum kiḻaṅkukaḷai vīḻttum. malaikaḷaic cūḻntu neruṅki vaḷarntirukkum vāḻaikaḷiṉ pottikaḷ yāṉaiyaik kuttum piṭiyil iṟukkiya vēl kaḷaippōl malaip pakkaṅkaḷaik kuttum. neruṅkiya kāykaḷaiyuṭaiya vāḻaik kulaikaḷ paḻuttirukkum. nel muṟṟiya periya mūṅkilkaḷ acaintu koṇṭirukkum. maraṅkaḷ kālamaṉṟiyum nilanalattāṟ payaṉaik koṭukkum. kāṟṟu acaitaliṉāl nāval kariya paḻaṅkaḷaip pāṟaiyil utirkkum. viṭāyttakālattu vāy nīrūṟutaṟkuk kāraṇamāṉa uyavaik koṭi nīraip pōlap paṭarum. kūvaikkiḻaṅku nīṟu pūttu muṟṟik kiṭakkum. uṇpārai vēṟoṉṟiṟ cellaviṭāmaṟ taṭuttukkoḷḷum paḻaṅkaḷ māmaraṅkaḷiṟ ṟūṅkum. nīṇṭa aṭiyai uṭaiya palāviṉ paḻam veṭittu uḷḷēyuḷḷa vitaiyaic cintum. malaippakkattē pērāntaip pēṭuñ cēvalum māṟimāṟi alaṟum. acaikiṉṟa kiḷaikaḷaiyuṭaiya palāviṉ kīḻiṭaṅkaḷilum mēliṭaṅkaḷilum, vaḻippōkum kūttaruṭaiya mattaḷam pōṉṟa kāykaḷ tūṅkum. aivaṉa nellum veṇṇellum īṉṟakatirkaḷ pāl kaṭṭik kāṟṟālaṭipaṭṭu naṉṟāy viḷaintirukkum. iṉiya karumpiṉ taṇṭu pātti teriyātapaṭi tiraṇṭirukkum. ilaikaḷ kaviḻntu vēṟ paṭaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu cārntāṟpōl kāṟṟaṭittalāṟ cāynta karumpukaḷ ālaiyiliṭuvataṟku aṟukkappaṭum. mikunta celvamuṭaiya putuvaruvāyai yuṭaiya ūrkaḷālē putiya taṉmaiyai aṭainta avvaḻiyiṉ taṉmai ituvākum. neruppai otta viḷaṅkukiṉṟa ceṅkāntaḷiṉ maḻai peyta lāl cerukki vaḷarnta mukaikaḷaik kapila niṟa mutukaiyuṭaiya kaḻuku tacai eṉak karuti eṭukkum; eṭuttu tacai allātapaṭiyāl avaṟṟaip pāṟai yilē cintumpaṭi pōṭum. appāṟaikaḷ neruppai otta pala itaḻkaḷ paranta veṟiyāṭukaḷaṉai okkum. maṇañceyta maṉaipōl parimaḷikkum periya malaip pakkattiṟ ciṟu kuṭiyiluḷḷa kāṉavar tēṉaiyum, kiḻaṅkai yum, tacai niṟainta kūṭaiyaiyum, ciṟiya kaṇṇaiyuṭaiya paṉṟiyiṉ iṟaicciyaiyum, maṟṟum tacaikaḷ niṟainta paṉai ōlaiyāl muṭainta kaṭakaṅkaḷaiyum, tammiṟporutupaṭṭa yāṉaiyiṉ kompaik kāvumara mākak koṇṭu tāviccelvar. vaḷaviya putuvaruvāyiṉaiyuṭaiya avar kaḷatu ciṟiya ūrilē taṅkuvāyāṉāl kariya periya cuṟṟattōṭē av vuṇavukaḷai uṇṇumpaṭi peṟukuvai. avaṟṟaip peṟṟu iḷaippāṟi aṟṟaināḷ irāppoḻutum avarkaḷuṭaṉē porunti avviṭattē taṅkuvīrāka. viṭiyaṟkālattē erikiṉṟa neruppuppōṉṟa oḷḷiya pūṅkottukkaḷaic cūṭic civanta acōka marattaiyuṭaiya nallavaḻiyē celvīrāka. ariya vaḻikaḷ iḻikiṉṟa mūṅkilolikkum cilampiṭattē yuḷḷa cīṟūrkaḷaic cērntu ‘veṟṟiyuṭaiya naṉṉaṉuṭaiya kūttar yām’ eṉṟu kūṟuvīrkaḷāka. malaikaḷiluḷḷōr nummai uḷḷē aḻaittut tūrattil niṉṟum vanta varuttan tīrumpaṭi iṉiya moḻikaḷ kūṟi neyyiṟ poritta iṟaicciyuṭaṉ tiṉaic cōṟṟai uṇṇumpaṭi taruvar.

malaiyiṉ ucciyilēyuḷḷa naṉṉaṉuṭaiya nāṭu yāṉ kūṟiya taṉmait taṉṟu; mikka ciṟappamaintatu. āṇṭup peṟuvaṉavaṟṟaik kēṭpīrāka. avviṭattē peṇnāy ōṭik kaṭitta uṭumpiṉ iṟaicciyōṭu kaṭamāṉiṉ koḻuviya tacaikaḷaiyuṅkalantu tiṉṟu iṭaiyē mūṅkiṟ kuḻāykkuḷ iruntu muṟṟiya tēṉāṟ ceyta kaṭṭeḷivaik kuṟaiviṉṟi nirampa uṇṇap peṟukuvir. piṉṉar nellāṟ camaitta kaḷḷaiyum uṇṭu kaḷikkumpaṭi peṟukuvir.

malaināṭṭār varavēṟṟu iṉiya cōṟaḷippar
naṟiya malaraic cūṭiṉa nāṟukiṉṟa kariya mayir muṭiyiṉaiyuṭaiya kuṟamakaḷ cuṉainīr koṇṭuvanta palāppaḻattiṉ veḷḷiya vitaiyiṉ māvaiyum puḷiyam paḻattiṉ puḷiyaiyum mōrukku aḷavākak kalappāḷ; kalantu mūṅkilariciyaic curapuṉṉai neruṅkiya maraccāral ellām kamaḻumpaṭi tuḻāvi ākkuvāḷ; ākkiya veḷḷiya cōṟākiya uṇavai, neñcu niṟainta makiḻcciyuṭaiyarāy viruntiṉaraip peṟṟēmeṉṉum ācaiyōṭē neñcu kalantu tattam piḷḷaikaḷaik koṇṭu muṟai collit taṭuttuttara, kaḷḷuṇṭu makiḻcciyuṟṟa nummuṭaiya matam tīrumpaṭi viṭiyaṟ kālattup peṟukuvir. iṉṉum uccimalaiyilē ēṟikkoṇṭu vanta viḷaṅkukiṉṟa paṇṭaṅkaḷaiyum peṟukuvir. aṅṅaṉam peṟṟatālē pōraic ceykiṉṟa valimaiyuṭaiya naṉṉaṉiṭattup peṟak karutiya paricilai maṟantu nīṭittiruppiṉum iruppir. niṟaitta itaḻaiyiṭaiya kuvaḷaiyait teyvam virumputalāl naṟumaṇam poruntiya pūkkaḷaik kiṭṭiṉum, āṇṭuvaraiyara makaḷiruṭaiya iruppaik kāṇiṉum vetumpi naṭuṅkavum peṟuvir. ākaiyāl pala nāḷ taṅkātu avviṭattaiviṭṭuc celvīrāka.

muṟṟiṉa tiṉaippuṉattaip paṉṟi aḻikkaiyiṉāl ataṟkañci vaikkappaṭṭa kaṟpoṟikaḷ vaḻikaḷiluṇṭu. ākaiyiṉāl ceṟinta iruṭ kālattē avviṭattiṟṟaṅkiyiruntu viṭiyaṟkālattē pōvīrāka. peritum palarum pōkāta vaḻiyē pōkat tuṇivīrāyiṉ mēṭṭu nilattēyuḷḷa kaṟ kaḷuṭaiya paḷḷattiṟ veṭippukaḷil pāmpu maṟaintu kiṭakkum kuḻikaḷuḷa. appaḷḷattaik kavaṉittu, maraṅkaḷilēṟi avaṟṟil aṭittu vilaṅku kaḷaip pārppīrāka. viṟaliyar pāmpu makiḻumpaṭi kaiyāṟṟoḻutu vāḻtta vilaṅkukaḷ kiṭakkum vaḻiyai akaṉṟu valappakkattē uḷḷa vaḻiyai numakku neṟiyākak koṇṭu celvīrāka. yāṉaikaḷāl tiṉaippuṉattai aḻiyāta paṭi kuṟavar uyarnta paraṇil ēṟi iruntu kāval kāppar; kāttu kuṟiya kāṭṭiṭattē niṟkum yāṉaikaḷ nilaikulaiyumpaṭi kavaṇāṟ kaṟkaḷai eṟivar. akkaṟkaḷ kūṟṟuvaṉaippōl uyir pōkkun taṉmaiyaṉa. avai kuraṅkum ataṉatu kuṭṭiyum ōcai aṭaṅkumpaṭi periya mūṅkiliṉ kōlaik kaṭantu vicaikeṭātu varum. avaṟṟukku maraṅkaḷiṉ piṉṉē otuṅki niṉṟu celvīrāka. kāṭṭāṟu valiya yāṉaiyai viḻuṅkum valiya mutalaikaḷ taṅkum irākkālattai otta iruḷ ceṟinta kāvaṟ kāṭṭaiyum, āḻnta nīraṟāta kiṭaṅkukaḷaiyumuṭaiyatu. avvāṟu akaḻiyilē iṟaṅki ṉāṟpōṉṟu ēṟutaṟkum iṟakkutaṟkum ariya taṉmaiyuṭaiyatu. avvāṟṟu vaḻi vaḻukkum karaiyuṭaiyatu. avvaḻiyiṟ cellum pōtu cemmaṟi yāṭṭai yotta cempaṭṭai mayiruṭaiya num piḷḷaikaḷōṭē maraṅ kaḷiṟ cuṟṟik kiṭakkum koṭikaḷaip piṭittuk kāl vaḻukkātapaṭi oruvarai oruvar pātukāttuc celvīrāka. acaiyum cevverukku vaḷarum pakka malaiyil vīḻntōraik kollum āḻnta kuḷaṅkaḷukku arukē nilattai maṟaittup pāciyirukkum. ataṉiṭattē mitikkiṉ ūṉṟiya aṭiyaic caṟukkappaṇṇum. ataṉāl avviṭam pōtaṟku arumaiyuṭaiyatu. ataṟkup parikāramāka vaḻi muḻuvatum piṉṉi vaḷarnta nuṇṇiya kōl kaḷaiyuṭaiya ciṟu mūṅkilōṭē koṟukkaip pullaiyum paṟṟuk kōṭākap piṭittup pōvīrāka.

mukapaṭāttaiyum, neṭumaiyaiyumuṭaiya malaipōlum pōrk kaḷiṟṟiṉaiyum, maḻaipōl villiṭattiṉiṉṟum puṟappaṭum ampiṉai yuṭaiya tūcippaṭaiyaiyum peṟṟup polivu eytiya paḻaiya matil uṭaiya ūriṭattup pūkkaḷaiyuṭaiya maṭuvuṭaiya āṟṟaṅkaraiyil ōr vaḻiyuṇṭu. ataṉiṭattē tutittaṟ kariya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya kaṭavuḷaik kaṇṭīrāyiṉ nīvir vaṇaṅkip pōtalallatu vācciyaṅkaḷai oliyātirup pīrāka. ataṟkuk kāraṇam yāteṉil, avaṉatu vaḷaviya navira meṉṉum malai mayaṅkiya tuḷiyaiyuṭaiya maḻaiyai iṭaiviṭāmaṟ peyyum. ataṉāl vācciyaṅkaḷ naṉaintu numakkup pōtal aritākum
navira malaiyiṭattē kāṭṭuvaḷam

akkāṭṭiṭattē mayil kalāpattiṉatu pārattālē āṭi yiḷaittu niṟkum. neṭiya mūṅkiliṉ kavaṭukaḷilē kūttaruṭaiya piḷḷaikaḷai otta kaṭuvaṉ pāyum. teyvam virumpum neṭiya pakkamalaiyilē tēṉ kūṭukaḷ kāṇappaṭum. avaṟṟai viraintu pārātu vaḻiyē celvīrāka. avvāṟu ceyyāviṭiṉ nīvir vaḻitappi viṭutalkūṭum. malaiyaic cērnta vaḻiyiṉai yuṭaiya kāṭṭiṭattē cellumiṭattu, kāṉavar yāṉai mutaliyavaṟṟukku eṭṭāta paraṇiliruntu eytataṉāl mārpilē puṇpaṭṭu ampuṭaṉ vaḻiyaik kaṭantu ceṉṟu vīḻnta tēynta kompiṉaiyum veḷḷiya niṇattaiyum coracorappuḷḷa kaḻuttaiyum, kariya niṟattaiyumuṭaiya paṉṟiyaik kāṇpīrkaḷ. kaṇṭu mūṅkiliṭattup piṟanta tīyiṉāl ataivāṭṭi, mayir pōkac cīvittiṉṟu kuvaḷaivaḷarum paciya cuṉaiyil paḷiṅku pōṉṟa teḷinta nīrai vaḻiyiṭattu iḷaipput tīrumpaṭi uṇpīrāka. paruttatacai muḻuvataiyum uṇṇāmal mītiyaip potiyākak kaṭṭik koṇṭu 1vaḷai kaiyiṉiṉṟum nīṅkutaṟkuk kāraṇamāyirunta piḷḷai kaḷuṭaṉē avviṭattiṉiṟum pōkātu nummillilē pukkā lotta malai muḻaiñcukaḷil irākkālattut taṅkuvīrāka. irākkālattē ellōruṅ kūṭi iḷaippāṟi viṭiyaṟkālattē tuyileḻuntu nalla kāṭṭuvaḻiyē celvīrāka. irākkālattē ellōruṅ kūṭi iḷaippāṟi viṭiyaṟkālattē tuyileḻuntu nalla kāṭṭuvaḻiyē celvīrāka. akaṉṟa paṭattiṉaiyum, aḻakiya kaṇṇiṉaiyum, valimikunta ciṉamuṭaiya yāṉaiyai viḻuṅkat takka perumaiyaiyum perumaraṅkaḷai otta vaṭivaiyumuṭaiya perum pāmpukaḷ kiṭakkum vaḻiyai vilakic celvīrāka. tūrattē maṇaṅkamaḻ kiṉṟa pūvaiyum, uṇṭavar maṟantu uyirvāḻtalāṟṟāta paḻaṅkaḷaiyum teyvaṅkaḷaṉṟi māṉiṭar nukarār. ākaiyiṉālē nīṇṭa kāmpuṭaiya ap pūkkaḷaiyum paḻattaiyum kuḷattaik kaṇṭāṟpōlum kuḷircciyuṭaiya marak kūṭṭattaiyum, yāṉ kūṟiyataṉai niṉaittu avaṟṟiṉ kuṟikaḷai aṟintu iṭattiṉum valattiṉum pārttu avaṟṟai aṇukāmaṟ pōvīrāka. paḻaṅkaḷaiyuṭai kiḷaikaḷil palavācciyaṅkaḷoppa oli ceyyum paṟavaik kūṭṭattaiyuṭaiya ālamaraṅkaḷ niṟkum nāṭukaḷai mella aṭai vīrkaḷ. appāl niḻalmaraṅkaḷ neruṅkiṉa kuṟuṅkāṭiruppatāl veyil nuḻaiyātatum, irākkālattē vēṭṭaiyāṭuṅ kuṟavarum ticai teriyāmal mayaṅkukiṉṟa kuṉṟiṭattē celluṅkaḷ. ceṉṟu vaḻiyiṭattē pōkātu akaṉṟa pāṟaiyilē iruntu kalleṉṉum ōcaipaṭa nummuṭaiya vācciyaṅ kaḷai olippīrkaḷāka. iṉiya ōcaiyuṭaiya aruvikaḷuṭaiya ucci malai yilē kāṭṭik kāttirukkum kāṉavar palaruḷar. avarkaḷ, tuṟaitappi āḻat tilē ceṉṟu valiyaḻintu puṉalilē aḻuntukiṉṟavaraik kaṇṭu viraintu eṭuppāraip pōla nīvir ticaiteriyāta mayakkattāl aṟivaḻinta varuttam tīrumpaṭi ōṭivantu cērntu uṇṭaṟkiṉiya paḻaṅkaḷaiyum cūṭutaṟkiṉiya pūkkaḷaiyum taruvar. piṉṉar iṭaiyūṟu mikka vaḻiyiṭattu numakku muṉṉē nummuṭaiya cuṟṟattōṭē maṉamakiḻcci eytuvīrāka. pakkamalai putiyamāntar kaṇṇāṟ kāṇiṉum talaimayakkum taṉmaiyatu. ticai kāṭṭuvār kūṟiya ticaiyai aṟintu kuṟiyavum neṭiyavumākiya pakka malaikaḷai muṟaiyē kaṭantu, pūpparanta pala varikaḷaiyuṭaiya niḻalilē iḷaittiruppīrkaḷāyiṉ palavakai ōcaikaḷaik kēṭpīrkaḷ.

malaiyiṭattē āravāram

malaiyiṭattē kuraṅkukaḷ palāp paḻattait tōṇṭutalāl malaimuḻutum tēṉ nāṟum. ammalaiyiṉ ucciyiluḷḷa paṇṭaṅkaḷai vāṅkikkoṇṭu vicaiyuṭaṉ āravārañ ceytu varukiṉṟa aruviyil āṭum teyva makaḷir kaiyālnīr kuṭaiyuntōṟum nummuṭaiya vācciyaṅkaḷaip pōlat tāḷan terikiṉṟa iṉiya ōcai piṟakkum. puṉattup pukuntu tiṉaiyait tiṉṉum viḷaṅkukiṉṟa ēntiṉa kompaiyuṭaiyatum taṉṉiṉattaip pirintatum talaimaiyuṭaiya āṇ yāṉaiyai malaiyiṉ mēliṭṭa paraṇil iruntu kāval ceyyum kāṉavar piṭittaṟku virumpi vaḷaittalāl āravāramuṇṭākum. nīṇṭa aḷaiyil taṅkum muṭpaṉṟi taṉatu kūriya muḷḷāl eytu koṉṟavar poruṭṭu aḻukiṉṟavarkaḷiṉ āravāram orupāl eḻum. tam kaṇavar mārpilē puli pāyntu uṇṭākkiya neṭiya piḷanta puṇṇai āṟṟutaṟkuk kāvaleṉṟu karuti kariya kūnta luṭaiya koṭicciyar pāṭi oliyaic ceyyā niṟpar. kālaiyiṟ pūtta poṉpōluṅ kottuṭaiya vēṅkaip pūvaic cūṭutaṟku makaḷir pulipuli eṉṟu accamillāta āravārañ ceyvar. karuppamuṭaiya piṭikkuk kaḷiṟu kavaḷan tēṭik koṭuttup pātukākkaiyāl, ataṉ pōkkiṉaik kavaṉittu oḷintirunta puli pāyntatāka, appiṭi taṉ cuṟṟattōṭē malaiyiṭattil cattamiṭum. kuṭṭiyait taṉatu kaiyāl taḻuva maṟanta manti ak kuṭṭi eṭuttaṟkariya malaikkukaiyil vīḻntiṟantatākat taṉatu cuṟṟattōṭu ataṉai neruṅkiyiruntu tuṉpattāl āravārañ ceyyum. kuraṅkukaḷ ēṟamuṭiyāta malaiyiṭattil ēṇiyākak kūṭṭi naṭṭa mūṅkiṟ ṟaṭikaḷiṉ cuṇukkaḷil mitittēṟit tēṉeṭuppōr āravārañ ceyvar. aḻakiya vēliṉaiyuṭaiya naṉṉaṉukkuk koṭuttaṟku icciṟ ṟaraṇkaḷiṟ kaik koṇṭa poruḷ pōtumeṉak karuti aḻittaṟkuriya pakaivar ciṟṟaraṇkaḷai aḻikkum kāṉavar āravārañ ceyyā niṟpar. viṭiyaṟ kālattē kaḷḷiṉaiyuṇṭa kuṟavar māṉtōl pōrtta paṟai kalleṉṉumpaṭi olikka vāṉait tīṇṭum uccimalaiyiṭattē tam peṇṭirōṭu kūṭik kuravaiyāṭuvar. aḻakiya uyarnta tērkaḷ vaḻiyiṭattē ōṭi vanta taṉmai pōl kalliṉmēl varum āṟukaḷ muḻaiñcukaḷilē vīḻntu iṭaiviṭātu ōcaiyaic ceyyum. kāṭṭāṟṟiṉ nīṇṭa cuḻiyil akappaṭṭa koṭiya yāṉaiyiṉ kōpattait taṇiyap paṇṇip periya kampattilē ārkkum pākaruṭaiya āravāram orupāl eḻum. orupāl taṭṭaiyaip puṭaittup puṉaṅkaḷtōṟum kiḷikaḷai ōṭṭukiṉṟa makaḷir cattamiṭum āravāram eḻum. orupāl niraiyiṉiṉṟum peyarnta acaiyum imiliṉaiyuṭaiya iṭapamum, pōrttoḻilkaivanta marai āṉiṉ ēṟum, mullai nilakkōvalarum kuṟiñci nilak kuṟavarum cērakkūṭi veṉṟa tam veṟṟi tōṉṟa mutukiṭātu puṇ uṇṭākumpaṭi muṭṭip porum āravāram eḻum. erumaik kaṭākkaḷ kāṭṭu mallikaiyum, kuṟiñciyum vāṭumpaṭi porutu āravārañceyyum. palāp paḻaṅkaḷiṉ cuḷaiyai virumpiṉōr tiṉṟu kīḻē iṭṭa eñciya paḻattiṉ vitaiyaip payaṉpeṟutaṟkuc ciṟuvar kaṉṟukaḷaip piṇaittut tuṭuppup pōlum kāntaḷiṉatu kamaḻukiṉṟa maṭalālē avaṟṟai aṭittu āravārañ ceytu kaṭāviṭuvar. karuppañcāṟṟaip piḻintu cāṟeṭuttalāl ālaiyiṭattil ōcai eḻum. tiṉaiyaik kuttum makaḷiruṭaiya icaimikunta vaḷḷaip pāṭṭālum, cēmpaiyum mañcaḷaiyum naṭṭu vaḷartta piṉpu paṉṟi kiḻaṅkai akaḻāmaṟ kāppōr koṭṭum paṟaiyālum āravāra muṇṭākum.
yāṉ kūṟiya ivvōcaikaḷum, tiraṇṭa tāḻvaraiyilum uccimalai yiluḷḷa āravāramum, ivaiyallāta pala olikaḷum cērntu neruṅkukai yiṉālē malaiyākiya yāṉaiyiṭat tuṇṭākiṉṟa oli ticaikaḷeṅkum oliyā niṟkum. palaniṟam poruntiya mālaiyaṇinta makaḷiriṉ āṭaṟku ēṟṟa muḻaviṉ ōcaiyiṉāl ūriṭattuḷḷōr tuyilaṟiyār. ivviyal puṭaiya ūriṭattē koṇṭa tirunāḷaippōṉṟa kāṇṭaṟkiṉiyavaṟṟaik kaṇkuḷirak kaṇṭum, kēṭkappaṭuvaṉavaṟṟaic cevikuḷirak kēṭṭum uṇṭaṟkiṉiya pala uṇavukaḷaik koṇṭāṭi uṇṭum, makiḻvīrāka. makiḻntu namakku mēlum innukarcci uṇṭāvatāka veṉṟu virumpip paḻaiya uṟaviṉaraip pōlum muṟaimaiyiṉaiyuṭaiyayīrāy avviṭattē cilanāḷ taṅkuvīrkaḷāka. pōrttoḻil mikku naṭattalāl ulakam pukaḻum tirumakaḷ taṅkum mārpaiyuṭaiya naṉṉaṉatu iṭiyēṟu muḻaṅkum malaikaḷ tōṉṟum. avaṟṟaikkaṭantu celvīrāka. pakkamalaiyiṭattē viyappu mikka iṉiya yāḻaiyuṭaiya viṟaliyar kuṟiñciyeṉṉum paṇṇaippāṭa nīvirum āṇṭuṟaiyum teyvaṅkaḷaik kaiyālē toḻutu, ‘eṅkuṟai muṭittāl numakku ivai tarutum’ eṉṟu paravuk kaṭaṉ pūṇṭu vāḻttic celvīrāka.

naṭukal
piṉṉiya pañcupōlac ceṉṟu kārkālam varumaḷavum malaiyiṟ kiṭainta mēkam cūl koṇṭu kaiyiṉāṟ piṭikkattakka aṇmaiyil karumai peṟṟu viḷaṅkum. atu iyalpākat tūviṉālotta tuḷikaḷait tūvāniṟkum, ataṉāl viraivāka naṭantu cella muṭiyāta umatu cuṟṟat tōṭē kāvic cellum vāttiyaṅkaḷ naṉaiyātapaṭi kiṇaṟukaḷ pōṉṟa kukaikaḷiṭattil nuḻaintu pukuvīrkaḷāka. periya pāṟaikaḷ muṟintu tōṉṟu kiṉṟa malaikaḷai aṭaiyātīr. eṭṭātē niṉṟu kaṇṇiṉāṟ pārkkiṉum, avai kaṇṇiṉoḷiyai aḻakālē vāṅkikkoḷḷum. ipperiya malaiyil varuttattaic ceyyum kuḻikaḷiṭattup piṟakkum iṭaiyūṟukaḷ pala. maṇ ceṟinta muḻavait tūkkic cellum kāmarattai numakku ūṉṟu kōlākak koṇṭu akkuḻikaḷil viḻāmaṟ pōvīrāka. veyiluḷḷa vaḻiyiṭattē cella viruppiṉ veyiltāḻnta antippoḻutiṟ pōvīrāka. avviṭattē naṉṉaṉatu yāṉaip paṭaiyai uṭaiyavum porutuvanta aracar valiyaik keṭuppavumākiya araṇkaḷuṇṭu. avvaraṇkaḷiṟ piṉṉi vaittālotta koṭikaḷaṭarntatum ciṟu kāṭukaḷuṭaiyatumāki ciṟu vaḻikaḷ tōṉṟum. muṉṉē pōkiṉṟavaṉ etirē kiṭakkum tiraṇṭakōl mukattil aṭiyāmal muṉṉē taḷḷi vilakic celvāṉāka. avvicaiyuṭaiya kōl yāḻiṉ pattaraiyum muḻaviṉ kaṇkaḷaiyum keṭātapaṭi kāttu ataṉaik kaiyāṟ piṭittuk koṇṭu mella mellac celvīrāka. yāṉaikaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu cērntu porutiṉāṟpōla neruṅkiṉa kuṉṟukaḷiṭattu maḻaiyiṉāṟ ceḻumaiyuṟṟa pala kāṭukaḷ uṇṭu. ēval kēḷātapakaivar pōril mutukiṭṭaṉar. ataṉaik kaṇṭa vañciyār paṭai veṟṟitōṉṟa āravārañ ceytatu. ataṉaik kaṇṭu poṟāta puṟaṅkoṭutta maṟavar uyir koṭuttaṟku itu nalla kāla meṉṟu nāṇattiṉāl mīṇṭu vantu uyiraik koṭuttaṉar. avarkaḷ pukaḻiṉai eḻuti naṭṭa pala kaṟkaḷaiyuṭaiya mutukiṭṭōṭiṉōrai ikaḻum pala vaḻikaḷ akkāṭṭiṭattē uṇṭu. annaṭukaṟkaḷiluḷḷa teyvaṅ kaḷukku viruppamuṇṭākumpaṭi numatu yāḻai vācittu viraintu celvīr kaḷāka. vaḻiyaṟiyāmaṟ tīya nilattē pōyt tirumpi vantavarkaḷum, iṉi varukiṉṟavarkaḷum avvāṟu pōy mīḷātapaṭi pala vaḻi kūṭiya cantiyil kaiyālē kūṭṭi muṭinta ūkampullai aṭaiyāḷamāka vaippīrkaḷāka. ivvāṟu porutu iṟanta iṉṉāṉ. eṉṟu avaṉ peyarai ulakam aṟiyum paṭi eḻuti marāmara niḻalilē naṭṭa vīrak kaṟkaḷiṉ teyvattaṉmai mikunta koṭumaiyāl akkāṭu piṟanāṭukaḷai ikaḻvatu pōṉṟatu.

ataṉiṭattuḷḷa palavaḻikaḷil naṉṉaṉatu pakaivaruṟaiyum koṭiya iṭaṅkaḷ palavuṇṭu. tam mūrkaḷiṉiṉṟu niṉaippiṉum talai naṭuṅkum curattu, tēṉ coriyum mālaiyaiyum koṭuttuk kavinta kaiyiṉaiyum taṉakkeṉṟu oruporuḷaiyum pēṇāta iyalpiṉaiyumuṭaiya naṉṉaṉai nāṭic celkiṉṟē meṉṟu kūṟuvīrkaḷāka. kūṟuvīrkaḷāyiṉ appakaippulam nammai otta paricilarkku, celvamikka naṉṉaṉuṭaiya uyarnta oḻukkat tiṉaiyuṭaiya paḻaiya ūrkaḷai okkum. ātaliṉ accamiṉṟi av viṭattē iḷaippāṟip pōvīrāka.

kāṭṭiṭattē puli pāyntu koṉṟa peṇmāṉai niṉaittuk kalai māṉ cattamiṭum; villiṉ ōcaikku veruviṉa civanta kaṇṇaiyuṭaiya maraiyēṟu kuṟuṅkāṭṭilē viraintōṭum. vēṟṟup pulaṅkaḷil ceṉṟu mēynta ēṟṟaiyuṭaiya niraiyiṭattuḷḷa caṅkupōl veḷḷiya pacukkaḷiṉ iṉiya pālai vaḷaiyaṇinta makaḷir maṉa makiḻumpaṭi niraiyaic cūḻntu kāval ceyyum iṭaiyar koṇṭuvantu corivar. avviṭattē celliṉ nīvir avarkaḷiṉ viruntiṉarākuvir. paṇṭam viṟṟaliṉāṟ peṟṟapala iṉa nelliṉaik kuṟṟiya ariciyaippōla kiṭāyuṭaiya cemmaṟittiraḷ veḷḷāṭṭuṭaṉē kalakkum; kalantu kalleṉṟa ōcaiyuṭaiya kāṭṭiṭattē kaṭalpōlolikkum. ivvakaiyāṉa āṭṭuttiraḷ niṟkiṉṟa kāṭṭiṭattē irākkālattē celvīrāyiṉ, iṭaiyar numakkeṉṟu camaiyātu tamakkeṉṟu camaitta pāṟcōṟṟaiyum pālaiyum peṟukuvir. iṭaiyar neruppai erittu, melliya talaimayirai aṭaitta mettaiyaip pōṉṟu, āṭṭut tōlait taittuc ceyta paṭukkaiyilē tuyil koḷvar. annerup piṭattē tuṇaiyāka irāttaṅkip pōvīrāka. aracaṉ āṇaiyāl nāṭṭaik kāttu niṟkum vēṭar kūṭṭattaik kāṇpīrāyiṉ naṉṉaṉai niṉaittup pōkiṉṟōmeṉṟu kūṟuvīrāka. avar kaḷḷaiyum kiḻaṅkukaḷai yum uṇṇumpaṭi numakku valintu taruvar. avaṟṟai nukarntu avviṭattē avar pōkac coṉṉa vaḻiyē celvīrāka. akkāṭṭiṉ taṉmai ivvakaiyiṉatākum. tēṉtuḷikkum melliya malark kottukkaḷaiyum yāṉai muṟitta taḷirkaḷaiyumuṭaiya āccāviṉ pūkkaḷaiyum maral nāriṉālē mālaiyākak kaṭṭic cūṭuvīrāka. parukkaik kaṟkaḷuṭaiya mēṭṭu nilattil ciṟu vaḻi maḻai peytu kuḷirukaiyāl avviṭattē taṅki niṉṟa teḷinta nīraik kuṭittu vaḻikkum mukantukoṇṭu pōvīrkaḷāka. ceṉṟu taṭikaḷāl teṟṟip paṇṇip pullāl vēynta kuṭilkaḷirukkum kuṭiyiruppiṉaiyuṭaiya akaṉṟa ūrai aṭaivīrkaḷ. avviṭattut taṅkuvīrāyiṉ vēṅkaip pūviṉ niṟattaiyuṭaiya avarai vitaiyaiyum mūṅkilariciyaiyum puḷi karaitta ulaiyilē corintu ākkiṉa kuḻainta puḷiyaṅkūḻaik kāṭṭiṭattup pakal vaḻi naṭanta varuttan tīrumpaṭi irākkālattē peṟukuvir. avviṭattē cila nāḷ taṅkuvīrkaḷāyiṉ iṟaicci kalanta neyc cōṟṟaiyum tiṉaimāvaiyum peṟukuvir. avaṟṟai uṇṭu kuṟaṅkoḷḷiyai erittup paṉi varuttātu nittirai koṇṭu viṭiyaṟkālattē nimittam pārttup pōvīrkaḷāka.

naṉṉaṉiṉ marutavaḷanāṭu
naṉṉaṉuṭaiya kuḷirnta maruta marattaiyuṭaiya nāṭu kāñci marattaiyum, nīrvantu porukiṉṟa āṟukaḷaiyum, melliya viḷainilaṅ kaḷaiyum, poḻilkaḷaiyum, iṭaiccērikaḷaiyum uṭaiyatu. ivvakai yāṉa ūrkaḷil oru nāḷ taṅkip pōkiṉum palanāḷ niṟpiṉum yāḻiṉ paṇkaḷai māṟi vācikkumiṭattu evvāṟu iṉitāyirukkumō avvakai yāṉa nalla pala poruḷkaḷai māṟi māṟi uṇṇumpaṭi peṟukuvir. naṇṭukaḷ āṭittiriyum vayalukku arukē uḷḷa mēṭṭu nilattē malai otta pōrkaḷaik kīḻē taḷḷik kaṭāviṭum uḻavar nellai aḷḷit taruvar. pakaṉṟaip pūvāṟ ceyta mālaiyaṇinta kaḷ viṟkum valaiyaruṭaiya makaḷir, valaivīcuvār koṇṭu vanta vāḷai mīṉṟacaiyuṭaṉ tūṇṭiliṟ piṭitta piṭiyiṉkaiyai otta civanta kaṇṇaiyuṭaiya varāliṉatu uṭukkiṉ kaṇ pōṉṟa tacaiyaik kalappar; kalantu acaikiṉṟa miṭāviṉiṉṟum vārtta nel muḷaiyālaṭṭa kaṭṭeḷivuṭaṉ viṭiyaṟkālattē kaḷaṅkaḷ tōṟum amaiyumeṉṟu kaṇṭōr maruḷumpaṭi muḷḷaik kaḻittu ākkiṉa koḻuppāl veḷḷiya niṟattaiyuṭaiya tacaiyuṭaiya veḷḷiya cōṟṟai num cuṟṟattuṭaṉē uṇpīrāka. uṇṭu eruttai aṭikkiṉṟa uḻavar ōcai yōṭē kūṭumpaṭi marutappaṇṇai vācittu iḷaippāṟip pōvīrāka. nellaṟuppōr koṭṭum paṟai yōcaikku añci erumait tiraḷaip pirinta kaṭā num mēl varuvataip pātukāttuk kuyavaṉ vaṉaikiṉṟa maṭkalattuc cakkarampōlak kumiḻi cuḻaṉṟutōṉṟum vāyttalaiyil oḻivillāmal ōṭum cēyāṟṟaṅkaraiyai vaḻiyākak koṇṭu celvīrāka.

naṉṉaṉatu vaḷamikka nakar
naṉṉatu paḻaiya mūtūr pala vaṇṭukaḷ olikkum kuḷirnta poḻilkaḷaiyum uyarnta matiliṉaiyum, tirunāḷeṉṉumpaṭi māntar poruntik kaṭaleṉak kāreṉa olikkum āravārattōṭu tiriyum periya māṭaṅkaḷ ōṅkiya aṅkāṭit teruviṉaiyum, pala kuṟukkut terukkaḷai yum uṭaiyatu. ivvakaittākiya avaṉatu periyanakar cēymaik kaṇṇaṉṟu. pala piṉṉiya vaḻikaḷaiyuṭaiya kōpuravāyilil pakaivariṉ kariya talaikaḷaip paruntukaḷ paṭintu uṇṇumpaṭi pōrai vellum vāḷaiyuṭaiya maṟavar kariya kāmpiṉaiyuṭaiya vēlaic cārtti vaittuk kāttu niṟpar. avvariya kōpura vāyilai aiyuṟāmaṟ pukuvīrāka. tūra tēcaṅ kaḷiṉiṉṟum vantu ampalaṅkaḷilē taṅkukiṉṟa kūttar mutaliyō rellām nummaik kāṇpar. kaṇṭu vellukiṉṟa pōraiyuṭaiya murukaṉaippōṉṟa naṉṉaṉiṭattup paricil peṟa vantāreṉṟu aṉpākap pārppar. pārttu nīvir taṉimaiyāy irukkum varuttam nīṅkumpaṭi tamatu viruntiṉarāy uṅkaḷai etir koḷavar. nīvir avviṭattē taṅkiyirup pīrāka. 

eṭṭu kāluṭaiya varuṭai
aracaṉatu talaivāyiliṉiṭattē marāmarattiṉ kīḻk kiṭanta āmāṉiṉ kuḻaviyum, yāṉaik kaṉṟum, vaḷainta aṭiyiṉaiyuṭaiya karaṭiyiṉ vāy tiṟavāk kuṭṭiyum, vaḷainta kāliṉaiyuṭaiya eṭṭuk kāluṭaiya varuṭaiyiṉ kiṭāyum, kīriyum, puli pāyntu koṉṟa maraiyāṉiṉ periya ceviyuṭaiya kuṭṭiyum, civanta nilattiṟ cukkāṉ kalliṉmēl tavaḻum āṇ uṭumpum, malaiyiṭattē āṭum mayilum, kōḻip pēṭṭai aḻaikkum kuraluṭaiya cēvalum; muḻavu pōṉṟa palāppaḻamum, iṉiya māmpaḻaṅkaḷum, maṇam poruntiya naṟaik koṭiyum, kāvik koṇṭu vanta nukampōṉṟa nūṟaikkiḻaṅkum, karuppūramum, māṇikkamum, puliyiṉāṟ kollappaṭṭa yāṉaikaḷiṉ muttuṭaiya kompukaḷum, kāntaṭ pūvum, tilakap pūvum, paciyamiḷakuk kottum, mūṅkiṟ kuḻāyil muṟṟiya kaṭṭeḷivum, mūṅkiṟ kuḻāyilūṟṟiya erumait tayirum, tēṉ coriyum iṟāṟkūṭukaḷaiyuṭaiya āciṉip palākkaḷ niṟkiṉṟa malaikaḷiṉiṉṟum piṟanta kāviri kaṭalilē mikkuc celkiṉṟa pukār mukattai yoppa īṇṭik kiṭakkum. vāṉait toṭum yāṉaikaḷiṉ ilatti kiṭakkum muṟṟattē aṇukuvīrāka. avviṭattē, maḻai muḻakkam pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya muḻavum pullāṅkuḻalum olippa, viṟaliyar paḻaiya muṟaimaiyiṟ ṟappātu kaṭavuḷai mutalil vāḻttā niṟpar. piṉpu putiya pāṭum pāṭṭukaḷaip pāṭi ‘periya pukaḻuṭaiya niṉatu muṉṉōr marapil vanta pala upakārikaḷ iṟantārkaḷ. avarkaḷaip pōlāvatu niṉpēr ikkālattu ivvulakil naṭantuviṭātu ulakuḷḷaḷavum niṟkumpaṭi koṭaikkaṭaṉai muṭittalai yuṭaiyavaṉē’ eṉṟu kūṟuvīrāka. kūṟi avaṉatu veṟṟippukaḻai avaṉ aimpulaṉum taṉ vacamākumpaṭi pukaḻntu kūṟuvīrāka. nummaṉattiṟ ceṉṟa ēṉaip pukaḻkaḷai muṟṟakkūṟavum viṭāṉāy, “eṉmēluḷḷa viruppaṅ koṇṭu varukaiyiṉālē eṉṉiṭattē vantatupōtum, paḻivanta varuttam periyatu” eṉak kūṟuvāṉ piṉṉar paṭaittalaivarōṭē polivu peṟṟa celvattaiyuṭaiya taṉ maṉaiyiṉ muṟṟattē uṅkaḷai aḻaittuc celvāṉ. ceṉṟu 1camayattirukku maṇṭapattē yiruppāṉ. iruntu “uyarnta aracu urimaiyaiyum koṭumaiyillāta amaiccar mutaliyō raiyum, akaṉṟa nāṭṭiṉaiyum, uṭaiyarāyiruntum curuṅkiṉa aṟiviṉai yuṭaiyarāy irantu vantōrkku illai eṉṟu kūṟi maṟitta kaiyiṉarāyt tam peyarai niṟuttāmal iṟantupōṉa aracar malaiyiṉiṉṟum peruki ōṭukiṉṟa cēyāṟṟaṅ karai maṇalilum palarāvar. ākaiyiṉāl namakkut teyvam ittuṇai kālamiruveṉa ellaiyiṭṭa kālam pukaḻōṭē kaḻintu pōvatāka” eṉṟu niṉaivāṉ. piṉṉar koṭukka virumpiṉavaṉāy nummai iṉitāka nōkki, iḻaipōṉa viṭamaṟiyāta nuṇṇiya nūlāṟ ceyta āṭaikaḷai aḻukkēṟiya tuṇikaḷ kiṭakkum araiyilē uṭukkum paṭi taruvāṉ. avviṭattē neṭunāḷ taṅkuvīrāyiṉum nellaricic cōṟṟuṭaṉ peṇṇāy vēṭṭaiyāṭik koṇṭu vanta koḻuppuṭaiya iṟaicciyaiyum orunāṭ pōlap pala nāḷum taruvāṉ. malaiyiṉiṉṟum vīḻum aruvi veṟṟikkoṭi pōlat tōṉṟum malaināṭṭuk kuriyavaṉum maḻai pōṉṟa koṭait toḻilai yuṭaiyavaṉumākiya naṉṉaṉ, koṭukkak kuṟaivupaṭāta pala poruḷkaḷaiyum, tēraiyum, vēḻattaiyum, maṇi kaṭṭiya pacuttiraḷaiyum, poṉṉāṟ ceyta cēṇattaiyuṭaiya kutiraikaḷai yum nalkuvāṉ. nalkik kūttar talaivaṉākiya nī poṟṟāmarai cūṭavum viṟali poṉṉāparaṇaṅkaḷaṇiyavum ceytu mutal nāḷilē paricil tantu aṭutta nāḷ pōkumpaṭi moḻivāṉ.

ārāycci

caṅka nūlkaḷ
caṅka nūlkaḷ eṉa vaḻaṅkuvaṉa eṭṭuttokai pattuppāṭṭu eṉpaṉa. caṅkattiṉ iṟutik kālam ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti eṉa ārāycciyāḷar kūṟuvar. ikkāla ellaikkumuṉ ceyyappaṭṭa tiruk kuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliyaṉavum caṅkakālat taṉavākum. eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu mutaliya tokai nūlkaḷiṟkāṇappaṭum taṉinilaic ceyyuṭkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ vevvēṟu iṭaṅkaḷil vevvēṟu kālattum orē kālattum vāḻnta paṟpala pulavarkaḷāṟ pāṭappaṭṭavai. caṅkattiṉ iṟutik kālattum ataṉai aṭuttum aracar pulavarkaḷ nūl nilaiyaṅkaḷil akappaṭṭa taṉi nilaic ceyyuṭkaḷ poruḷ, aḷavu, ceyyuḷ eṉṉum vakaikaḷāl vevvēṟu nūlkaḷākat tokukkappaṭṭaṉa. tolkāppiyattukku ilakkiyaṅkaḷāka irunta paḻaiya nūlkaḷ iṟantupōṉamaiyiṉ piṟpaṭṭa ittokai nūlkaḷē ataṟku ilakkiyaṅ kaḷāka iruntu varukiṉṟaṉa. caṅka ilakkiyaṅkaḷ iṟantu pōkātu piḻaittamaikkuriya kāraṇaṅkaḷuḷ oṉṟu ituvākum.

pattuppāṭṭiṉ tokuppu
iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai nakkīraṉārāṟ ceyyappaṭṭup pattut talaimuṟaikaḷākak kēḷvi vaḻakkil vantu piṉpu evarō oruvarāl eḻutivaikkappaṭṭa teṉpatu avvuraiyālaṟiyavarukiṉṟatu. ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta aracakēcari pārāṅkucaṉ mītu pāṭappaṭṭa pāṇṭik kōvaiyiliruntu 329 pāṭalkaḷ ivvuraiyil mēṟkōḷāka āḷap paṭṭuḷḷamaiyiṉ ivvurai ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil allatu ataṟkup piṉ eḻutappaṭṭateṉat tuṇiyappaṭukiṉṟatu. ivvurai eṭṭut tokai nūlkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟatu. pattup pāṭṭaik kuṟippiṭavillai. ākavē pattup pāṭṭu eṉṉum tokuppu ēḻām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ ceyyappaṭṭa teṉak karutappaṭum.
paṉṉirupāṭṭiyal eṉṉum nūl ēṟakkuṟaiya ki. pi. 12ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭateṉak karutappaṭukiṉṟatu. itil,

“nūṟaṭic ciṟumai nūṟṟuppat taḷavē
ēṟiya aṭiyiṉ īraim pāṭṭut
tokuppatu pattup pāṭ ṭeṉappaṭum” (384)

eṉṉum cūttiram kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉāl pattuppāṭṭu eṉṉum tokuppu ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉum 12ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉum ceyyappaṭṭa teṉṉum muṭivu uṇṭākiṟatu.
caṅka ilakkiyaṅkaḷil aintukkup pāratam pāṭiya peruntēvaṉār kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyuḷḷār. patiṟṟuppattu paripāṭal mutaliya nūlkaḷ muṟṟum kiṭaiyāmaiyāl avaṟṟukkumivar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉārō illaiyō eṉa aṟiyamuṭiyavillai. pattuppāṭṭukkuk kaṭavuḷ vāḻttuk kāṇappaṭavillai. peruntēvaṉār kālattup pattuppāṭṭu eṉṉum tokuppu iruntatāyiṉ avar itaṟkum kaṭavuḷ vāḻttup pāṭi yirukkamāṭṭārā? eṉṉum kēḷvi eḻalām. itaṟku pāṭiyiruppār eṉṉum viṭaiyē ēṟṟatākat tōṉṟukiṉṟatu. peruntēvaṉār ki. pi. 9-m nūṟṟāṇṭukkum 12ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaiyil tokukkappaṭṭa nūleṉak kūṟalām. pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttu iruppataikkaṇṭa pulava roruvar tirumurukāṟṟuppaṭaiyē kaṭavuḷ vāḻttāka amaiyumeṉak koṇṭu ataṉai mutalāka vaittup pattuppāṭṭait tokuttārākalām.

pattuppāṭṭilaṭaṅkiya ceyyuṭkaḷaip pāṭiyavarkaḷiṉ kālam
caṅkakālap pulavar aracarkaḷiṉ kālaṅkaḷaik kaṇittuk kūṟuva taṟkuk kalleḻuttukkaḷō piṟa cāṉṟukaḷō kiṭaikkavillai. cilappati kāram cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tampiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷāṟ ceyyap paṭṭatu. kaṇṇakikkuk kal naṭṭu viḻā veṭuttapōtu ilaṅkaik kayavāku vēntaṉ cēranāṭu ceṉṟiruntāṉ. itu cilappatikārattil kūṟappaṭukiṉṟatu. kayavāku teṉṉintiyāviṉiṉṟum pattiṉi vaḻipāṭṭai ilaṅkaikkuk koṇṭuvantāṉeṉpatai ciṅkaḷa nūlkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. ākavē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum ilaṅkaik kayavākuvum oru kālattavarkaḷākak koṇṭu ceṅkuṭṭuvaṉ kālattum avaṉukku muṉṉum piṉṉum vāḻnta aracar pulavarkaḷuṭaiya kālaṅkaḷ kaṇikkappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu koṇṭu kālaṅkaḷaik kaṇippatilum taṭumāṟṟaṅkaḷ uḷḷaṉa. orē peyaruṭaṉ vāḻnta pulavarkaḷum aracarkaḷum palarāvar. mutalil caṅkakālap pulavar aracarkaḷiṉ kālakkaṇippuc ceytavar āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukku muntiya tamiḻar eṉṉum nūliṉ āciriyarākiya vi. kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷāvar. ivarait toṭarntu palar palavāṟu kālakkaṇippuc ceytirukkiṉṟaṉar. ik kālakkaṇippukaḷai yellām oruṅkē vaittu nōkkiṉ kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷiṉ kaṇippē ēṟakkuṟaiyac cariyāyiruppatākat tōṉṟum.

ceṅkuṭṭuvaṉ kālam
ilakkiya varalāṟṟu āciriyar pērāciriyar kā. cuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālamum ilaṅkaik kayavākuviṉ kālamum oṉṟeṉak koṇṭu kālaṅkaṇittatilum pala cikkalkaḷ eḻukiṉṟaṉa. ākavē avar paraṇaril iruvar, peruṅkuṉṟūr kiḻāril iruvar, kaṇakkāyaril iruvar, iḷanākaṉāril iruvar iruntaṉar eṉak koḷḷavēṇṭiya iṭarppāṭu uṇṭāyiṟṟu.

kaṉakacapaippiḷḷai avarkaḷ kālaṅ kaṇitta pōtu ilaṅkaik kayavākuviṉ āṭcikkālam ki. pi. 113 mutal 135 eṉak koḷḷappaṭṭatu. itil cila tavaṟu iruppatākak koḷḷappaṭṭu mēṟpaṭi āṭcik kālam 171 mutal 195 eṉat tiruttappaṭṭuḷḷatu. ākavē kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷ kaṇittuḷḷa kālaṅkaḷ aṟupatu āṇṭukaḷ kīḻē varukiṉṟaṉa. kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷ kaṇittuḷḷa kālakkuṟippaiyē nām ovvoru pāṭṭiṉ aṭikkuṟippilum kāṭṭiyuḷḷōm. kīḻ varuvatu (tiruttappaṭṭa kayavākuviṉ kālappaṭi) kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷatum ilakkiya varalāṟu kāraratum kālak kaṇippukaḷākum.

pāṭalkaḷum-pāṭṭuṭait kaṉakacapaip cuppiramaṇiya
talaivarum piḷḷai piḷḷai
murukāṟṟuppaṭai-murukak
kaṭavuḷ. ki. pi. 160-190 ki. pi. 50-
porunarāṟṟuppaṭai-
karikāṟ peruvaḷattāṉ. ki. pi. 120-150 ki. mu. 220-
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai-
nalliyakkōṭaṉ. ki. pi. 130-150 ki. mu. 30-
perumpāṇāṟṟuppaṭai
toṇṭamāṉ iḷantiraiyaṉ. ki. pi. 110-155 ki. mu. 220-
mullaip pāṭṭu-talaiyā
laṅkāṉattuc ceru veṉṟa
neṭuñceḻiyaṉ ki. pi. 150-190 
maturaik kāñci-talaiyālaṅ
kāṉattuc ceru veṉṟa
neṭuñceḻiyaṉ. ki. pi. 150-190 ki. mu. 65-
kuṟiñcippāṭṭu-āriya
varacaṉ pirakattaṉ. ki. pi. 150-190 ki. mu. 87-
paṭṭiṉappālai-karikāṟ
peruvaḷattāṉ. ki. pi. 150-190 ki. mu. 220-
malaipaṭukaṭām-naṉṉaṉ
cēy naṉṉaṉ. ki. pi. 160-190 ki. mu. 130-
nakkīrariṉ kālam ki. pi. 225-ai aṭuttateṉak kūṟuvar pērāciriyar es. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ.

cilappatikāram karikāṟ cōḻaṉaik kuṟippiṭuvatālum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tāy karikāṟ peruvaḷattāṉiṉ makaḷ cōṇai eṉa mēṟpaṭi nūliṟ kāṇappaṭuvatālum, ilaṅkaik kayavāku vēntaṉiṉ tantai kālattuk kāvēri āṟṟiṉ aṇai kaṭṭuvataṟkuc ciṟaipiṭittuc cōḻa nāṭṭukkuk koṇṭu pōkappaṭṭa īḻanāṭṭavaraik kayavāku mīṭṭukkoṇṭu vantāṉeṉṟum, avaṉ teṉṉintiyāviṉiṉṟum pattiṉic cilampaiyum kaṇṇaki vaḻipāṭṭaiyum ilaṅkaikkuk koṇṭu vantāṉeṉṟum ciṅkaḷa nūlkaḷ kūṟuvatālum karikāṟ cōḻaṉiṉ kālam cilappatikāra kālattai aṭuttateṉak kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷāl koḷḷappaṭuvatāyiṟṟu. pattuppāṭṭiluḷḷa ceyyuṭkaḷiṉ pāṭṭuṭait talaivaruḷ karikāṟ peru vaḷattāṉē kālattāl muṟpaṭṭavaṉāvāṉ. ākavē pattuppāṭṭiluḷḷa ceyyuṭkaḷ muṉpiṉ oru nūṟāṇṭakaḷukkiṭaiyil tōṉṟiyaṉavākak karutak kiṭakkiṉṟaṉa.

kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār karikālaṉaiyum toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉaiyum pāṭiyuḷḷamaiyiṉ ivviru aracarum orē kālattava rāvar. ākavē perumpāṇāṟṟup paṭai, paṭṭiṉappālai, porunarāṟṟup paṭai mutaliya mūṉṟum orēkālattaṉavākum. nakkīrar pāṭiya neṭunalvāṭai yum māṅkuṭi marutaṉār pāṭiya maturaik kāñciyum talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭaṉa. maturaik kāñci malaipaṭukaṭāttiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉākiya naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉaik kuṟippiṭukiṉṟatu. (618-9). ākavē neṭunalvāṭai, tirumuru kāṟṟuppaṭai, maturaikkāñci, malaipaṭukaṭām mutaliya nāṉkum oru kālattaṉa. nakkīrar kapilaraik kuṟippiṭṭiruttalālum (akam 78) piṟa kāraṇaṅ kaḷālum kapilar nakkīrar kālattukku muṟpaṭṭavarākak kāṇappaṭutaliṉ kuṟiñcippāṭṭu im mūṉṟiṟkum muṟpaṭṭatākum. mullaippāṭṭiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ yāreṉap pulappaṭāviṭṭālum ataṉ talaivaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉac cilar karutuvar. neṭunal vāṭaiyaiyum mullaip pāṭṭaiyum oppiṭṭu nōkkum pōtu ik karuttu valipeṟukiṉṟatu. avvāṟāyiṉ mullaippāṭṭum neṭunal vāṭaiyum orukālattaṉavākum. ciṟupāṇāṟṟuppaṭai ēḻu vaḷḷalkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟatu. kaṭai ēḻu vaḷḷalkaḷiṉ kālam ki. pi. 100-kkum ki. pi. 300-kku miṭaiyil eṉṟu es. kiruṣṇacāmi aiyaṅkāravarkaḷ ‘kaṭai vaḷḷalār kālam’ eṉṉum nūlil kūṟiyirukkiṉṟār. ākavē ciṟu pāṇāṟṟuppaṭai iṟutiyiṟ ceyyappaṭṭateṉak koḷḷappaṭum.

tirumurukāṟṟuppaṭai piṟkāla nūl eṉṉum karuttu
tirumurukāṟṟuppaṭai caṅkakālattu vāḻnta nakkīrarāṟ ceyyappaṭṭa teṉavē vaḻaṅkukiṉṟatu. itaṉ naṭai caṅkac ceyyuḷ naṭaiyākavē kāṇap paṭukiṉṟatu. caṅkac ceyyuṭkaḷil vaṭa coṟkaḷ arukik kāṇappaṭum. caṅka kālattiliruntu kīḻnōkkic cellap piṟkāla nūlkaḷil kāṇappaṭum vaṭacolliṉ viḻukkāṭu atikamākum. itaṉaik koṇṭum pāṭalkaḷiṉ paḻamai oruvāṟu aṟiyappaṭukiṉṟatu. pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ tirumurukāṟṟuppaṭaiyil kāṇappaṭum vaṭacoṟkaḷaik kuṟittuk kūṟiyiruppatu varumāṟu: “camakkirutam tamiḻ eṉṉum iru moḻikaḷukkum potuvākiya tāmarai, maṉam, mīṉ, muttu, ulakam mutaliya coṟkaḷaiyum camakkirutac coṟkaḷ eṉak koṇṭu kaṇakkuc ceytatil, 317 aṭika ḷuṭaiya tirumurukāṟṟuppaṭaiyil aṭikku aintu col uṇṭu eṉa vaittuk koṇṭu pārttāl nūṟu tamiḻc collukku iraṇṭu camakkirutac col viḻukkāṭum kāṇappaṭavillai.”1

patiṉōrām tirumuṟaiyil nakkīrar ceytaṉavāka pala ciṟu nūlkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. in nūlkaḷaic ceytavar nakkīratēva nāyaṉār eṉavum aṟiyappaṭuvar. caṅka kāla nakkīrarum patiṉorān tirumuṟaiyiṟ kāṇappaṭum nūlkaḷaic ceyta nakkīrarum oruvarē eṉṉum karuttu mika aṇmai varaiyil iruntu vantatu. ākavē caṅkakāla nakkīraraiyum piṟkāla nakkīrarai yum toṭarpupaṭuttum purāṇak kataikaḷ eḻuntaṉa. ārāycciyāḷar caṅkakāla nakkīrarum patiṉōrān tirumuṟaiyiluḷḷa nūlkaḷaic ceyta nakkīrarum iruvēṟu kālattil viḷaṅkiyavarkaḷ eṉa avarkaḷiṉ ceyyuḷ naṭaikaḷaik koṇṭum avaṟṟil vantuḷḷa vaṭa col viḻukkāṭu kaḷaik koṇṭum kaṇittuḷḷaṉar. ārāycciyāḷarum oruvar tirumurukāṟṟup paṭai piṟkāla nakkīrarāṟ ceyyappaṭṭateṉa eḻutiyirukkiṉṟār. ik koḷkaikkut takka ātāram etuvum kāṇappaṭavillai. tirumuṟaiyiṟ kāṇappaṭum pāṭalkaḷaic ceytavarē tirumurukāṟṟup paṭaiyaiyum ceytavarāvar eṉṉum mayakkam uṇṭāyirunta kālattil evarō oruva rāl tirumurukāṟṟuppaṭai tirumuṟaiyil cērkkappaṭṭiruttal vēṇṭum. tirumurukāṟṟuppaṭai tirumaṟaiyuḷ cērkkappaṭutaṟku atiluḷḷa karuttukkaḷ iṭaṅkoṭā. intiraṉ, viṭṭuṇu, civaṉ eṉṉum kaṭavuḷar piramaṉaic ciṟai viṭuvikka murukak kaṭavuḷiṭam ceṉṟaṉar eṉṉum kūṟṟaic civa vaḻipāṭṭiṉar ēṟṟukkoḷḷa maṟuppar. tirumurukāṟṟup paṭaikku urai kaṇṭa nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr atu tirumuṟaiyi luḷḷateṉak kuṟippiṭavumillai. tirumuṟaikaḷ nampiyāṇṭār nampiyārāl vakukkappaṭavillai eṉṉum karuttum nilavukiṉṟatu.

tirumurukāṟṟuppaṭaiyil purāṇa campantamāṉa paḻaṅkataikaḷ kāṇappaṭukiṉṟamaiyiṉ atu piṟkālattu nūl eṉak karutattakkatākiṉṟa teṉak kūṟuvar oru cārār. paripāṭal, kalittokai eṉṉum caṅka nūlkaḷil purāṇak kataikaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. mēṟpaṭi nūlkaḷaiyē nōkkuvārukkuc caṅka kālattilēyē purāṇa campantamāṉa paḻaṅkataikaḷ tamiḻ nāṭṭil aṟiyappaṭṭiruntaṉa veṉpatu naṉku viḷaṅkum. purāṇak kataikaḷ kāṇappaṭutaliṉ tirumurukāṟṟuppaṭai piṟkālattatu eṉak koḷḷutal mēlum ārāyccikkuriyatu1.

kaḷaviyalurai nakkīrarāl ceyyappaṭṭateṉa avvuraiyiṉāl viḷaṅkukiṉṟatu. itu 7ām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya oru nakkīrarāl ceyyappaṭṭateṉṟum avar camaṇa matattiṉar eṉṟum oru ārāycci yāḷar kuṟippiṭṭuḷḷār. ikkaruttu ēṟṟukkoḷḷat takkataṉṟu. nakkīrar ceyta kaḷaviyaluraiyai uruttiracaṉmar kēṭṭār eṉappaṭutalālum, akkālattu marutaṉiḷanākaṉār mutaliya pulavarkaḷ iruntaṉar eṉac collappaṭutalālum, avvurai pala talaimuṟaikaḷākak kēḷvi vaḻakkil iruntu vantateṉappaṭutalālum ataṉaip piṟkālattirunta oruvar ceytār eṉpatu nampattakkataṉṟu eṉat tōṉṟukiṟatu.








As a rule however, the Aryas in adopting a Dravidian word changed it considerably in order to suit to their tongue, and whenever such a word was imperfectly understood of negligently reproduced, the change naturally became still greater. It is more than probablo that Samskrita borrowed a number of words also from Dravida tribes the dialects of which are unknown to its, so that in such a case it becomes very kifficult and even impossible to trace their origin-Dravidal Elements in Samskrita Dictionaries-Rev. F. Kettel, Kannada-English Dictionary.-P XV.

But most Sanskrit assume that every Tamil word which looks like a Sanskrit one must have been borrowed from Sanskrit by the Tamils. When the speakers of two different languages come in to touch with each other, the probablities are that each language will borrow words from the other. Thus the names of articles produced only in South India, such as pearls, pepper, cardamoms must certainly have been borrowed by Sanskrit from Tamil. Hence Sanskrit maricha, muktala are derived from Tamil miriyal or milagu, muttu, elam; there are other Sanskrit words borrowed from Tamil wantonly which Sanskrit scholars wrongly claim to belong to Sanskrit. i.e. nitram evidently derived from nir, min, for we cannot imagine that the Tamils were drinking water and eating fish for ages without names for these objects and deferred naming them till Sanskrit speakers presented them with names for them......Many such words can be rescued for Tamil from the hands of the Sanskrit scholars. Pre-Aryan Tamil Culture-P. 16. P.T.S. Aiyengar.

The greater number of the Sanskrit and Pracrita words in the Dravidian language were introduced by the Jaina writers. Some tatsamas however were introduced by the three comparatively modern philosophic schools: the Shaiva Siddhanta, the School of Sankaracharya and the School of Ramanucharya. Sanskrit words are said to have been introduced even before the time of Jains, but it is doubtful whether these are not ancient words common to both Aryan and Dravidian languages-Manual of Administration of the Madras Presidency: Vol. 1. p. 41-2.

1
2
1. laṇṭaṉ carvakalācālaiyār itaṉaip pi. ē. tērvukkuriya tamiḻp pāṭap puttakaṅkaḷiloṉṟākac cila āṇṭukaḷāka vitittu vantatu.
1. neṭuñ cēralātaṉuṭaiya maṉaivikkum patumaṉ tēvi eṉṟu peyar
1. kāṇiyāḷar - mēlkuṭimakaḷ
1. ōma uṇavum āvutiyum ārkkum eṉaviṉai muṭivuceyka
1. matu nukarvuḻi iṭaiyiṭaiyē kaṟittu iṉpuṟutaṟku iñciyum, mōntu iṉpuṟutaṟkup pūvumākat toṭutta mālaiyaik kaṭṭuvar. avvāṟu iṉpuṟutaṟkuc cāntum puṟattē teṟippar.
1. caṅku paṟpam eṉṟum tokaikaḷāl eṇṇiṉ. makaḷir piṭikaḷai eṇṇutal taṅkaḷ naṭai oppumai nōkki. taṅkaḷiṉ naṭaiyōṭottaliṉ peṇkaḷ piṭikaḷai eṇṇuvārkaḷ eṉpa
1. muṟṟukai iṭappaṭṭa aṟukai 2. paḻaiyaṉ
3. kūkai peṭaiyōṭu iruntu aḻum.
4. kāṭṭil vaṉṉimara muṭaiya iṭam. piṇattōṭu cel. vōrellā miruntu maṉṟupōṟaliṉ atu maṉṟeṉappaṭṭatu.
1. cuṟṟattōṭu uṇṭa laṉṟiccelvamuṭaiyār accelvattāṟ koḷḷum payaṉ kaḷellām koḷḷum.
2. pakaivaruṭaiya vil vēl mutaliyavaṟṟaip paṟikkiṉṟa kālattu avaruṭaiya uṭalukum kurutiyai aḷaintu civanta kai
1. maṇakkiḷḷi eṉpatu oru āṇukkuriya peyarākak kāṇappaṭukiṟatu. ākavē ivvaṭi vēṟuvakaiyāka iruttalvēṇṭum. cilappatikārattil cēralātaṟkuc cōḻaṉ makaḷīṉṟamaintaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu.
1. kumari muṉaikkut teṟkēyuḷḷa kaṭal.
nī mēṟkup puṟattuc ceṉṟu poḻilil taṅki oppaṉaiyāṟ polivu peṟṟu, ulāvi acai...........imaiyamalaiyum...........iṭattē uḷḷa aracarum piṟarum..............pantarai vēyntāṟpōl..........tūkki viṟaliyar pāṭalmiḻaṟṟa vinōtattil kūṭi iruntaṉai eṉa viṉai muṭivu ceyka.
1. īṇṭu poru vīruḷīrēl num kāliṟ kaḻaliṉaiyum araiyiṟ pōrkkuriya uṭai yiṉaiyumoḻittu iccilampiṉaiyum taḻaiyiṉaiyu maṇimiṉeṉa...... avaraip peṇpālāka ikaḻnta vāṟeṉka”
2. kālāṉ mutalāyaṉa vaṟṟait taramallaveṉṟu kaḻittu niṉṟu yāṉaikāṇiṉ nillātu cellumtāṉai.
1. petumpaip paruvattiṉar palvaḷaiyiṭuvar. cilvaḷaiiṭum paruvattāḷeṉak kūṟiyatu avaḷ āṭal mutaliyavaṟṟuk kuriyaḷātal eṉa uṇarttaṟku.
1. maṟavaratu uṇṇā naṟavu eṉa muṭikka.
1. viruppum veṟuppu miṉṟikkoṭuttal 2. aḻal koḷḷutaṟku eṉakkūṭṭuka.
1. vēṭṭaṉai eṉṟum pirakācikkiṉṟa neṟṟiyuṭaiyavaḷ cūṭiṉamaiyāl putalvaṉaip peṟṟaṉai eṉṟum eṉac cērkkuka.
1. vintai = turkkai
15
14
3
4
13
12
5
6
11
10
1
araca paramparai
utiyaṉ cēralātaṉ vēḷmāḷ nalliṉi (maṉaivi)
(ceṅkuṭṭuvaṉiṉ pēraṉ)
1. neṭuñcēralātaṉ allatu 2. palyāṉai celkeḻu
imayavarampaṉ; 2ām pattu; kuṭṭuvaṉ (ceṅkuṭṭuvaṉiṉ
58 āṇṭu; maṉaiviyar: ciṟiya tantai); 3ām pattuk
patumaṉ tēvi+cōḻaṉ kuriyavaṉ; 25 āṇṭu
makaḷ naṟcōṇai
3. kaḷaṅkāykkaṇṇinār 5 āṭukōṭ
muṭic cēral (allatu) pāṭṭuc cēra
vāṉavarampaṉ (allatu) lātaṉ; 6ām
celvakkaṭuṅkō; 4ām pattu; 35 āṇṭu.
pattu; 25 āṇṭu;
māntai-talai nakar.
4. kaṭalpiṟaṅkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ; 5ām iḷaṅkōvaṭikaḷ
pattu; 55 āṇṭu; talainakar-karuvūr; maṉaivi: (cilappatikāra
vēḷmāṉ antuvaṉ cakōtari peruntēvi. āciriyar).
2
attuvaṉ cēral irumpoṟai,
1 celvakkaṭuṅkōvāḻi ātaṉ
25 āṇṭu
2 peruñ cēral irumpoṟai
17 āṇṭu
3 iḷañ cēral irumpoṟai
16 āṇṭu
7
8
9
32
17
18
31
30
19
20
29
28
21
22
27
26
23
24
25
48
33
34
47
46
35
36
45
44
37
38
43
42
39
40
41
64
1. cītēviyār - naṭuvē tirumakaḷ irukka irupakkaṅkaḷilum peṇ yāṉaikaḷ tāmaraip pūvēnti niṟkum vaṭivākac ceyyappaṭṭa talai aṇi.
1. a. mūlappaṭai, ā. kūlippaṭai, i. kāṭṭuppaṭai, ī. tuṇaippaṭai, u. pakaippaṭai, ū. nāṭṭuppaṭai.
2. muṭakkiya virukai paḻuppuṭai yoṟṟit
tuṭakkiya naṭaiyatu tuṇaṅkai yākum.
3. ippoḻutuḷḷa maturaikkut teṉmēṟkil tirupparaṅkuṉṟam irukkiṉṟatu. akkālattil maturaikku mēṟkil tirupparaṅkuṉṟam iruntateṉappaṭutalāl ikkāla maturai muṟkāla maturai aṉṟu eṉak karutappaṭukiṉṟatu.
1. tiruccentūr. 2. kōṭakam, kimpuri, makuṭam, patumam, tāmam.
3. viyāḻamum veḷḷiyum tiṅkaḷiṉiru maruṅkum katir kōḷkaḷ.
1. itu paḻani malaiyiṉ aṭivārattiluḷḷatu.
1. itu kumpakōṇattukku arukēyuḷḷa cuvāmimalai eṉakkarutappaṭukiṉṟatu.
1. “kuravai yeṉpa teḻuvar maṅkaiyar
cennilai maṇṭalak kaṭakak kaikōt
tannilai koṭpaniṉ ṟāṭalākum”
“kuravai yeṉpatu kūṟuṅkālaic
ceytōr ceyta kāmamum viṟalu
meyta vuraikku miyalpiṟ ṟeṉpa”
2. itu aḻakar kōyileṉṟu cilarum, paḻani eṉṟu cilaruṅ kūṟuvar.
1. itu karikāṟ peruvaḷattāṉai muṭattāmak kaṇṇiyār pāṭiyatu. ivar kālam
ki.pi. 60-90-porunar - pōrkkaḷam pāṭuvōr.
1. “pattarāṉatu tōṇi vaṭivākavum, makaramīṉ vaṭivākavum, kuṭattiṉ vaṭivākavum palatiṟappaṭṭiruntateṉak kāṇkiṉṟōm. pōrvait tōliṉai nīkkap pattariṉ vaṟuvāy tōṉṟum. tamiḻnāṭṭu yāḻkaḷilē itu eṇtiṅkaḷ vaṭiviṟṟāka viruntateṉat tamiḻppulavar vāymoḻiyāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. pattariṉatu mēṟpuṟattil oru pātiyē vaṟuvāy ākkappaṭṭateṉpatum itaṉūṭāka maṟṟap pāti maramum kuṭainteṭukkappaṭṭamaiyiṉ ‘iruḷ tūṅku vaṟuvā’ yāyiṟṟu eṉavum aṟikiṉṟōm.....pōrvait tōlaip pattarōṭu poruttum cuḷḷāṇikaḷiṉ talai naṇṭiṉkaṇ pōlap puṟappaṭṭut tōṉṟum.....māṉ kuḷampu aḻuttiya iṭam naṭu uyarntu irupuṟamun tāḻntirukkun tōṟṟam pōla amaintiruppataṉaip paṭattiṟ kāṇka. appaṭattilēyuḷḷa pōrvaittōl irutuṇṭāka amaintu muḻu nīḷamum paṭattiṟpōla vaṟuvāy eṇṇāṭṭiṅkaḷ vaṭiviṟṟāka amaiyumiṭattup pollam pottutal pōrvaittōliṉ oru pakutiyil, aḵtāvatu vaṟuvāy mūṭukiṟa pātiyil māttiram amaiyum, narampu niṟkum pakuti atuvātaliṉ maṭantaiyatu mārpiṭattai aṇukip piṉpu illaiyeṉa mayir oḻuṅkupaṭṭuk kiṭakkiṉṟa aḻakiya vayiṟṟiṭattiṉ tōṟṟam pollam pottiya pōrvai yeṉṟu peṟappaṭṭatu...... pōrvaiyākku taṟkuriya tōlākiya paccai tuvarūṭṭap peṟṟu aḻakiṟ ciṟanta tōṟṟattai uṭaiyatāyirunta teṉpatu peṟappaṭṭatu.”
1. “pōrvaittōl irukūṟāki naṭuvilē pollam pottappaṭṭiruntatu. pōrvai yiṉ kīḻuḷḷa yāppu uṟuppilē kaṭṭappaṭṭa narampu pollam pottaliṉūṭāka veḷiyē koṇṭuvarappaṭṭuk kōṭṭilamainta muṟukkāṇikaḷilē toṭukkap paṭṭirantatu.”
1. kaḷ eṉpatu iṅkup paṉai teṉṉaikaḷiliruntu iṟakkappaṭum kaḷḷaṉṟu; paḻam, tēṉ tātakippū mutaliyavaṟṟaip puḷikkaviṭṭuc ceyyappaṭum oruvakai veṟippāṉam.
1. oymāṉ nāṭṭu nalliyakkōṭaṉai iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār pāṭiyatu - kālam. ki.pi. 70-90.
1. “nuṇāttaṭiyaic cīvic civappup pūcik kaṭṭappaṭṭa mārpaiyuṭaiya manti muttaik kiḷiñcilil potintu kilukiluppaiyākak koṇṭu umaṇac ciṟārōṭu viḷaiyāṭum” eṉṉum poruḷum amaiyum. 2. arai mūṭi calaṅkai.
1. itu toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉaik kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār pāṭiyatu. kālam ki. pi. 50-95.
1. vēṭṭaiyāṭuvōr vilaṅkukaḷaiyō paṟavaikaḷaiyō taṅkaḷ toḻilukku icaintu naṭakkumāṟu paḻakki valaimutaliya kaṭṭumiṭattil viṭuvārkaḷ. ivaṟṟāl nampikkai koṇṭu ivaṟṟiṉ iṉaṅkaḷ vantu kaṇṇiyil māṭṭikkoḷḷum. ivaṟṟuḷ paṟavaiyaip pārvaip paṟavai eṉṟum, vilaṅkai pārvai vilaṅkeṉṟum kūṟutal marapu.
1. tāṉperitum koṭuttalāl iravalar piṟariṭam irakkac cellār eṉpatu.
1. pāṭiṉār kāvirip pūmpaṭṭiṉattup poṉvāṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār. pāṭṭuṭaittalaivaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉpatu cilar karuttu. kālam. ki. pi. 90-130.
1. ālatti.
1. ivvāṟu talaivi pirivāṟṟiyiruttal kaṟpiṉpāṟpaṭum. kaṟpoḻukkammullai eṉavum paṭum. iruttalum iruttal nimittamum mullaikku uripporuḷkaḷākum. pōr vayiṟpirinta aracaṉ varukaiyai etirpārttu irācamātēvi varunti yiruppatāka ippāṭal ceyyappaṭṭuḷḷamaiyiṉ itu mullaippāṭṭu eṉappeyar peṟṟatu.
atu oḻukkam kaḷavu, kaṟpu eṉa iruvakaippaṭum. kaṟpu eṉpatu talaivaṉ talaiviyaip palaraṟiya maṇantu illiruntu nallaṟam naṭattutal. ivvāṟu illaṟam naṭattumpōtu talaivaṉ ētēṉumoru kāraṇattiṉ poruṭṭut talaiviyaip pirintu tūra tēcam celvāṉ. appoḻutu avaṉ tāṉ varumkālam iṉṉateṉak kuṟippiṭṭuc col vāṉ. talaivi talaivaṉ varuntuṇaiyum pirivāṟṟi varuntiyiruppāḷ. ipporuḷ paṟṟip puṉaiyappaṭṭa pāṭalkaḷ mullai oḻukkattiṉ pāṟpaṭum. akattuṟaip pāṭal kaḷil talaivaṉ talaiviyar iyaṟpeyar kūṟutal marapaṉṟātaliṉ ippāṭṭil talaivaṉ peyar kūṟappaṭavillai.
“makka ṇutaliya vakaṉain tiṇaiyuñ
cuṭṭi yoruvarp peyar koḷap peṟāar” (tol-akat. 54)
1. itu talai ālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉai māṅkuṭi marutaṉār pāṭiyatu. kālam ki. pi. 90-130
1. ampu eytu maṟaintiruttaṟkuriya iṭam.
1. irumpāṟ ceyta āṉai neruñcikkāy. 2. teyvamēṟap peṟṟa peṇkaḷ.
1. vaitāḷikar - paḷḷi eḻucci pāṭuvōr.
1. pukaḻntu pāṭuvōr.
1. itu nakkīrarāṟ pāṭappaṭṭatu.
1. nilaiyait tāṅkum cuvariṉ pakuti.
1. puli mutaliyavaṟṟiṉ vari tōṉṟa.
1. muṭakku-mīṉiṉ aṅkānta vāy pōṉṟa mōtiram.
1. iḵtu āriya aracaṉ pirakattaṉukkut tamiḻaṟivuṟuttaṟ poruṭṭuk kapilar pāṭiyatu. kālam ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu.
1. itu kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār karikāṟ peruvaḷattāṉaip pāṭiyatu. kālam ki. pi. 60-90.
1. ciṟiya poruḷ periya poruḷōṭu cērutaṟkuvamai.
1. ampeytu maṟaiyumiṭam.
1. itu naṉṉaṉai iraṇiyamuṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅ kaucikaṉār pāṭiyatu. kālam. ki. pi. 100-130.
1. yāppu: eṉpatu, pattariṉ kuṟukkaḷavē nīḷamākac ciṟuviraṟ parumaṉāka yāṉait tantattiṉālē ceyyappaṭṭu narampu toṭuppataṟkum narampiṉ icaiyaip pattarilē tākki oliyaip perukkutaṟkum amaintatōr uṟuppu. itu pattaruḷ ceṟikkap paṭum.
2. unti: yeṉpatu pōrvait tōliṟkum yāppuṟuppukkum iṭaiyē amaintu niṟpatōruṟuppu. itu uyarntu vaḷaintu pollam pottaliṉ kīḻē pōrvait tōliṉait tāṅki niṟpatu. yāppu narampukaḷ itaṉūṭē varuvatātaliṉ itaṉ oru pakuti pakukkappaṭṭirukkum.
“marumpu: kōṭāṉatu karuṅkāliyiṉāṟ ceyyappaṭṭu aḻuttam paṇṇappaṭṭatāyp pāmpu paṭameṭuttāṟ poṉṟu talaitūkki niṟkumeṉṟu peṟappaṭṭatu.
paḻamai poruntiya cīṟiyāḻ pēriyāḻilē ‘māṭakam’ eṉappiṟkālattu vaḻaṅkiya muṟukkāṇi amaikkappaṭavillai. narampukaḷait tuvakkum vārkkaṭṭākiya tivavavu avai tammai valittal melittal ceytaṟkum payaṉpaṭṭatu.......kōṭṭiṉ mītu kaṭṭappaṭṭa tivavāṉatu kariya niṟamuṭaiya peṇṇiṉ kaiyilaṇiyappaṭṭa vaḷaiyal pōlavum vaṭivu peṟṟiruntateṉa aṟikiṉṟōm. kavaikkaṭai eṉpatu pēriḻayaḻiṉai niṟuttuvataṟkut takkavāṟu ataṉpiṉṉē amaikkappaṭuvatōruṟuppu. ciṟu pāṇāṟṟuppaṭaiyil aḷakam eṉṟatu pattariṉai.” (yāḻnūl)

1. piḷḷaiyaip peṟṟāl vaḷaiyal aṇiyā reṉpatu.
1. yāvaruṅ kāṇutaṟkeḷiyaṉāy vīṟṟirukkum maṇṭapam.
1. Turning to the vocabulary of the poem we find but thirty Sanskrit words even counting such common words tāmarai, maṉam, mīṉ, muttu maṟṟum ulakam. Taking each line to have an average of five words the 317 lines of the poem do not show two per cent of Sanskrit words.
“The work of having compiled the eleven Thirumurais or Saivite works like Thevaram is attributed to him on the basis of Thirumuraikanda Puranam wrongly considered to be from the pen of Umapathi Sivam...The Puranam is itself in two different meters; the verses in the second kind of meter were Probably a later day addition. The first Part stops with the narration of the Thevaram compilation wheareas the second part mentions the eleven Thirumurais......It is very doubtful vhether these were compiled at any time....From the Poems of Nambiandar Nambi, one could easily conclude that whether he compiled the Thirumurai or not.....Tamil Pultruch P. 68-notes by Prof. T. P. Meenakshisundaram.
1. It is now generally admitted that a great deal of the ancient and mediaeval myth and legend enshrined in the Sanskrit epics and Puranas is of Non-Aryan origin and that even in Vedic mythology certain Pre-Aryan elements are present. Puranic myths of the gods and legends of kings, heroes, and sages, in the form in which we find them in the Sanskrit works represent undoubted by a considerable amount of modification from other original forms, whether Aryan or Non-Aryan......The Aryan speaking masses of Northern India became Aryanized in language and their tales and legends were retold as a matter of course in the Aryan language of their adoption. -Purana Legends and the Prakrit tradition in the new Indo-Aryan-S. K. Chatterji-Bulletin of the school of Oriental studies: VOL. VIII (1935-1937).
49
50
63
62
51
52
61
60
53
54
59
58
55
56
57
80

ceṅkōṭiyāḻ
65
66
79
78
67
68
77
76

69

70
1pōrvai
yāḻ


cīṟiyāḻ
75
74
71
72
73
96
81
kavaik kaṭai

82
95
94
83
84
93
92
85
86
91
90
87
88
89
112
97
98
111
110
99
100
109
108
101
102
107
106
103
104
105
128
unti yāppu
113
114
127
126
115
116
125
124
117
118
16
patiṟṟuppattu vacaṉam
mukavurai
caṅkat tokai nūlkaḷuḷ oṉṟākiya patiṟṟup pattuc cēra aracariṉ kīrttip piratāpaṅkaḷaik kūṟukiṉṟatu. cēra aracar palariṉ carittiraṅkaḷai aṟitaṟku innūl tuṇaipurikiṉṟatu. innūlaik kaṟpatiṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ tamiḻ nāṭu evvakaiyāṉa nākarīkam aṭaintirunta teṉpataip paṭṭappakal pōla aṟintu koḷḷutal kūṭum. uḷḷatai uḷḷavāṟē kūṟum meymmoḻip pulavarkaḷ, āṟu malai cōlai kāṭu mutaliyavaṟṟiṉ vaḷaṅkaḷum, makkaḷiṉ naṭai uṭai pāvaṉaikaḷum, vēntariṉ māṭa māḷikai kūṭakōpuram, nāṭu nakaram, muṭi koṭi kuṭai āla vaṭṭam, tēr yāṉai kutirai kālāḷ, pōrkkaḷam pācaṟai ātiyaṉavum piṟavum namatu maṉak kaṇṇukku iṉitu pulappaṭumāṟu, tamatu pāṭalkaḷākiya tiraiyil, aḻakupeṟac cittirittirukkiṉṟaṉar. namatu paḻaiya tamiḻakattiṉ oru pakutiyākiya cērar ulakam paṇṭu irunta taṉmaiyai iṉṟu nam maṉak kaṇkaḷāṟkaṇṭu kaḷikūrtal evvaḷavu makiḻccikkuriya tākiṉṟatu.
patiṟṟuppattiṟ palavaḻakku vīḻnta coṟkaḷ kāṇappaṭutaliṉ annūlai eḷitiṟ poruḷ viḷaṅkip payiltal aritākiṉṟatu. 1innūl, uyartarap parīṭcaikaḷukkup pāṭamāka vaikkappeṟṟu varukiṉṟamaiyiṉ itaṉaip payilvōr mikacciramam uṟukiṉṟaṉar. innūl, parīṭcaikkup payilvōr ceyyuṭkaḷaip payilvataṟkut tuṇaiyāyirukkum poruṭṭu mūlattiluḷḷa oru collēṉum viṭupaṭāmal vacaṉamāka eḻutappeṟṟa toṉṟātaliṉ, vacaṉaṅkaḷaik kuṟukkuvatu iyalātāyiṟṟu. āyiṉum itaṉaip payilvōr patiṟṟup pattiṟ kūṟum ceytikaḷai aṟintu makiḻvāreṉpatil aiyamillai.
“kuṇanāṭik kuṟṟamumnāṭi avaṟṟiṉ
mikaināṭi mikka koḷal.”
tamiḻ nilaiyam
navāliyūr
1-8-1937. na.ci. kantaiyā.
ārāycci urai
caṅkat tokainūl eṭṭaṉuḷ patiṟṟuppattu nāṉkāvatāyuḷḷatu. innūliṉ mutaṟpattum iṟutip pattum kiṭaittila. kiṭaittuḷḷa eṭṭup pattukaḷum eṭṭup pulavarkaḷāl vevvēṟu eṭṭuc cēra aracariṉ vīram koṭai ākiyavaṟṟaip pukaḻntu pāṭappaṭṭaṉavākum. ippāṭalkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷukku ac cēra maṉṉar mikunta poṉṉaiyum nāṭukaḷai yum paricilāka vaḻaṅkiṉar. patiṟṟup pattaip pāṭiya pulavarkaḷ ki. pi. iraṇ ṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti allatu mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil viḷaṅkiṉārkaḷ. tamiḻ ilakkaṇa nūvār kuṟippiṭuvatupōlac cēra nāṭu koṭuntamiḻ nāṭukaḷuḷ oṉṟu. innūlakattu ikkālam vaḻakku vīḻnta coṟkaḷum, col vaḻakkum, paḻaiya ilakkaṇa muṭipukaḷum taṟkāla malaiyāḷariṉ muṉṉōrākiya mēṟkuk karait tamiḻariṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ mītu innūliṉ iraṇṭām pattaip pāṭiṉār. iv varacaṉ utiyaṉ cēralātaṟku vēḷmāṉ nalliṉiyiṭam piṟantāṉ. ivaṉ kaṭuñcolluṭaiya yavaṉaraiveṉṟāṉ. ivaṉ ilaṅkai vēntaṉākiya mutalām kayavākuviṉ ki. pi. (169-191) kālattavaṉum ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tantaiyumāvaṉ. ivaṉ 58 āṇṭu aracāṇṭāṉ. intac cēra aracaṉum kaṇṇaṉār eṉṉum pulavarum 2ām nūṟṟāṇṭiṉ, mattiya kālattavarkaḷāvar. ivaṉ veṇṇip paṟantalaiyil karikālaṉōṭu pōr ceytu puṇṇuṟṟu, (akam 55.) nāṇit tāṉkoṇṭa vāḷōṭu vaṭakkiruntāṉ. ivaṉ kaṭaliṟceṉṟu pakaivaratu kaṭampiṉai aṟuttu ataṉāl vīra muracam ceytāṉ. maṟṟorumuṟai vaṭanāṭu ceṉṟu āriyarai alaṟattākki, avar aracaraic ciṟaiceytu imayavaraiyil taṉatu viṟpoṟiyaip poṟittāṉ. icciṟanta vīraṉ pakaivarpāl ciṟanta poṉṉāparaṇaṅkaḷaiyum vayiram mutaliya irattiṉaṅ kaḷaiyum eṇṇiṟanta aḷavu tiṟaiyākappeṟṟatōṭu, oru poṟpāvai yaiyum peṟṟāṉeṉat terikiṟatu (akam 127). ivaṟṟai ivaṉ māntai muṟṟattiṟ kuvittu viṭṭup puṇṇukku nāṇit tuṟavu pūṇṭu vaṭak kiruntāṉ (akam 127).
mūṉṟām pattāl pālaik kautamaṉār palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉaip pāṭiṉār. ippulavarai iḷaṅkōvaṭikaḷ ‘taṇṭamiḻ maṟaiyōṉ’ eṉakkūṟuvar. imayavarampaṉ tampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ teyva pakti niṟaintavaṉātaliṉ irupattain tāṇṭu āṭci purintapiṉ tuṟavu pūṇṭāṉ. ivaṉ kautamaṉār poruṭṭu neṭumpāratāya ṉār eṉṉum purōkitar vāyilāka pattu vēḷvikaḷ vēṭṭāṉ. pattu vēḷviyiṉ piṉ kautamaṉār maṉaiviyuṭaṉ maṟaintu tēvarulakam eytiṉar eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. cilappatikāramum iccampavattaik kūṟum. ayiraimalaiyiluḷḷa kulateyvattai avaṉ alaṅkarittāṉ eṉṟuñ collappaṭukiṉṟatu.
nālām pattāl kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēralaip pāṭiṉār. iccēraṉ neṭuñcēralātaṟku vēḷāvik kōmāṉ makaḷ patumaṉ tēviyiṭam piṟantavaṉ. ivaṉ pūḻi nāṭṭai veṉṟu naṉṉaṉait tōṟkaṭittāṉ. ivaṉ cēralātaṉukkup piṉ cimmācaṉa mēṟiṉāṉ. ivaṉukkuriya iyaṟpeyar viḷaṅkavillai. ivaṉ cūṭutaṟkuriya muṭiyaip pakaivar kavarntamaiyiṉ kaḻaṅkāyālum nārālum ceyta muṭiyaic cūṭiṉāṉ; akkāraṇattāl kaḻaṅkāykkaṇṇi nār muṭiccēral eṉṉum peyar peṟṟāṉ. ivaṉ 25 āṇṭu aracu vīṟṟiruntāṉ.
aintām pattup pāṭiyavar paraṇar. ippattukkuriyavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. ivaṉ ilaṅkai aracaṉākiya mutalām kayavākuviṉ kālattavaṉ. akkālattirunta cōḻa aracar uruvap paḵṟēriḷañcēṭceṉṉiyum vēṟ paḵṟaṭakkaip perunaṟkiḷḷiyum; pāṇṭiya aracar: neṭumāṟaṉum veṟṟivēṟ ceḻiyaṉum. ivaṉ āriya aracarākiya kaṉṉa vicayaraik kaṅkaiyiṉ vaṭakaraiyil veṉṟāṉ; oṉpatu cōḻa aracarai uṟaiyūrukku aṇittiluḷḷa nērivāyilil tōṟkaṭittāṉ; mōkūr maṉṉaṉākiya paḻaiyaṉaip paṇivittāṉ. ivaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ tamaiyaṉum cilappatikārattuḷḷa vañcik kāṇṭattiṉ katānāyakaṉumāvaṉ. ivaṉ 55 āṇṭu aracu vīṟṟiruntāṉ. ivaṉ kālam ki. pi. 150-225.
āṟām pattāl kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉaip pāṭiṉār. ivaṉ kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēraliṉ tampiyākiya kuṭakkō neṭuñcēralātaṉukku vēḷāvikkōmakaṉ makaḷ patumaṉ tēviyiṭam piṟantavaṉ. ivaṉ, taṇṭāraṇiyattiluḷḷavar kaḷāṟ kavarappaṭṭa pacu niraikaḷai mīṭṭu toṇṭiyil koṇarntu cērppit tamai paṟṟi ippeyar peṟṟāṉ. ivaṉ antaṇarukku pacukkaḷaiyum nilaṅkaḷaiyum tāṉañceytāṉ. ivaṉukkut talai nakaram toṇṭi. ivaṉ kālam ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyākum. ivaṉ 38 āṇṭu aracu vīṟṟiruntāṉ eṉpa.
ēḻām pattāl kapilar celvak kaṭuṅkōvāḻi ātaṉaic ciṟappittār. ivaṉ antuvañcēralirum poṟaikku oru tantai īṉṟa makaḷākiya peruntēviyiṭattiṟ piṟantavaṉ. yāṉaikkaṭcēy eṉpatu ivaṉukku maṟu peyar. ivaṉ peruṅkoṭaiyālum aruṅkuṇaṅkaḷālum peyar peṟṟavaṉ; tirumāl pattiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiyōṉ. kapilar tam uyirttuṇaivaṉāka viḷaṅkiya vēḷpāri uyir nīttatum, appāriyiṉ uttamakuṇaṅkaḷ palavum iccelvakkaṭuṅkōviṭam uḷḷaṉavākak kēḷviyuṟṟu ivaṉaik kāṇacceṉṟu ēḻām pattai ic cēraṉ muṉ pāṭiṉar. avar pāṭalaikkēṭṭa celvakkaṭuṅkō, av vantaṇap periyārkku nūṟāyiram kāṇam aḷittatōṭu naṟṟā eṉṉuṅ kuṉṟil tāṉum avarum ēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellām kāṭṭi appulavarkku aḷittāṉ. ivaṉ maṉaivi neṭuñcēralātaṟku makaṭ koṭutta vēḷāvikkōmāṉuṭaiya maṟṟoru makaḷāvaḷ. ākavē neṭuñcēralātaṉum celvak kaṭuṅkōvum cakalamuṟaiyiṉar. ivvēntar pirāṉ irupattaintāṇṭu vīṟṟiruntāṉ. ivaṉ cikkaṟpaḷḷi eṉṉu miṭattiṟ tuñciṉāṉ.
kapilar pāṇṭiyanāṭṭil tiruvātavūril piṟanta antaṇaṉ. tāṉ piṟanta nāṭṭukkuriya pāṇṭiya revaraiyāvatu ivar pāṭavillai. ivar iḷamaiyilēyē pāṇṭiya tēcam viṭṭuc cēranāṭṭiṟ ceṉṟu vāḻntatē itaṟkuk kāraṇamāyirukkalām. ivar perumpālum malaivaḷaṅkaḷaiyum malaināṭṭu aracarkaḷaiyumē ciṟappittirukkiṉṟaṉar. ivar ceyta nūlkaḷ: aiṅkuṟu nūṟṟil oru nūṟu, kuṟiñcippāṭṭu, iṉṉā nāṟpatu, naṟṟiṇai kuṟuntokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu mutaliyavaṟṟiṟ cila ceyyuṭkaḷ ātiyaṉavākum ivar palatēvaṉ viṣṇu civaṉ mutaliya kaṭavuḷarait tamatu pāṭalkaḷiṟ ciṟappittirukkiṉṟaṉar. patiṉōrāntirumuṟaiyiṟ kāṇappaṭum pāṭalkaḷ piṟitoruvar ceytaṉavāyirukkalām. ivar kālattaiya pulavarkaḷ ivaraip ‘poyyānāviṟ kapilaṉ’ eṉṟu ciṟappit tirukkiṉṟaṉar.
eṭṭām pattāl aricilkiḻār peruñ cēralirumpoṟaiyaic ciṟappittār. ivaṉ celvakkaṭuṅkōvukku vēḷāvik kōmāṉ makaḷ 1patumaṉ tēviyiṭam piṟanta makaṉ. ivaṉ atikamāṉatu takaṭūr mēṟpaṭai yeṭuttuc ceṉṟu perumpōr purintu, avvūraiyum atikamāṉaiyum aḻittaṉaṉ. ippōrc ceyalē takaṭūr yāttirai eṉṉum paṇṭainūliṟ ciṟappittuk kūṟappaṭuvatu. iv veṟṟi paṟṟi ‘takaṭū reṟinta’ eṉṉum aṭaiyuṭaṉ ivaṉ vaḻaṅkappaṭuvaṉ. aricil kiḻār pāṭalkaḷaik kēṭṭu makiḻnta iccēraṉ, tāṉum taṉ maṉaiviyum veḷiyē vantu niṉṟu, taṉ kōyililuḷḷa vellām koḷka eṉṟu oṉpatu nūṟāyiram kāṇattōṭu taṉ aracu kaṭṭilaiyum pulavarkkuk koṭuppa, avaṉ, ‘yāṉirappa nīyāḷka’, eṉṟu avaṟṟait tirumpak koṭuttu avvaracaṉukku amaiccuppūṇṭār. iccēraṉ patiṉēḻāṇṭu vīṟṟiruntāṉ. ip peruñ cērarkku maṉaivi attuvañceḷḷai. ivaṉ ukkirapāṇṭiyaṉ kālattavaṉ.
oṉpatām pattāl peruṅkuṉṟūr kiḻār iḷañcēralirum poṟaiyaic ciṟappittār. ivaṉ kuṭṭuvaṉ irumpoṟaikku maiyūr kiḻāṉ vēṇmāḷantuvañ ceḷḷaiyiṭam piṟantavaṉ. ivaṉ kaṭal aṭaṅkavēlōṭṭiyavarum, ayiraimalaitteyvattai alaṅkarittavaru mākiyavarkaḷiṉ cantatiyil vantavaṉ eṉṟu collappaṭukiṉṟatu.
caṅka nūlkaḷ tokuttu muṭintatu ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭu varai yil eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyil tokai nūlkaḷaik kuṟippiṭumiṭattup patiṟṟuppattum kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē iṟaiyaṉārakap poruḷurai eḻutappaṭuvataṉ muṉ paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa veṉpatu tēṟṟam. iṟaiyaṉārakap poruḷ nīlakaṇṭaṉārāl ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil eḻutappaṭṭirukka vēṇṭumeṉpatu pallōr karuttu.
in nūl tokuttavarālēyē patikaṅkaḷum pāṭappaṭṭiruttal vēṇṭum. āciriyar nacciṉārkkiṉiyar aṭiyārkku nallār mutaliya uraiyāciriyarkaḷ ip patikaṅkaḷait tamatu uraikaḷil eṭuttāṇṭiruk kiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ kālam ki. pi. 12ām nūṟṟāṇṭu varaiyil.
iṉic cēra aracar kapilar, paraṇar, pālaik kautamaṉār peruṅkuṉ ṟūrkiḻār aricilkiḻār mutaliya pulavarkaḷatum kālattai ārāyvōm. patiṟṟup pattiluḷḷa aracarkaḷiṉ paramparai iruvakaippaṭum.
ivvaracarkaḷukkum talainakaram toṇṭi.
ivvaracarkaḷuḷ ceṅkuṭṭuvaṉ kālam māttiram tīrmāṉamākak kaṇikkappaṭṭuḷḷatu. atu ki. pi. 175-225 ākum. ākavē cilappatikāram iyaṟṟappaṭṭa kālam ki. pi. 200kkum 225-kkumiṭaiyil irukkalām. mēlē kuṟikkappaṭṭa 1ām aṭṭavaṇaiyiṉ 1ām 2ām 3ām aracarkaḷatum 2ām aṭṭavaṇaiyiṟ kuṟikkappaṭṭa 3ām aracaṉatum kīrttippiratāpaṅ kaḷaic cilappatikāraṅ kūṟukiṉṟatu. ākavē ivviraṇṭu paramparaikaḷilu muḷḷa aracarkaḷ ceṅkuṭṭuvaṉukku muṟpaṭṭa kālattavarkaḷāka vēṇṭum. paraṇar, (4) ceṅkuṭṭuvaṉaiyum (1) cēralātaṉaiyum pāṭiyirukkiṉṟār. iṉṉum pukārilirunta uruvappaḵṟēr iḷañcēṭceṉṉi (karikālaṉiṉ tantai) uṟaiyūrilirunta vēṟpaḵṟaṭakkaip perunaṟkiḷḷi mutaliyōrai yum pāṭiṉar. 1ām aṭṭavaṇaiyiṟ kāṭṭappaṭṭa 1 mutal 4 varaiyumuḷḷa aracarkaḷiṉ āṭcik kālattaik kaṇakkiṭiṉ oru nūṟṟāṇṭukku mēlākiṉṟatu. itu orupōtum paraṇaruṭaiya vayatāyirukkamuṭiyātu. ākavē ovvoru aracariṉ āṭcik kālameṉṟatu muṭicūṭuvataṉmuṉ cēra nāṭṭiṉ cila pakutikaḷukku atipatikaḷā(Viceroys)yiruntu avarkaḷ āṭcipurinta kālamum cērntatēyākumeṉka. inta iraṇṭu aṭṭavaṇai yilum kāṭṭiya aracarkaḷ ki.pi. 125-kkum 225-kkum iṭaiyil āṇṭavarka ḷātal vēṇṭum.
cilappatikārattil īriṭaṅkaḷil kayavākuviṉ peyarvantuḷḷatu. cilappatikārattiluḷḷa vañcikkāṇṭattiṉ pāṭṭuṭaittalaivaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. ākavē ceṅkuṭṭuvaṉ kayavākuviṉ kālattavaṉ eṉpatu taṭaiyiṉṟit tuṇiyappaṭum. immuṭipiṉaiyē ṭākṭar es. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār mutaliya ārāycciyāḷar kaikkoṇṭaṉar. iṅkilīṣ moḻiyil ‘tamiḻar carittiram’ eṉa nūl eḻutiya pi.ti. srīṉivāca aiyaṅkāra varkaḷ ikkoḷkaiyai utaṟittaḷḷi cilappatikāram kayavāku kālattukkup piṟpaṭṭateṉac cātikka muyaṉṟu kayavāku eṉpatu eḻutuvōrāl piḻai yāka eḻutappaṭṭirukkalāmeṉak kūṟiṉar. kāla ārāycciyaip paṟṟiya akkaṟai ēṟpaṭāta kālattu ēṭṭup piratikaḷaip pirati ceyyum pōtu ‘kayavāku’ eṉṉum peyarai yārāvatu vēṇṭumeṉṟu nūliṟ pukutti yiruppārkaḷā? appaṭip pukuttiṉum pērā. cuntarampiḷḷai avar kālattu allatu ataṟkup piṉ itu nikaḻntirukkavēṇṭum. vāṉmīki irāmā yaṇam teṉṉintiyāvaik kuṟippiṭum pakuti iṭaic cerukal eṉak kūṟuvataṉ muṭipum ippaṭiyē. tamiḻ nūlkaḷukkuk kūṭiya vayataik koṭukkakkūṭāteṉpatu cila carittirakārar kōṭpāṭu. ākavē avarkaḷ taṅkaḷ koḷkaikkēṟpa niyāyaṅkaḷaik kaṇṭu piṭippatil talaiyai uṭaikkiṉṟaṉar.
patiṟṟuppattu vacaṉam
iraṇṭām pattu
11 civanta vāyuṭaiya ampu pakaivariṉ uṭalaip pōḻntu tiṟanta puṇ kaḷiṉiṉṟum irattam koppaḷikkum. ataṉāl periya akaḻiluḷḷa paḷiṅku pōṉṟa nīr kuṅkumak kalavai pōṟcivakkum. ivvāṟu (pakaivar) araṇai aḻittu mikunta valimaiyaiyum uyarnta ciṟappaiyum ūkkattaiyum eytiya vēntē!
palar moyttu niṉṟu kātta pūṅkottukaḷuṭaiya kaṭampai veṭṭip peṟṟa veṟṟik kaṟikuṟiyāka muḻaṅkum (vīra) muraciṉai (akkaṭampiṉāl) ceytavaṉum, tāṉ velkiṉṟa pōrum, paṉṉāṭaiyāl vaṭikkappaṭum tēṉ oḻukukiṉṟa pūmālai acaiyum mārpum, pōr virumpum tāṉaiyu muṭaiyavaṉumākiya cēralāta!
pirakācikkiṉṟa niṟainta nīruṭaiyatum, kāṟṟu mōtutalāl malaipōṉṟa tiraikaḷ vāṉil tuḷikaḷaic citaṟukiṉṟatumākiya kuḷirnta kaṭaliṭattē (māvaṭivāka) niṉṟa, accantarum avuṇar kāvalpuriyum cūrapaṉmāvai aḻittaṟporuṭṭu murukak kaṭavuḷ kaḷiṟūrntār. at tōṟṟattai oppa, mārpiṭattē polikiṉṟa paciya pū mālaiyum neṟṟip paṭṭamum uyarnta maruppumuṭaiya yāṉaiyiṉ mattakattil vīṟṟiruttalāl palarālum pukaḻappaṭum niṉcelvattai yām kaṇṭēm.
12 vīrar porutu vīḻkiṉṟa vāṭpōriṟ kalantu periya cuṟṟamuṭaiya aracar talai naṭuṅkak kaṭampai veṭṭiya kaṭiya kōpattiṉaiyum, tāraṇinta eruttiṉaiyu muṭaiya vēntē!
vārukiṉṟa vaḷaviya nakamuṭaiya ciṅkam cañcarikkiṉṟa malaiccāralil ataṉaikkaṇṭa māṉ kūṭṭam neñcu tiṭukkiṭutal pōl uṉatu pōrmuracu muḻaṅkuvataik kēṭṭa periya nakariṭattuḷḷa vēntar tuyil koḷḷār; pala ticaikaḷilumuḷḷōr naṭuṅkuvar. ivvakaiyāṉa niṉ celvamum maṟam mikunta pukaḻum kēṭṭaṟku iṉitu.
vāṭāta paciyamayirum paiya acaikiṉṟa naṭaiyum iḷamaiyumuṭaiya kaḷiṟṟuyāṉai, kaṉṟōṭu kūṭiya piṭikku variyuṭaiya vaṇṭai maṇa muṭaiya malai mallikaiyāl ōccukiṉṟa kuṉṟukaḷ palavaṟṟaik kaṭantu niṉ cuṟṟattiṉar uṉṉaik kāṇṭal viruppāl vantu cērvar. añ ñāṉṟu avarkaḷatu paḻaiya pacivaruttam nīṅkumpaṭi arivāḷiṉāl aṟutta veḷḷiya niṇak kuṟaiyaiyum, āṭṭiṟaicci kalanta veḷḷiya cōṟṟaiyum kuḷirntakaḷḷuṭaṉ uṇṇumpaṭi koṭuppai; nīriṟ paṭṭa paruntiṉ ciṟaku pōṉṟa maṇ tiṉṟa kantai uṭaikaḷaik kaḷaiyumpaṭi ceytu paṭṭāṭaikaḷai uṭukkumpaṭi ceykuvai. curuṇṭakariya kūnta lum vaḷainta melliya tōḷumuṭaiya kuṟṟamillāta peṇkaḷ aṇi yumpaṭi pirakācikkiṉṟa āparaṇaṅkaḷai nalkuvai; ivvāṟu aṇintu amarum meymmai niṟainta cuṟṟattōṭu niṉperiya āravārattai yuṭaiya olakkattuc celkiṉṟa vinōta makiḻcci aṉupavittaṟkiṉitu.
13 neruṅkiya vayalkaḷil āralmīṉ piṟaḻum; uḻavar, erutukaḷ pōr ceytu uḻakkic cēṟākkiya nilattai uḻātu vitaikaḷai vittuvar. karumpiṉ pāttiyiṟ pūtta neytalaikkariya kaṇṇuṭaiya erumaikaḷ mēyum; puṟattē ceṉṟu irai tēṭaviṭāta mutiya pacukkaḷ tuṇaṅkai āṭumiṭattil niṉṟu āmpalait tiṉṉum. ivvāṟu celva mikutalāṟ pāṭal cāṉṟa nāṭṭil, taḻaitta teṉṉaikaḷum, puṭkaḷ iruntu olikkiṉṟa marutamaraṅkaḷum, maṭaittalaiyil pūkkaḷuṭaiya poykaikaḷum aḻakupeṟṟu viḷaṅkum. nī kōpittaliṉāl, ivvāṟu vaḷam peṟṟirunta nāṭukaḷ kūṟṟuvaṉāl keṭumyākkai orukālaik korukālai nilaikulaiyumāṟu kaviṉaḻintaṉa. nīrāl aḻiva tallatu pakaivarāl aḻikkappeṟāta pērūrkaḷum virinta pūvuṭaiya karumpu vaḷarum kaḻaṉikaḷum aḻaku keṭṭaṉa. muṟukiya kāyuṭaiya viṭarttar maraṅkaḷilum kariya uṭai maraṅkaḷilum, piḷavupaṭṭa talai yuṭaiya pēymakaḷ kaḻutil ēṟit tirivaḷ. neruñci parantatum, cāmpal paṟakkiṉṟatumākiya cuṭukāṭṭiṉ tātākautirnta eru maṟittuk kiṭakkum ōcai aṭaṅkiya maṉṟiṟ celvōr uḷḷam aḻiyum; cella niṉai vōr neñcam naṭuṅkum. niṉnāṭṭiṟ peruṅkāṭāṉa viṭaṅkaḷiṟ kōyilkaḷ niṉṟaṉa. ciṟukāṭāṉa iṭaṅkaḷil pōr vīrar tam makaḷirōṭu uṟaintaṉar. kāṭum ciṟukāṭum allāta peruvaḻikaḷ āṟalaikaḷvarum piṟa iṭaiyūṟukaḷumiṉṟi muṉ coṉṉa kaṭavuḷum maṟavarum uṟaiyum iṭamāyiṉa. kūlam viṟpōr pātukāvāta kīḻkkuṭikaḷaip pātukākkum 1kāṇiyāḷarai, nī ōmpuvai. cūriyaṉ ceṉṟa maruṅkil veḷḷi ōṭātu maḻai vēṇṭiya nilattu māri peytaliṉ nī kākkum nāṭu paci nīṅkip poliveytum.
14 nilam nīr kāṟṟu veḷi eṉṉum nāṉku pūtaṅkaḷaip pōl nī aḷap parum perumaiyuṭaiyai. nāḷ, kōḷ, tiṅkaḷ, ñāyiṟu, cuvālikkiṉṟa neruppu mutaliya aintaiyum viḷakkattāl oppai. pōr valimaiyil, mikunta pōrt tiṟamaiyuṭaiya nūṟṟuvaraiyum, valiya tuṇaiyaiyum, āṇmaiyaiyumuṭaiya akkuraṉai oppai. tumpai mālaicūṭip poruta pakaivar ceruviṉ perumaiyai aḻitta pōr virumpum mutalva!
niṉvalimai irunta taṉmaiyaik kūṟil kūṟṟu vekuṇṭuvaril ataṉaiyum āṟṟum valiyuṭaiyai. avvaliyāl veṉṟa ēḻu aracariṉ muṭiyāṟ ceyta āram aṇiyum mārpiṭattu, valiyaperiya kaiyuṭaiya vīraraṇiyum kavacattai aṇintāy. teyvamakaḷiriṉ aḻakōṭu māṟupaṭum vaṭivum pirakācikkiṉṟa āparaṇaṅkaḷum, kariya vaṇṭukaḷ moykkiṉṟa curuṇṭa kūntalum vaḷainta kuḻaiyu muṭaiyavaḷatu kaṇava!
palayāṉaik kūṭṭattōṭu veṟṟikkoṭi acaiyum paṭai ēr uḻava! pāṭiṉivēntē! pirakācikkiṉṟa maṇikaḷ aḻuttiya poṉṉāṟ ceyta cakkarattāl kaṭalcūḻnta nāvalantaṇ poḻilmuḻutāṇṭa niṉ uyarkula muṉṉōr pōlaniṉṟu aḻiyāta nalla pukaḻai niṟutti avvulakat tōṭukūṭa nī keṭātoḻivāyāka.
15 kaḷiṟṟu niraiyuṭaiyatum kūṟṟuvar kuḻuvottatumākiya paṭai veḷḷam pakaivar nāṭṭiṟpala āṇṭu taṅki muṉaiyiṭattu eriparappiya aḷattaṟ kariya cīṟṟattōṭu mukilait taṭavukiṉṟa kāvalmarattai aḻittatu. parappi āṭum kaḻaṟkāyāl eṇṇi aḷaviṭiṉ avaṟṟiṉ pakkaṅkaḷum tēyum mikunta celvam aḻiyumpaṭi koṭipōṉṟu eḻukiṉṟa pukaicitaṟak kāṟṟu vīcutalāl, aḻal piṭittapakkaṅkaḷellām urutteriyātu keṭṭaṉa. aḻaku kuṉṟiya iṭaṉakaṉṟa paḻaiya ūrkaḷil veḷḷiya pūkkaḷuṭaiya vēḷaiyoṭu paciyapīrkkuñ curaiyum maṇṭivaḷarntaṉa. pāḻaṭainta nāṭukaḷil nīr niṟainta cālkaḷum civanta pūkkaḷuṭaiya kāntaṭ koṭikaḷum tōṟṟiṉa. pullāl vēynta pāḻāṉa vīṭu kaḷuṭaiya kuṟumpukaḷil pulāl nāṟum viṟṟoḻiluṭaiya āṟalai kaḷvar tirintaṉar. niṉvalimaiyai maṟantu etirttamaiyāl ivvāṟu pāḻaṭainta niṉ pakaivariṉ nāṭukaḷaik kaṇṭuvantēṉ. niṉnāṭu kaṭalālum, malaiyālum, āṟṟālum poykai mutaliya vaṟṟālum nalla vaḷaṅkaḷaittarum. an nāṭṭiṉ naṭuvē uḷḷa mutiya ūrkaḷil mura colikkiṉṟa iṭaiyaṟāta viḻāviṉkaṇ koṭikaḷ niḻaṟceyyum. ivvakai vaḷamikunta nakaril veṟṟip pukaḻ peṟṟa mikka makiḻcciyāṉē muḻaṅkum muraciṉaiyuṭaiya vēntē! paricilarkkaḷikkum celvamum, pōrvaṉmaiyum pūṇmuṟitta kompumuṭaiya yāṉaiyum, mālaiyu muṭaiya aḻaku viḷaṅkum cēralāta! niṟaiya uṇṭatāl vārttai māṟupaṭṭa maḻalaic colluṭaiya kūttar poruṭṭum, ivvulakattōr ākkattiṉ poruṭṭum nī vāḻvāyāka. tiruntiya narampuṭaiya yāḻōṭu kūttar niṉṉai vāḻttuvar. ataṉaik kēṭṭuc ciṉattal aṟiyātu ōṅkukiṉṟa vāḻkkaiyaiyum vañciṉaṅ kūṟiya koḷkaiyai yumuṭaiyai. tām ceyta kāriyaṅkaḷaip piṉ citaiyātu ceykiṉṟa cuṟṟattuṭaṉ koṇṭāṟ piḻaiyāttaṉmaiyōṭu vāḻvōrum, narakattiṟ pukutalai virumpātōrumākiya palar pukaḻkiṉṟa paṇpiṉai yum nī kāppai. nī ivvakaiyākak kāttaliṉ nōy nīṅkiyatum putu varuvāyuṭaiyatumākiya niṉ nāṭṭaik kaṇṭu mati maruṇṭēṉ. ulakattil nilai peṟṟa uyirkaḷukkuk kuṟaiyātu koṭuttuc civanta kaikaḷiṉāl tēvālayaṅkaḷukku uyarnta āparaṇaṅkaḷaik koṭuppai. makiḻcci tarum viḻākkaḷil koṭuttuk kuṟaivupaṭāta tirumālaip pōl viḷaṅkum mainta! niṉpaṇpukaḷ palavaṟṟaiyum virumpik kāṇpāyāka.
16 malaiyaippōl vaḷaittuk kaṭṭiya puṟamatilum, nāṭṭiṉ tōṟṟam pōṉṟu vayalum kuḷamum uḷavāka amaikkappaṭṭa uṭpuṟamum, ampukkaṭṭum kaṇaiyamaramum tulāmaramum tūṅkum vāyilumuṭaiya (pakaivariṉ) araṇiṉ uyarnta aḻakiya vāyiṟ katavukaḷaip peyarttup pakaivaraik kollutalāl murinta veḷḷiya kompum corikiṉṟa matamum, maraṅkaḷai murikkiṉṟa kaṭiya kōpamum uṭaiya iḷaiya yāṉaikaḷ pācaṟaiyil niṉṟu muḻaṅkā niṟkum. ippeṟṟittāya pācaṟaiyil nīṭittiruntaṉai yātaliṉ niṉṉaik kāṇavantēṉ. aṟakkaṟpum, melliya cāyalum, ūṭaṟkālattum iṉiyamoḻi kūṟum iyalpum, amiḻtam poḻintu civanta vāyum, virumpappaṭum pārvai yum, pirakācikkiṉṟa neṟṟiyum, acaikiṉṟa naṭaiyumuṭaiya tēvi uṉṉai niṉaittalumuriyaḷ; pāyal varuttattāl avaḷ uyvaḷō! uyyāḷaṉṟē.
aḻakiya maṇikaḷōṭu viḷaṅka valimaiyillāta poṉṉāparaṇaṅkaḷ tammiṭai aḻuttiṉa vayiraṅkaḷōṭu kalantu oḷiviṭa (pakaivar) ēḻu muṭikaḷai (āramāka) aṇinta ilakkumi pullukiṉṟa mārpākiya kātaṉ makaḷirk kaḷikkiṉṟa tuyiliṉ pāyalai (vēṟṟuppula viṉaiyil vaḻi) avarkkup pakuttu nukarakkoṭuttalum (viṉaiyuḷvaḻi) avariṉiṉṟu vāṅkik kōṭalum vallōy! niṉmārpu avaḷai varuttiṟṟukkāṇ; nī avaḷpāṟ kaṭiteḻuka.
17 pirakācikkiṉṟa tuḷikaḷaic citaṟukiṉṟa periya kaṭaliṟ ceṉṟu kaṭampai veṭṭic ceyta veṟṟimuracai toṭiyaṇinta tōḷuṭaiya vīrar muḻakki āṭuvar; maṟupaṭi ariyapali tūvip paṟai muḻakkuntaṭiyai nōkkuvar. cūlkoṇṭa mēkam peyyum tiraṇṭa maḻaiyuṭaṉ periya kāṟṟaṭik kiṉṟa ulakil, ñāyiṟṟaippōṉṟu viṇṇaittīṇṭum niṉveṇ koṟṟakkuṭai ciṟappuṭaiyatu. araṇkāṇātu kaṭaliṟ pukum makkaṭ kūṭṭam in niḻaṟkaṇ varukaveṉṟu niṉ veṇkoṟṟakkuṭaiyiṉ aruṭciṟappai vīrar pukaḻtaṟkuk kāraṇamāy niṉṟapaciya āparaṇaṅ kaḷaiyuṭaiya mārpa! nī piṟarai ōmputalai niṉaikkumiṭattu, pakaivar periyapiḻai ceytaṉarāyiṉum avar paṇintu tiṟai aḷappiṉ koḷḷumiyalpiṉai. ātaliṉ niṉpurattal oḻiviṉṟu.
18 nīyir kaḷḷuṇmiṉ; atuvēyaṉṟi uṇṭaṟkuc cōṟu aṭumiṉ; atuvēyaṉṟit tiṉṟaṟku iṟaicciyai aṟumiṉ; atuvēyaṉṟit tiṉṟaṟkup puḻukkappaṭumavaṟṟai aṭuppil ēṟṟumiṉ; varuvārkku varaiyātu poṉvaḷḷaṅkaḷ olikkumpaṭi uṇṇa utavutaṟku, iruṇṭu curuṇṭu taḻaitta puriyaviḻnta aimpāliṉaiyum, ēnti vaḷainta araiyaiyum mukiḻnta nakaiyaiyumuṭaiya kūntal viṟaliyar aṭuka. iṉṉum varunarkkuc cōṟiṭutalēyaṉṟi avar pāl nām peṟṟa poruḷkaḷaiyum koṭumiṉ; ivvāṟu ellāṅ koṭuttālum piṉṉukkuk kāriyattiṟṟappillai. ataṟkuk kāraṇam yāteṉil aḻakiya ulakattaip pala āṇṭukaḷāka vaḷampaṭac ceytu pātukātta kuḷirnta vāṉpoyttālum cēralātaṉ koṭukkum viruppiṟ poyyāṉ.
19 koḷḷaiyākiya uṇavum vēkamākiya naṭaiyumuṭaiya āṟalai kaḷvar (tiriyum) kalluṭaiya nīṇṭa pālaivaḻiyai ūṭaṟuttuk kaṭattaṟku (kaṭṭiya) vīrampoṟitta aḻakiya kaḻal nīṅkāta kāluṭaiya maṟavar pōr viruppāl, pulittōluṟaiyiṭṭa vāḷait tīṭṭutaṟku eṭuppar; muṟṟiya niṟamuṭaiya centiṉaiyai irattattōṭu kalantu (paliyākat) tūvi aḻakiya muracai iṭam peyarttu valappuṟattuk kuṟuntaṭiyuṭaiyarāy vaḷaiyaṇinta tōḷai ōccimuḻakkuvar; kaikkavacam kaḷaitalaṟiyāta cuṟṟattōṭu nī amputeriyun toḻilaivirumpuvai. pōrukkuc ceṉṟamaiyiṉ pakaṟpoḻutil oru vinōtamumiṉṟi neṭukavarunti yiruntu arumaiyākap peṟṟa nittirai makiḻcciyil niṉkaṉavil uṟaikiṉṟa, oṭuṅkiya peruñ ciṟappum, mikunta nāṇum, pirakācikkiṉṟa neṟṟiyumuṭaiya arivaikku nī yār? nī avaḷ pāṟcellāmaikkuk kāraṇam yātu? nī aḻikka eṉṟu eḻunta nāṭukaḷ aḻintu aṟṟāl varuval eṉil; vāḻunar cuṟṟattōṭu ūrai viṭṭōṭavum, maṇṇil vaḷar payirkaḷ vāṭavum, uḻavu toḻil nīṅkavum annāṭukaḷ aḻin taṉa. paṇṭu pōlakkuṭiyēṟuka eṉṟu nī vāḻvu koṭāta annāṭukaḷ cōlaikaṭōṟum tāmarai āmpalōṭu malaravum neṟkaḷiṉ parumai yāl koyyum arivāṭkaḷiṉ vāymaṭiyavum, karuppañ cāṟu piḻikiṉṟa ālaiyiṉ paḷḷaṅkaḷ cāṟōṭi naṉaintu kāyavum (oru kāl) aḻaku peṟṟiruntaṉa veṉṟu kaṇṭār kaiyutaṟi varunta māṭcimaip paṭāta aḻakuṭaiyaṉavāy aḻintaṉa. atu kuṟaiyaṉṟu, niṉaṉpiṉmaiyē kuṟai; iṉi nī avaḷpāṟ kaṭiteḻuka.
20 numvēntaṉ yāreṉa viṉaviṉ, avaṉ periya kaṭaliṭattatākiya tīvakattuḷḷa pakaivar nāṭṭiṟceṉṟu avar kaṭampai veṭṭiya kaṭuñ ciṉattaiyum valiyaiyumuṭaiya cēralātaṉāvaṉ. avaṉ pūmālai vāḻvatāka. avaṉ iyalpu irukkumāṟu pukaliṉ; māṟṟār tēyattu āṭiyapōril veyiṟṟūci taṉmēṟ paṭutal aṟiyāṉ. kaṇṭumakiḻntu neñcu pūrittal aṟiyāta pakaivar tēyattum kaṉaviṉum poyttal aṟiyāṉ; pakaivar māyumpaṭi ōṅki naṭantu kālāṭkaḷait tēyttu tūṅkummaṇi olikkum. kaṭāyāṉaik kūṭṭam alaṟumpaṭi aḻakiya periya pūmiyiṉ periya nilattai veṉṟu āṇṭu, pulavar vāḻtta uyarnta pukaḻnāṭṭi, virinta talaiyāṭṭa mayiruṭaiya kutiraiyaiyum, tēraiyum kūttarkkum pāṇarkkum (taṉakkeṉap pātukāttu vaiyātu) vīciṉāṉ. kāvaṟkāṭum, āḻnta akaḻum uyarnta matilum, ñāyilum, ampukkaṭṭum kāvalumuḷḷa araṇai aḻittu, pukai eḻumpaṭi ūraic cuṭutalāl malarnta mārpuṭaiyavaṉ, taṉ pāṇarkkum piṟa pāṇarkkum pariciṉ mākkaḷallarāyiṉum koṭuttalait tavirāṉ. avariṉ vayiṟu pacikūra viṭuvāṉallaṉ. ataṉāl avaṉai īṉṟatāyiṉ vayiṟu viḷaṅkuvatāka.
patikam
nilaipeṟṟa periya pukaḻaiyum, kuṟṟan tīrnta vārttaiyaiyum, iṉṉicai muraciṉaiyumuṭaiya utiyañcērarkku veḷiyaṉ vēṇ māṇalliṉi yīṉṟa makaṉ, aruviyuṭaiya imaiya malaiyil viṟ poṟittu, olikkiṉṟa kaṭalvēliyākavuḷḷa tamiḻakam viḷaṅkat taṉatu ceṅkōl nāṭṭi, periya ciṟappuṭaṉ mikunta pukaḻōṅkiya āriyar vaṇaṅkumpaṭi ceytāṉ. yavaṉaraip pōril akappaṭuttit talaiyil ney peytu kaiyaip piṉpuṟattē piṇittu iḻuttu ariyavilai peṟṟa āparaṇaṅkaḷaiyum vairaṅkaḷaiyuṅ koṇṭu periya veṟṟiyuṭaiya paḻaiya vūriṭattiruntu piṟarkku utavip, pakaivarai aḻitta accantarum valiya tāṉaiyuṭaiya imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉaik kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār pattup pāṭṭup pāṭiṉār.
pāṭip peṟṟa paricil; umpaṟkāṭṭu aiññūṟūr piramatāyaṅ koṭuttu muppatteṭṭiyāṇṭu teṉṉāṭṭuḷ varuvataṉiṟ pākaṅ koṭut tāṉakkō.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ aimpatteṭṭi yāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.
mūṉṟām pattu
21 collilakkaṇamum poruḷilakkaṇamum cōtiṭa nūlum vētaṅkaḷum pulaṉ vaḻiccellāta tūya neñcum ākiya aintaiyum pātukāttu, avai tuṇaiyāka uyirkaḷukku varuttañ ceyyāta koḷkaiyum, ātittaṉaip pōl eññāṉṟum poyyāta mey moḻiyum accat tōṭu kaṭavuḷai vaḻipaṭuṅ koḷkaiyumuṭaiya aṭiyār, cuṭar viṭukiṉṟa tī vaḷarttu uñaṟṟukiṉṟa virumpappaṭum meyparanta perumpukaḻuṭaiya ōmauṇavum1 kuṟai villātu uṇṇumpaṭi varuvōrai vēṇṭi, virun tiṉarai iṭaiviṭātu uṇṇacceyyum āṭṭu vāṇikar, paṭṭaṭaiyil vaittu veṭṭiya veḷḷiya iṟaiccikkoḻuṅkuṟaiyait tāḷikkum neyyāvutiyum ceḻiya nakariṉ naṭuvē kaṭalolipōl ārkkum.
mēṟkūṟiya iruvakai āvutiyiṉ nāṟṟattāl ivvāṟu nāmum aṟañceyyiṉ aḻakitu eṉṟu viṇṇuṟaiyum kaṭavuḷarum viḻaivar. ivvāṟu tēvarkaḷaiyum viruntiṉaraiyum pātukāttuk koṭukkak koṭukkakkuṟaivuṟāta celvattilē niṉṟu paḻutta kaḷaṅkamaṟṟa ciṟappaiyum, mēkampōṉṟa veṟiyuṭaiya pōrvalla yāṉaiyiṉmītu (mayirkkaṇ) muracu olippa āravārañ ciṟantu nalla āparaṇaṅḷait tarukiṉṟa, pakaivariṉmaṇpaṭukiṉṟa mārpa! pala pacukkaḷuṭaiya mullai mālaiyaṇinta kōvalar pulluṭaiya nilattē pala āṭṭumantaikaḷaip parappikkaṟkaḷuṭaiya kāṭṭilē, pirakācikkiṉṟa maṇikaḷai eṭukkum ceruppumalaiyaiyuṭaiya pūḻiyartalaiva! kuvinta pōrkkaṇṇi milainta vīrarkavacamē! pala pirayōcaṉantarum uyarnta cikaramuṭaiyatum, nīraṟṟavaḻip pirayāṇappaṭātu pāṭittaṅkukiṉṟa valiya pārvaiyuṭaiya kokkiṉ parivēṭpukku añcāta ayiraimīṉiṉ peyar peṟṟatumākiya iṭattē (ayiraimalaiyil) muṉaikeṭumpaṭi pōr ceyta uyarnta malaiyuṭaiya poruna! āṇṭukaṭōṟum poyyātu maḻai curantu makkaṭku nōyillāta ūḻiyuṇṭākuka. kaḻuvappaṭukiṉṟa vāyiṭattu maṇam vīcum kariyamalar, kamaḻukiṉṟa tāḻnta kūntal nīṅkiṉatu pōl kūmpa, iravukkālattu malarntu, aḻakiya mukattē cuḻalkiṉṟa periya kaḷippuḷḷa matartta kaṇpōl kāntaḷ ilaṅki acaikiṉṟa āṟṟiṭattē vaḷarkiṉṟa mūṅkilpōṉṟa (kuḷirnta) tōḷaiyuṭaiya ivaḷōṭu āyira veḷḷamākiya pala āṇṭukaḷ vāḻvāyāka.
22 ciṉam, kāmam, mikunta kaṇṇōṭṭam, pakaivarukku accam, poy kūṟal, poruḷmēl mikunta aṉpu, kolai koṭumaiyōṭu piṟavum aṟan terinta āḷukaikku vaḻi aṭaippākum. tīmaikaṭantu naṉmai purintu, kaṭalum kāṭum palapayaṉutava, piṟar piṟarai varuttāmal, maṟṟavar poruḷaivirumpātu, kuṟṟantīrnta aṟiviṉarai aṭaintu, tam varuttam kaḷaiyātu piṟarkkup pakuttaḷittuṇṭu, makkaḷ mutirnta yākkaiyōṭu piṇiyiṉṟik kaḻiya ūḻikālam vāḻnta aṟivuṭaiyōr vaḻiyil vanta vēntē!
irumpiṉāṟ ceyta kuntāliyāl valiyapāṟaiyai uṭaittuc ceyta kiṇaṟṟil cila ūṟṟukaḷāl ūṟukiṉṟa nīrai kayiṟṟiṟ piṇitta kuṟukiya iṟaikūṭaiyāl niṟaiya moṇṭu koṅkar nāṭakappaṭuttiyavarum, vēltāṅkiya paṭai uṭaiyavarum (pakaivarkku) accantarupavarumākiya tōṉṟal! piṭarimayiruṭaiyakutirai, aṇikaḷālalaṅkāram peṟṟa yāṉai, ampuparappiya tēr, pōrvirumpum maṟavar, kaḻukkōla neruṅka nāṭṭiya cuṭukāṭu, uyarnta vicaiyuṭaiya villālum tuḷai yuruva eyyamuṭiyāta, uyarnta nilaiyuṭaiya vāyiliṭattuk kaṭṭit tūkkiya mikka kaṉamuṭaiya aiyavittulām, kāvaṟkāṭu, āḻnta akaḻ, neṭiyamatiliṭattu niraitta uḷ mēṭaikaḷ mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya uḷaraṇai veṉṟu cūṭiya poṉṉuḻiñai mālaiyum tāṉ vellum pōru muṭaiya kuṭṭuva!
pōrkkappaṭṭa muracai muḻakkuvōr nīril (etir) oli eḻupputalālum, nīrtarum ōcaiyuṭaṉ nīrviḷaiyāṭuvōr ōcai eḻupputalālum āra vāramuṭaiya viḻākkaḷ mikunta, putuvaruvāy maliyum kuḷirntavayal cūḻnta nāṭu nīkōpittu aruḷ ceyyāmaiyāl, veyil kuṟaiyāta nalla pakaṟkālattu tuṉpantarum veṇṇarikku ūḷaiyiṭap payiṟṟi pituṅkiya kaṇṇuṭaiya kūkai kuḻaṟavum, āntaiyiṉ tāḷattukku koṭiya kaṇṇuṭaiya pēymakaḷ āṭumpaṭiyum pāḻāyiṉa; iraṅkat takkatākum.
23 vāṭiya talaiyuṭaiya uṉṉattiṉ komparil cilavaṇṭukaḷ iruntu karaiyumpaṭi vaṟaṭcimikuntu nilampacumaiyaṟṟa kālattum, vaḷaittuk kaṭṭiya vāttiyap paiyaik koṇṭu cellum kūttar maṉṟattē ceṉṟu teruviṉ maruṅkukaḷiṟpāṭuvar. avarkaḷ kaṭiyapaci nīṅkauṇṭu makiḻcci mikuntu āṭa, alaṅkarikkappaṭṭa poṉṉāparaṇaṅkaḷ olikkumpaṭi vantu, ciṟumakiḻcci peṟṟaviṭattum periya āparaṇaṅkaḷai vīcukiṉṟa, pōr virumpuntāṉaiyum poṉṉāparaṇamumuṭaiya kuṭṭuva! vīrañ ceṟinta pukaḻaṟiyātu uṉṉōṭu malaintavēntar paṭaikeṭṭoḻinta ṉar. marutu taḻaittu ōṅkiya kuḷirnta periya nīrttuṟaiyiṭattu (viḷai yāṭṭu makaḷir, malarumtaḷirum muṟiyumtātum kōṭaliṟ) citaintu kiṭakkiṉṟa kāñciyōṭu murukkum nīruḷ tāḻntu arumpi neruppup pōl viḷaṅkum. ataṉ karaiyil nāraiyum cevviriyum kutikkum. kaḻaṉiyiṉ vāyilkaḷiluḷḷa cōlaikaḷ cūḻnta tōṭṭattil nerup potta tāmaraimalarum. viḷaiyāṭṭu makaḷir kuṟukutaṟku eṭṭāmaiyāl malarnta āmpalum tōṉṟum. nāṭukaḷ iṭaiyaṟāta putuvaruvāy peṟum. ivvāṟu muṉ oru pōtu viḷaṅkiya (pakaivar nāṭu) pul mika vaḷarntu pakkaṅkaḷ aḻaku keṭṭuttūrntu, maraiyā ēṟṟuṭaṉ puṇarntu vāḻavum maraṅkaḷ tēvarulakai muṭṭavum ōṅki vaḷarntu kāṭāyiṉa.
24 tūrattuviḷaṅkum miṉṉalparantatupōl pulittōl uṟaiyiṉiṉṟu vāṅkiya, pulāl nāṟum vāyuṭaiya vāḷai upayōkikkum maṟavar ataṉai veṟṟiyiṉ uyarvāl ēnti, kāvaluṭaiya araṇaikkaṭanta (māṟṟār) tārppaṭaiyai veṉṟu perumai koṇṭu aṇiyāy niṟkum perumpaṭaiyiṉ talaiva!
ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉṉum āṟutoḻilpuriyum antaṇar coṟkēṭṭu, ulakam niṉ āṇaivaḻi oḻuka, pāṭal cāṉṟu virumpappaṭum nalla pukaḻuṭaiyavaṉum, tiruntiya moḻiyum āparaṇaṅkaḷai aṇintavaḷatu kaṇavaṉumākiya vēntē! nāṇēṟṟutal oḻiyāta vilvīra! ampukaḷ ārāytaṟṟoḻil oḻiyāta paṭai iṭam peṟātu ceṟintu viḷaṅkukiṉṟa periya pācaṟaiyuṭaiya kuricil! nilam nīr tī vaḷi vicumpu eṉṉumaintum aḷantumuṭivaṟiyiṉum niṉ perumai aḷattaṟkaritu. uṉatu vaḷam mikunta perumaiyai iṉitu kaṇṭēṉ. olikkiṉṟa pūṇmaḻuṅkiya ulakkaiyāṟ kiḷaṟuntōṟum cēmpiṉ ilai eḻuntāṭum miṭāvil kāycciya neruppuppōṟ civanta iṟaicciyai yāvaruṅ kaṇṭu matimaruḷuvatum, uṇpōr maṭṭiṉṟi nukarvatumākiya kēṭillātacōṟu, pirakācikkum cuṭar aviḻntu vāṉil oḷira, pukaḻamainta veḷḷi vaṭakkē tāḻntu payaṉpaṭum kōṭkaḷuṭaṉ niṟkunāḷil niṟka, cūṟkoṇṭu kāṟṟiṉāl alaippuṇṭu ciṟutuḷikaḷaip peyyum mēkam kārkālattup poyt tālum, kuṟaivu paṭātu. ākavē niṉpukaḻ vāḻvatāka.
cōṟu kuṟaivupaṭātu eṉpatu viṉaimuṭivu.
25 iṭiotta oliyuṭaṉ periya malaiyiṉiṉṟum viḻum aruvipōlak koṭi yacaiyavum vēkamuṭaiya kutirai paṟakkavum nī neṭiya tērai oṭṭiya akaṉṟa pakaivar nāṭu aḻintavāṟu colliṉ: niṉ kutirai ceṉṟaviṭaṅkaḷiṟ kalappai cellā: matañcoriyum kaṉṉamum kōpamu muṭaiya yāṉaik kūṭṭam paranta vayalkaḷ piṉcelvam parattalai aṟiyā. kaḻutaiyā luḻumpaṭi niṉ paṭaiyāḷar cērntamaṉṟam pāḻāyiṉa piṉ pakai aracar nakarkaḷiṟ kāvalāḷar vaikkappeṟār. kaṭiyakāṟṟu oṟṟutalāl cuṭarviṭṭerinta cila iṭaṅkaḷ kāṭutīyntu āṇṭalaip puṭkaḷ vāḻum kaṭuneṟiyākavum muṉaikaḷuṭaiya pāḻiṭaṅkaḷākavum māṟiṉa.
26 maṉakkotippillāta kūṟṟuvaṉaippōṉṟa tiruntiya toḻiluṭaiya niṉ vīrar kōpitta (pakaivar) nāṭu (muṉ) iruntapaṭi colliṉ; orukāl tērparanta vayal (attēr parantamāttiraiyāṟ) cēṟāyp piṉpu uḻutaṟku ēr paravā; paṉṟikaḷuḻuta kollainilam (avai uḻutamāt tiraiyāṉē) puḻutiyākip piṉpu kalappai vaḻaṅkā; mattu olikkiṉṟa maṉaikaḷil mattiṉ olimikutiyāṉ iṉiya vāttiyaolikaḷ icaiyā. ivvāṟu vaḷam mikunta nāṭu ippoḻutu maḻaipeytaliṉṟi veppa meyti ceḻippaṟṟatu. kaṇ niṟaiyumpaṭi kaṇṇīr ukuttu kaiyutaṟum melinta neñcuṭaiyōr ciṟumaiyuṟumpaṭi pīrkkup paṭarntu pāḻāṉa maṉaikaḷ neruñci niṟainta kāṭṭuvaḻikaḷāyiṉa. paṇṭu innāṭṭiṉ ceḻippaik kaṇṭavarkaḷ (muntiya vaḷaṉai) niṉaippiṉ varuntu vārkaḷ. yāṉum varuntuvēṉ.
27 āṇṭukaṭōṟum naṭṭu uṇṭākkātu toṭarpāka uṇṭākum kuvaḷaiyai uṭutta vaḻikaḷil pirakācikkiṉṟa vaḷaiyaṇinta peṇkaḷ alarnta āmpaliṉ uṭpuṟam maṭiyumpaṭi naṭantu, curuṇṭa kūntaliṟ cūṭiya pūmālai mītu vaṇṭukaḷ olikka aḻakiya marutattuṟai yiṟceṉṟu (mayilkaḷ vayaliṟ pukuntu uḻakkātu ōpputaṟku) icaip pāṭṭup pāṭu vārāyiṉ, ivar iyaṅkaḷaik kēṭṭa paḻakkattāṉē tammaik kaṭikiṉṟa oliyaiyum avaṟṟiṉ oliyākak karuti mayil paḻaṉattuḷḷa cōlai kaḷil ālum. poykaiyiṉ maṭaittalaiyil nīrōṭum vāykkālil neytal iṭaiyaṟātu pūkkum. vaṇṭukaḷ niṟaintirukkiṉṟa vayalkaḷil valiyavāyuṭaiya vaṇṭiccakkaraṅkaḷ viraivākac cellumpaṭi erutukaḷ cēṟṟilē tuḷḷic celkiṉṟa vaṇṭikaḷai ōṭṭuvōriṉ ōcaiyaṉṟip pōrai aṟiyāta putiya varuvāyuṭaiya nalla nāṭṭiṉ aḻaku, nī kōpittup pārttaliṉ maṉṟukaḷuṭaṉ aḻintaṉa.
28 kōṭai nīḷukaiyāl kuṉṟil aruvi vaṟaṇṭa perum vaṟaṭcik kālattum talaiyiṭattē taḻaikaḷaic cūṭik kōpittu uyarntu karai yiṭattē porukiṉṟa pērāṟṟu nīriṉ āravāramallatu veppam iṉṟām. paciya kaṇṇuṭaiya yāṉaik kūṭṭam maṭiya ūkkattuṭaṉ veṭṭi vēkamuṭaiya kutiraiyiṉ cavāri ceypavarum, irattak kaṟai ēṟiya kālil vīrakkaḻal aṇintavarumākiya vīrar (pōriṉmaiyāl) viraivāka ampu toṭukkum toḻilai maṟakkumpaṭi kāvalai maṟantaṉar. ivvakaiyāṉa viḷaivumuṭṭuṟātatum tuṉpa millātatu mākiya kariṭattu āṭcipuritaliṉ nī celvamuṭaiyai.
29 vaḷaiyaṇinta makaḷir avaliṭikkum ulakkaiyai vāḻai mītu cātti vaḷḷaik koṭi koyvatum, katirk kaṉattāl vaḷaintu nel viḷai kiṉṟatumākiya vayaliṭattup parantirukkum nīṇṭakāluṭaiya nārai veruṇṭōṭumpaṭi, koḻuviya ayirai mīṉai uṇṇutaṟku maraṅ kaḷiṟ kūṭṭamāyirukkum kokkukaḷai, veḷḷiya vaḷaiyaṇinta kai yuṭaiya makaḷir oppuvar; iṭaiyaṟātaviḻāvil valikkaṭṭu iḷakkāta yāḻuṭaiya kūttar, maṉṟattē ceṉṟu maruṅkukaḷiṟ paṇṇamaittup pāṭum akaṉṟa iṭamuṭaiya nāṭukaḷ, pala vakaik kūlaṅkaḷōṭu paricai kaḷai maṇṇiṉāl maṟaikkum mākkaḷ añcavum alaṟavum porutu kāvaluṭaiya matilaik kaṭakkum pala yāṉaiyuṭaiya kuṭṭuvaṉatu varampillāta tāṉai parattaliṉāl aḻaku keṭṭu kaṇṭārkkup paricilāka aḷikkum taṉmai uṭaiyavāyiṉa.
nāṭukaḷ āyiṉa eṉṟu viṉaimuṭivu ceyka.
30 periya tuṟaiyiṉ karaiyiṭattu pūṅkottukaḷ ceṟinta pulik koṉṟai vaḷarum. maṇikkalam pōṉṟa neytaṟ pūvumilaiyuñceṟinta kaḻi yiṭattē uḷḷa ceḻitta cōlaiyiṉ kaṇṇuḷḷa puṉṉaiyiṉ veḷḷiya pūṅ kottukaḷiṉiṭaiyē paṭcikaḷ taṅkum. uyarnta maṇaluṭaiya karaiyil aṭuppaṅ koṭiyōṭu malaiyum, kaṭal koṇṭuvanta caṅku tiraiyilē tuvaṇṭa varuttattālē īṉukaikku meyvaruntik kataṟum. (karaiyil niṉṟōril vaḷai naralak kēṭṭōr) am mutteṭukka veṉṟu vantu muttaiyaṉṟi ataṉōṭu pavaḷattaiyum eṭuppar. iv viyalpiṉatākiya kuḷirnta kaṭaṟkaraip pakkaṅkaḷum, kāntaḷ mālai yaṇinta kolaivil vēṭṭuvar civanta kompuṭaiya āmāṉiṉ ūṉōṭu kāṭṭuyāṉaiyiṉ veṇ kompaiyum aḻakiya vītikaḷ tōṟum kaḷḷiṉ vilaiyākak koṭukkum kuṉṟiṉucciyiluḷḷa puṉpulaṅkaḷākiya iṭaṅkaḷum, vitaikaḷ aṟukkiṉṟa kālattuc ceyyap paṭum pala aḻakiya viḻākkaḷil, tēṉpāykiṉṟa maruta maraṅkaḷaip piṭuṅkikkoṇṭu peruki maṇaṟ kōṭṭaiyaic cūḻnta veṇṭalaic cempuṉalai aṇaiceyyum viruppamuṭaiya kūṭṭam muḻavolik kiṉṟa mūtūriṭattu viḻākkāṇac cellum ceḻiya pala maruta nilattu ūrkaḷum, tiṉaippuṉam uḻuvōr varakumītu iruttiya kuḻantaikaḷ mirutuvākiya tiṉaimāvaippakuttuṇṇum puṉpulam poruntiya aḻakiya ūrkaḷum, pala pūkkaḷ maṇṭiya kāṭṭiṉ accam nīṅki cevvarakkup pōṉṟa nuṇṇiya maṇaṟ kōṭukaḷaik kaḻaṅkāṭu miṭamākakkoṇṭa oḷḷiya āparaṇaṅkaḷaṇinta makaḷir, kaḻalaṇinta talaivarōṭukūṭic cellum kaṭal cārnta iṭaṅkaḷum piṟavum ākiya nilattiluḷḷa muracuṭaiya vēntarumvēḷirum vañciṉaṅkūṟuvar; kūṟik kaṭalum kāṭumākiya araṇuṭaiyōr añcumpaṭi, valimikunta kaṭiyaoli vicumpaṭaintu atirumāṟu kaṭuñciṉattōṭu muḻaṅkum mantiraṅkūṟa, kariya kaṇṇuṭaiya pēykaḷ kaiyutaṟi naṭuṅka, muracuṟai kaṭavuḷaip pūcikkum uyarntōṉ ēntiya, eṟumpum uṇṇāta āccariyamuṭaiya irattaṅ kalanta payaṅkaramāṉa paliyai kariya kaṇṇuṭaiya kākkaiyum paruntum iruntu uṇṇum, (paruntum kākkaiyum uṇṇal pōril veṟṟi uṇṭātaṟkuriya nimittam). (ivvāṟu vēḷirum piṟarum nimittam pārāniṟka) kuṉṟāta valiyum oḷḷiyavīram poṟitta kaḻaṟkālum (pakaivariṉ) periya pōraiccitaitta veṟṟi vīrariṉ iṭiyēṟupōṉṟu nilattai atirkkum kuraliṉ taṉmaiyōṭu, kaṭuñ ciṉavēntē! niṉtaḻaṅkutaluṭaiya muracu (vīrar yuttattukkup puṟappaṭum poruṭṭu) peruñcōṟaḷittaṟku muḻakkappaṭṭatu.
patikam
imaiyavarampaṉ tampi umpaṟkāṭṭil taṉkōl niṟuvi uḷmatilaik kaikkoṇṭu pakaṟkālattut tīvēṭṭu, taṉakkulamutiyōrai matiyō ṭot tavataṇṇaḷiyōṭu taḻuvik koṇṭu avarkkut taṉṉāṭṭaip pakuttukkoṭuttu, kariyakaṇṇuṭaiya yāṉaikaḷai varicaiyāka nīṭṭi (mēṟkum kiḻakkumākiya) irukaṭal nīraiyum orupakalil āṭi ayirai malaiyiluḷḷa taṟkula teyvamākiya koṟṟavaiyaipparavi āṟṟal ciṟanta valimaiyōṭu akaṉṟa pukaḻum uyarnta kēḷviyumuṭaiya neṭum pāratāyaṉār taṉakkumuṉṉē tuṟantu kāṭupōka atu kaṇṭu tāṉum tuṟavupūṇṭu kāṭṭilēpōṉa palyāṉaic celkeḻukuṭṭu vaṉaip pālaik kautamaṉār pattuppāṭṭup pāṭiṉār.
pāṭippeṟṟa paricil: nīr vēṇṭiyatu kēṇmiṉ eṉa yāṉum, eṉ pārppa ṉiyum cuvarkkam pukalvēṇṭum’ eṉa pārppāriṟ periyāraikkēṭṭu oṉpatu peruvēḷvi vēṭpikkap pattām peruvēḷviyiṟ pārppāṉaiyum pārppaṉiyaiyam kāṇārāyiṉār.
imayavarampaṉ tampi palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ irupattai yāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.
nāṉkām pattu
31 kuṉṟait talaiyiṟ cumantu kūṭṭamākiya kaṭalai āṭaiyāka uṭutta aḻakiya ulakil makkaḷ oruvaraip pōlap palarum kaiyait talaiyiṟ kūppi āravārikkum pēroli, ticaikaḷiṉ nālu vēṟuvakaippaṭṭa naṭuviṭaṅkaḷilum oruṅku eḻuntu olikkum. teḷinta ōcaiyuṭaiya maṇikaḷai aṭippōr (tīrttam āṭuvōr atu āṭutaṟku itu mukuttameṉṟu aṟintu varutaṟ poruṭṭu) ammaṇiyai olittu āravārippar. uṇṇātu irunta viratikaḷ, kuḷirnta tuṟaiyil mūḻki, vaṇṭūtukiṉṟa polintatārum cītēviyārum poruntiya mārpil kaṇṇai otta vaṭṭamākiya nāṟukiṉṟa tuḷapa mālai aṇinta tirumālai vaṇaṅki, (varampeṟṟu) neñcu malinta uvakaiyarāyt tām tām tuñcupatikaḷilē peyarumpaṭi iruḷ akala virintu, malai ucciyil kūṭukiṉṟa uvāmatiyam viḷaṅkit tōṉṟum. nī ammatiyam veḷippaṭṭāṟ pōlat tōṉṟi, nonta kuṭikaḷiṉ tuṉpattaip pōkkip paṇṇaḻintu kiṭanta muraciṉ paṇṇaḻivutīrttāy. niṉkīḻ vāḻvāraik kāttaṟ poruṭṭu avarkku avarkaṭaṉellām ceytu muṭitta uṉatu aḻakiya mārpu, vaṭakku teṟkākak kuṟukkē kiṭakkum taṇṇiya tuḷikaḷaip peykiṉṟa mēkattait talaiyil uṭaiya paṉi oḻukum malaiyai ottatu. kaṭavuḷ añci eṉṉum kuṭiyil vanta ciṟṟaracaṉvāṉattil amaitta tūṅ keyiliṉ kataviṟkuk kāvalāka iṭṭa kaṇaiyamarampōl uyarnta periya aḻakiya muḻavut tōḷuṭaiyai; veṇṭiraiyuṭaiya kaṭal cūḻnta ulakil (tūṅkeyil aḻittu vaḷaviya pukaḻnāṭṭiya celvamuṭaiya vaṇṭaṉai ottaṉai. vaṇṭu moykkum taḻaitta kūntalum, aṟañciṟanta kaṟpum, kuḻaiyai viḷakkum oḷḷiya nutalum, poṉṉāparaṇaṅkaḷai viḷakkum cuḻitta untiyum uṭaiya vaḷum, teyvap peṇkaḷuṭ ciṟanta aruntati aṉṉaḷumāvaḷ niṉtēvi. maṇ atirntu iraṅka olikkum veṟṟi muracai muḻakki vēla maraṅkaḷ cūḻnta kōṭṭaiyiṟṟaṅkiya, mālaiyum, poṟkaḻalumaṇinta valiya tāḷumuṭaiya, aṭaṅkāta pakaivar valikeṭumpaṭi poruta niṉpaṭait talaivar puṟaṅkoṭuttavarkaḷai (vēl mutaliyavaṟṟāl) eṟiyār. niṉtāṉai naṭpiṉarukku araṇamum pakaivarukku accamu māyuḷḷatu. pōr mēm pāṭṭiṉaiyuṭaiya vēntē uṉatu māṭcikaḷ palavākum.
32 mikunta pōr ceyyum kuricil! muttukkompuṭaiya iḷam yāṉaikaḷ piḷiṟa mika eḻukiṉṟa vēkattaiyuṭaiya kālāṭpaṭai, oṭuṅkiya iṭaṅ kaḷiṟceṉṟu kōpamtaṇiyavum periya kiḷaimakiḻavum pakaivarai aḻittatu. ataṉāl palaticaikaḷilum viḷaṅkukiṉṟa pukaḻāl nī māṭci eytiṉai. uṉatu paranta celvattiṉaiyum, tāḻnta kuṭikaḷait tiruttiya valimikunta veṟṟiyaiyum ellām eṇṇiṉ, (eṇṇutaṟkupayōkik kiṉṟa) kaḻaṅkukaḷiṉ pakkaṅkaḷ tēyum. kolaiyuṭaiya pōrai virumpum vēntē! niṉ pal kuṇattilum oṉṟaik koṉṉē yāṉ viyantēṉ. appalavaṟṟuḷḷum viyappāṉa kuṇam yāteṉil: koṭiya vali keṭṭu añci aḻiyumpaṭi periya malai otta yāṉai yoṭu vayalkaḷai aḻittu, nīṇṭa kālai uṭaiya nārai iruntu irai kavarum (katiriṉ kaṉattāl) vaḷainta mūṅkilai otta nel poyyātu viḷaiyum kaḻaṉi kaḷuṭaiya nāṭṭai nīveṉṟu, pakaivarai akap paṭuttikkoṇṭu pakai vēṇṭāmeṉṟu oḻintiruppavar mītum vekuṇṭiruttalē toḻilāka vuṭaiya pakaivar iṭattāyiṉum nī ciṉavātoḻikiṉṟa poṟaiyēyām.
33 koṭit tēruṭaiya vēntē! itu peritum iṟumpūtāyiruntatu; yāteṉil teḷḷiya maṇikaṭṭiyatum valiya kāluṭaiyatumākiya (paṭṭattu) yāṉaiyaik kāvaṉ marattiṟ kaṭṭiṉai. nīṇṭa nīruṭaiya tuṟai kalaṅkappaṭintu taṅkiya, karaiyuṭaiya kaṭal pōṉṟa aṇivakuppuṭaiya perumpaṭai vayalkaḷ keṭumpaṭi nāṭṭuḷ nerintu ceṉṟatu. appaṭai, vāḷ matilākavum, vēl kāvaṟkāṭākavum, uyarttiya civanta ala kuṭaiya kūrvēṟ karuvikaḷ vaḷainta akaḻākavum, viṉṉāṇ umiḻum ampu kūriya muḷḷākavum, āreyil pōṉṟatu. āreyil pōṉṟa niṉpaṭai tiraṇṭu pōr ceyyak karutiṉ pōravetirtta maṉṉar pōramāṭṭātu niṉṉai nīṅkuvar. iḵtē atuvām.
34 oppaṟṟa periya vēntē! nīṇṭa koṭiyuṭaiya tērilum, neṟṟip paṭṭam viḷaṅkum pukar neṟṟiyiṟ poṉṉaṇinta yāṉaiyiṉ valiya kaḻut tilum, nilaiyāṉa nilattilum poruntiya kōpam māṟāta vīraruṭaṉ civanta talaiyāṭṭamaṇinta kutiraiyai yūrntu celvai; ceṉṟu puṟaṅ koṭāta vīrariṉmāṟupāṭu keṭamuracu olikkum peruṅkaḷattē neruṅki āravāram mikavum vēntar paṭavum etir niṉṟu koṉṟu veṟṟipeṟum āṟṟal mikka kuṟṟan tīrtta mainta! avvāṟṟaliṭattu varuṅkuṟaikaḷai nīyē pātukāttalāl kuṉṟāta valiyum vīram poṟinta kaḻaṟkālum virinta nūlāṭaiyumuṭaiyavarākiya pakaivar añci nīṅkuvar.
35 kuṟṟan tīrnta vēntē! niṉpaṭai aḻivupaṭāmal nī ompu viṉai ceyvai; periya kaḷiṟṟi yāṉaiyiṉ pirakācikkiṉṟa perum kom pōṭu neṭiyatēriṉ cilluttākkum periya kaḷattē peṭaiyoṭu kūṭiya paruntiṉ cēvalkaḷ kūṭṭamākap pukuntu (piṇaṅkaḷai) uṇṇum. uṭkaḷattil talai veṭṭuṇṭu eñci niṉṟa kavantam āṭum. mālaik kālac cekkarvāṉam pōṉṟa uṭkaḷattiṉ naṭuvē pēykūttāṭum. ivvāṟu tāṉ vellum pōril nīṅkāta putu varuvāyiṉaiyuṭaiya veṟṟip perumaikaḷ uṉṉiṭattil pukaḻumpaṭi yamaintaṉa.
36 valiya uḷḷattōṭu putitākap pakaittu varum pōrai velluvai. paṉai taṟikkappaṭum tōppil kaiyiṉāl āṭiya pala tuṇṭukaḷaip pōla yāṉaikaḷ (veṭṭuṇṭu) maṭintu kiṭakkum. irupaṭaikaḷiṉ vāḷkaḷum teriyātu mayaṅkukiṉṟa muṟpaṭaikaḷiṉ pōril paṭṭa māvum makkaḷumākiya piṇaṅkaḷai (pēykaḷ) uṇṇum. appēykaḷ poṟittatu pōṉṟa puḷḷi uṭaiya kaḻuttum pulliya puṟamumuṭaiya eruvaip peṭaiyaip puṇarnta cēval kuṭumiyuṭaiya pulluruvi eṉṉum puḷḷuṭaṉ iraiyaik koṇṭu paḷḷaṅkaḷiṟ cellum. accantarum kūḷikaḷ, nīṇṭa iraikaḷ palavaṟṟaic cumantu mēṭukaḷilum paḷḷaṅkaḷilum ceṉṟu uṇṭu makiḻntāṭum; irattamākiya cennīr ōṭum. ivvāṟu nī pala pōrkaḷaic ceykuvai. ataṉāl uṉatu vali keṭātum vaḷam kēṭuṟātum iruntaṉa. ataṉ mēlum ivaṟṟiṟku aṭiyākiya niṉ pōr vaḷam vāḻvatāka.
37 vāḻttuvōr niṉ pukaḻ kūṟivāḻtta pakaivarvarunta tuṉpam nalkuvai; naṭpiṉar nukara nalla āparaṇaṅkaḷaic citaṟuvai; ivvāṟu aṉṟu vintaṭaṅkiya kuṟṟantīrntacemmal! vāṉaḷavu paranta nalla pukaḻ ulakil nilaipeṟat taḷarnta kuṭikaḷaic cemmaippaṭuttiya meṉmēlum valam tarukiṉṟa veṟṟiyuṭaiyai. periya paṉaimālaiyaiyum vīrakkaḻalaiyum aṇintu nilaipeṟṟa (pakaivar) araṇaikkaṭantu atil vāḻum maṟavaraip piṭittuk koḷvai; piṉ paḻaimaiyāṉa nilaimaic ciṟappuṭaṉ uṉatu niḻalil vāḻum vīrarkaḷukkuk koṭumai aṟumpaṭi vaitta piṟaḻāta koḷkaiyuṭaiya ippaṇpukaḷai nī perituṭaiyaiyāy niṉṟāy ātalāl ventiṟal vēntē ivvulakattōr ākkattiṉ poruṭṭu niṉcelvamum vāḻnāḷum vāḻvatāka.
38 palavaḷam mayaṅkiya nāṭu tiruttiyavaṉum, kaḻaṅ kāykkaṇṇiyaiyum nārmuṭiyaiyu muṭaiyavaṉumākiya cēra! matiliṉ muṉpuṟam citaiyumpaṭi kāvaṟ kapāṭattai aḻittaṟku ēvutaliṉāl kāvalaikkaṭakkum kimpuri yiṟukkiya kompuṭaiya yāṉaikaḷum, civantapiṭari mayiruṭaiya valiya kutiraikaḷum, vaḷḷaṉmaiyum, periya vīrakkaḻalum mālaiyumuṭaiya cēralar vēntē! paricilar vāḻvē! pāṇar nāḷavai! vāṇutal kaṇava! maṉṉar ēṟē! mācaṟaviḷaṅkum vaṭuāḻnta mārpuṭaiya vacaiyillāta celva! vāṉavarampa! celvarākiya ulakattār palarukkum aracē! iṉiya paṇṭaṅkaḷaip peṟumiṭattu avaṟṟait taṉittaṉi nukarvēm taruka eṉa virumpāta varutta millāta neñcōṭu pakuttu uṇṇum uṇavait tiraṭṭiya āṇmaiyāṉē piṟarkkeṉavāḻvāyāka. ulakattiluḷḷa celvarkaḷ ellāruḷḷum niṉ nallicai mikum.
39 vevviya tumpaicūṭi vekuṇṭa valiya pakaivariṉ accantarum muṉai alaṟa eṭuttuk koṭṭappaṭuvatum cēṉaiyaip pōrukku ēvutalai yuṭaiyatumākiya muracu muḻaṅkum. ārppōṭu ceru mikuntu kāvaluṭaiya araṇkeṭumpaṭicellum kālaṉai otta aṭaṅkāta, kaṭuñciṉa muṉpa! poṟittatupōlum puḷḷiyuṭaiya kaḻuttum pulliya puṟamumuṭaiya puṟākkūṭṭaṅkaḷ kaṇṭu añcum, vāṭiya vēla marattiṉ ularnta kompiṟ cilantipiṉṉiya acaikiṉṟa valaipōṉṟa nūlālaṉṟi mayiriṉāl neyyappaṭṭa pōrvaiyil aḻakiya muttukkaḷ tūkkip pirakācikkiṉṟa maṇikaḷai viḷimpilē aḻutti poṟṟa kaṭuvaittuc ceyta nār muṭiyuṭaiya cēral! nī piṟarkkeṉa vāḻkiṉṟamaiyiṉ niṉpaṭaiyiṉarum niṉ pōrppukaḻ kūṟi eṉakku illaiyeṉa maṟār.
iṉṉicai olikkum muracaik kuṟuntaṭi ōcci muḻakki āravārittut tōḷiṟ puṇṇuṭaiya (māṟṟār) vīrar pōrmuṉaiyil iṟakkak koṭṭaik karantai vaḷarum vayalkaḷil ceṉṟu taṅkum niṉtāṉai; iṉippiṟar yār kaḷainar; peruma! niṉṟāṉai paṭait talaivarōṭu ūr mukattaḻiyā toḻika. eyiliṉ kaṇṇuḷḷa vīrar āravāramaṟṟu aṭaṅka vum pakaivar aḻiyavum veḷḷiya itaḻ niraitta pūccūṭi aravañ ceytu eḻunta vēntaratu ariya valiyaik keṭuttu taṉ paṭaiyai av vēntar nāṭṭiṟ parappi veṟṟi koḷvataṟkut tūkkiya kaiyuṭaiyai; poṉṉālāya kaṇṇiyum poṟ ṟērumuṭaiya naṉṉaṉatu cuṭarviṭum vākaiyai veṭṭiyatārp paṭai mikunta valiyuṭaiya nār muṭic cēral! pulliyatāḷuṭaiya uṉṉam, uṉṉōṭu pōr niṉaivārkku ulaṟik kāṭṭa, veṟimikumpaṭi paṇṭaṅkaḷ cērnta kuḷirnta kaḷḷai (irava larkku) varaiyātu koṭuttaṟku uṇṇukiṉṟa, cuṉai ōṭukiṉṟa nēri malaiyuṭaiyavaṉē! iḷaiyar kaḷippu mikuntu maḻalaiccoṟkaḷaik kūṟi makiḻcci mikuntavarkaḷāy periya kaḷattai vāḻttuvar; melliya cāyaluṭaiya makaḷir malarnta vēṅkaiyaippōl āparaṇaṅkaḷai aṇintu aḻakiṟ ciṟantu viḷaṅkuvar; pāṇar paciya pūccūṭuvar; pūṇ cērttu niṉṟa yāṉaikaḷait tōṭṭi nīvātu pākar ēvutaliṉāl eḻunta kōpat tī kāṭu uṭaiya nāṭu teriyumpaṭi cuṭarviṭum. ivvāṟu valiya toḻiluṭaiya yāṉaikaḷ palavaṟṟait taruvaṉ. ātaliṉ mēkam pōṉṟa iruṇṭa kūntaluṭaiya viṟali! nī celvāyāka.
nāṉkām patikam
nīṅkāta celvamuṭaiya cēralātaṟku vēḷāvik kōmāṉ(makaḷ)patumaṉ tēvi yīṉṟa makaṉ, muṉai naṭuṅkap pal pukaḻ vaḷarttu ūḻiṉ ākiya uyar peruñciṟappiṉāl pūḻi nāṭṭaip paṭaiyeṭuttu veṉṟāṉ. vaṭṭamākiya pūvuṭaiya kaṭampu niṟkum peruvāyil nakariluḷḷa naṉṉaṉai nilaiyāṉa pōril vali keṭuttāṉ. avaṉatu poṉṉai otta vākaiyai veṭṭi irattaveḷḷam yāṉaiyai iḻuttuc cella pala pōr ceytu kaḷa vēḷvi vēṭṭu naliveytiya kuṭikaḷait tirutti ṉāṉ. ivvāṟu celvamikunta veṟṟiyuṭaiya kaḷaṅkāyk kaṇṇinār muṭic cēralaik kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār pattup pāṭṭup pāṭiṉār. pāṭippeṟṟa paricil: nāṟpatu nūṟāyiram poṉ oruṅku koṭuttut tāṉ āḷvatiṟ pākaṅ koṭuttāṉ, akkō kaḷaṅkāykkaṇṇinār muṭiccēral irupattaiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.
aintām pattu
41 cērttu muṟukkap peṟṟatum ōcai mutirntatumākiya vaḷainta nalla yāḻai iḷaiyareṭuttuc celvar. paṇṇamainta muḻavum oru kaṭpaṟai yum mūkkiṟṟaṇṭaik kaṇuvaṟuttuc ceyta (neṭuvaṅkiyamum) piṟavu mākiya āṭaṟṟuṟaikku vēṇṭuva palavaṟṟaiyum ceṟittuk kaṭṭiya paiyaik kāvic cellum (pāṭaṟṟuṟaiyiṟ) kaitērnta iḷaiyar kaṭavuḷait tutippar. vīramuṭaiyakaḷiṟu, malaiyil ōṅki vaḷarnta vēṅkaiyiṉ cuṭar viṭumpūvuṭaiya kiḷaiyai muṟittup periya talaiyiṟ cūṭum; cūṭi eṟi paṭaikaḷāṟ (porum) maṟavar valiya taṇṭu ēntip pōrukku etirttu (ārppatu) pōl curapuṉṉai neruṅkiya kāṭu etirolikkumpaṭi piḷiṟum. maḻai peyyāmaiyāl malaiyiluḷḷa mūṅkil vāṭi niṟkum. ivvakaiyāṉa malaikaḷ oṉṟiraṇṭalla (pala) kaṭantu tiṇṇiya tēruṭaiya vacaiyillāta peruntakaiyaik kāṇutaṟku vantēṉ. oruvar pōlap palarum vañciṉaṅ kūṟi māṟṟār maṇṭalaṅkaḷaik koṇṭu muṭitta vīrar, muracu muḻaṅkum pōril etir niṉṟu aracaraik koṉṟu (āṟāta) cīṟṟamikutiyāl pakaivariṉ kariya talaiyai ulakkaiyāl miḷaku iṭippatupōl iṭittukkoṉṟu iṭaiyaṟātu āravāram eḻuppuvar; ivvāṟu āravāram eḻuppum kaṭaṟparappil (pakaivarai) muṟiya aṭittu, kāvaluṭaiya akaṉṟa parappil veṟṟimikum pukaḻ oruṅkamaiya kāṟṟāl citaṟum tuḷikaḷ viṭupaṭum tiraikaḷuṭaiya paṉikkaṭaluḷ, kaṭiya katiyuṭaiyatum piṭari mayiruṭaiyatumākiya veṇ ṇiṟak kutiraiyai ūrnta niṉ tāḷ (ūrtalākiya) varuttam poṟukkumō?
42 mīṉ kavarum mīṉkottip puḷ kuḷirnta kayattil mūḻki eḻumpōtu ataṉ vāy alakai otta neṭu veḷḷūciyāṟṟaittut taḻumpu parantamārpil ampēṟiya aṭaiyāḷaṅkaḷ poruntiya tammōṭotta vīrarōṭallatu vēṟu pōr kuṟittār tammōṭu tumpai cūṭātu porum māṭciyaiyum, periya paṉai mālaiyaiyum periya vīrak kaḻalaiyu muṭaiya peruma! naṉṉutal kaṇava! talaimaiyuṭaiya yāṉaiyaik kollum kuṭṭuva! kūttarkaḷatu peruṅkiḷai vāḻavaliya nalla pōrai veṉṟu, 1iñciyum pūvum kalantu toṭutta mālaiyaip pūṭṭic cāntum puṟattē teṟitta (taṉ kaḷippu mikutiyāl taṉṉai uṇṭār uṭal pōl) irukkaiyiliruntu āṭum kaṭkuṭattiruntu tīñcuvai viḷainta makiḻcci tarum maṇi niṟakkaṭṭeḷivai (uṉakkeṉap) pātukāttu vaiyātu curappai. curantu nī koṭutta āṭukiṉṟa aḻakiya talaiyāṭṭa muṭaiya kutiraikaḷai eṇṇiṉ, ulakam maruḷa aracarai etir niṉṟu porutu koṉṟu vellutaṟ poruṭṭu, niṉtēraic cuṟṟi māṉamuṭaiya vīrarōṭu aracar tutikkap pirakācikkiṉṟa maruppuṭaiya kaḷiṟu. ūrutalāl ulakai mūṭiya teḷinta nīruṭaiya mikunta periya tiraiuṭaiya kaṭaliṉ veḷḷiya talaiyuṭaiya tuḷikaḷ citaṟik kuḷirntu varum nīriṟ palavākum.
43 uralpōṟ periyakālum pirakācikkum kompum pōr ceyyum kaiyu muṭaiya matayāṉaipukiṉ ataṉaic cūḻum piṭikaḷai, kavaripōlum kariyakūntalai muṭinta koṇṭaiyum, ūcalāṭum aḻakiya āparaṇaṅ kaḷum pūṇṭa makaḷir 1eṇṇiṉ avai eṇṇukkaṭaṅkā, eṇṇuk kaṭaṅkāta piṭikaḷuṭaiyatum kaṭavuḷukku iruppiṭamākiyatumākiya uyarnta pāṟaikaḷuṭaiya neṭiya imayamalai vaṭakkum kumarimuṉai teṟkum āka iṭai iṭṭa nilattiluḷḷa aracariṉ palanāṭukaḷai, muracumuḻaṅkum periya pōrkkaḷam ārppeḻap paḻaiya kaviṉaḻitta, camariṭattuk kolaittoḻil puriyum tāṉaiyuṭaiya kuṭṭuva! periya mūṅkil vāṭumpaṭi periyamaḻai oḻippavum, malaikaḷ mikavaṟaḷavum, cūriya veppam mikutalāl vaṟaṭciyaṟṟa vaṟkaṭakālattum (nīrmikutiyāl) cellaṟkariya pērāṟṟu neṭuṅkaraiyai, atirum muḻakkam muḻaṅkip peyal ciṟantu āravāramuṭaiyavāṉam corinta nīr, ciṟappuṭaiya ēraip pūṭṭuvōr koṉṟaimalaiyumpaṭi uṭaikkum. vāṉamcorinta nīr pērāṟṟu neṭuṅkaraiyai uṭaippatupōl (uṉakkeṉap) pātukāttu vaiyātu aṭaintavarkaḷ uṇṇumpaṭi koṭuttu, naṭpiṉarmakiḻa āparaṇaṅkaḷai mikavum, nalki, ‘kiṉṉarappuḷḷiṉ icai eḻukiṉṟa ciṟakiṉait tōṟpitta iṉiya kuraṟpāṭum viṟaliyar pala piṭikaḷaip peṟuka’ ‘melliya vākaiyiṉ muṭivil uḻiñai cūṭum veṟṟiyuṭaiya accam viḷaikkum ciṟanta koḷḷaiyiṭum maṟavar kolyāṉai peṟuka’eṉṟu kūṟippakai mēṟkoḷvai. ātaliṉ pakaivarum tāṅkātu mantakatiyuṭaiya āṭaṟkēṟṟa muḻavai muḻakkip pukaḻnta tolaiyāta kalviyuṭaiya kaḷḷōṭu uṇṇaṟku niṇam cuṭumpukai yōṭu neruppuc ciṉam nīṅkātu. niramputal oḻiyātu kōkkāliyil niṟaintu neṭitu nēram irātakuṭattil kūttar uṇṇuntōṟum niṟaik kappaṭum kaḷḷiṉ koṭaiyuṭaiya vēntē! niṉ āravāra mikutiyāl niṉ celvattiṉ perumaiyaiyuṅ kaṇṭēṉ.
44 melliya uḻiñaikkoṭi cūṭiya tāṉ vellum pōruṭaiya 1aṟukai, tūrattē iruntāṉāyiṉum avaṉ tāṉ eṉakku naṭpu eṉac coṉṉāy; colli avaṉ iṭam viṭṭu ōṭi maṟaiyum tuṉpattiṉiṉṟum nīṅkumpaṭi kaḷaiyāta pōriṭattu kolainaṭantāṟpōṉṟa (aṟukaiyai muṟṟukai iṭṭa 2mōkūr maṉṉaṉiṉ araṇkaḷaik kaṭantu muracaik kavarntu, vañciṉam oḻittu, vēmpai veṭṭi muracuceyyac ciṟutuṇṭu kaḷāṭi ēṟṟiya, palayāṉaikaḷai avaṉ makaḷiriṉ mayirāl muṟukkiya kayiṟṟāl pūṭṭiya vaṇṭiyaic celutti vāṉattait taṭavum veṟṟik koṭi tērmītu acaiya nilam peyarntāṟ pōlum āravārattōṭu pōr veṉṟaṉai. veṉṟu (aritiṟ) peṟṟa perum poruḷkaḷāyiṉum avaṟṟai uṉakkeṉap pātukāttu vaiyātu (paricilāḷarkku) vīci nīyaṇinta āparaṇaṅkaḷaiyum koṭuttalōṭu amaiyātu uṉ aḻakaiyum kaḷaivēmeṉṟu ataṉaik kaḷaiya aṟiyāta kacaṭillāta neñcamum āṭunaṭaiyumuṭaiya talaiva! ellā vīrarum collip pukaḻtaṟkuk kāraṇamākiya niṉ tirumēṉiyai pāṭumakaḷir kāṇpārāka. koḻuviya paciya iṟaiccittuṇiyaip pōṭṭa iṭattaimaṟanta koṇṭaiyuṭaiya kūkaiyai ataṉ peṭaiyākiya kurāl kavaṟṟum3 iṭukāṭṭil, muracuṭaiya aracar palarai oṭṭi kaṭal cūḻnta ulakai āṇṭu (niṉṉōṭu porutu) iṉitu māṇṭa maṉṉarai iṭṭup putaitta 4vaṉṉimaramuṭaiya maṉṟattai (āṭumakaḷir) kāṇātoḻivārāka.
45 poṉṉiṟap pūvuṭaiya tumpaipōṉṟa poṟikaḷuṭaiya ampaṟāt tūṇiyil pāmpu puṟṟil aṭaṅkiyiruppatupōṉṟu oṭuṅkiyirukkum ampum, tuvaḷukiṉṟa villum tuvaḷāta neñcum, kaḷiṟṟai eṟintu murinta kavarpaṭṭavēlumuṭaiya vīrar neruṅkiya akaṉṟa iṭattiṉ naṭuvē vīṟṟirukkum ēḻumuṭiyāṟ ceyta āram pūṇṭacēral! pātalattē cellum akaḻikaḷaiyum pala matilkaḷaiyuṅ kaṭantu ceṉṟu uṭpuṟaṅ kaḷai aḻittu uṇṭanāṭṭiṉ naṭuvēyuḷḷa piṇaṅkaḷ niṟainta kōṭ ṭaiyiṉ matiṟkatavaṅkākkum tiraṇṭakaṇaiyamaram pōṟṟiṇṇiya, nilattaikkavara eḻukiṉṟatōḷai uyara ōccittuṇaṅkaiyāṭuvai. mukil koḷḷak kuṟaivupaṭātatum (āṟṟu) nīrpuka niṟaiyātatum kāṟṟu aṭittalāl muḻaṅkukiṉṟa tirai eḻukiṉṟatum niṟainta mēkam pirakācikkiṉṟatumākiya kuḷirnta kaṭalil, pirakācikkiṉṟa maṇi pōla miṉṉum vēl eṟintu (kaṭaliṟ pukuntu oru viṉai ceytaṟku ariteṉpa taṉai) maṟuttōr yāruḷar. muḷvēli iṭutal aṟiyāta pācaṟaiyuṭaiya pakaivar villiṉ vicaiyai aṭakkiya valiya (ampupaṭiṉ taḷarātu piṟarkkup pātukāppākum) veṇmaiyākiya (erumait) tōṟkēṭakam pōṉṟa paṭaiyuṭaiya maṉṉar niṉmuṉṉumillai (piṉṉumillai).
46 āparaṇaṅkaḷ aṇintōrum, kuḻai aṇintorum periya taṇṇiya mālai cūṭiṉōrum, cuṭarviṭum pirakācam poruntiya vaḷaiyaṇinta muṉkaiyiṉarum, (piṟaoḷikaḷilum mēmpaṭṭa oḷiviṭum) tirumaṇi ilaṅkumārpiṉarum, vaṇṭu paṭukūntalāl muṭipuṉaiyuṉarumākiya makaḷir narampu amainta periya pālai yāḻaittirutti uyarnta muṟaimaiyiṉ uḻiñaip paṇpāṭuvar. ataṉāl ivarkaḷaip (paricil koṭuttup) pātukāppōrkku makiḻcci curakkum. pakaivarōṭu poruṅ kaḷattil tēr celvataṟku aritāka paṭaikuṟukkiṭṭuniṟkum ariya iṭaṅkaḷ palavaṟṟilum cellum oli ceyyum (tēr) uruḷaikaḷ cellu kiṉṟa vēkattil yāṉaippōrukku añci ōṭi maṭintōruṭaiya eṇṇiṟanta talai noṟuṅkappalapōr veṉṟavaṉum, kollukiṉṟa kaḷiṟṟi yāṉaikaḷaiyuṭaiyavaṉum, olikkiṉṟa kaṭal kalaṅkavēliṭṭu, uṭaikiṉṟa tiraikaḷuṭaiya kaṭaṟparappil vāḻvōrkku araṇākiya kaṭaliṉvali yaḻitta veṟṟip pukaḻuṭaiyavaṉumākiya kuṭṭuvaṉaip pāṭik kaṇṭōr celkuvameṉṉār (niṟkaveṉakkarutuvar).
47 kuṭṭuvaṉ veṉṟu (celvam) niṟaintāṉ; velluntōṟum paricilar kaḷiṟu peṟṟu (celvattāl) nirampiṉar. malaimītu pāyum aruvipōl acaiyum vītiyiṭattuḷḷa māṭattu, neykavarntu eriyum tirikkuḻā yuṭaiya kāl viḷakkil periya cuṭar niṉṟeriya, āṭalpāṭalukkēṟpa nūlkaḷiṟ collappaṭṭa aḻaku nirampiya viṟaliyar āṭum paḻaiya nakariṉ ellaikkuḷ avaṉ urai niṟaivuṭaiyatu.
48 paciya poṟṟāmarai pāṇarkkuc cūṭṭiyum, oḷḷiya neṟṟiyuṭaiya viṟaliyarkku maṇivaṭam pūṭṭiyum, keṭāta pala pukaḻai nāṭṭiyavaṉum, nīriṟpukuntu kaṭalōṭu payiṉṟavaṉumākiya kuḷirnta tuṟaiyuṭaiya paratava! kaṭaliṭattup pōrceytu aritiṟpeṟṟa poruḷai, maṉaṅkoḷḷāp pāṭalaiyuṭaiyataram pōtātārkkum eḷitākak koṭukkum pētai ivaṉeṉa iḻittuk kūṟaṟkēṟpak, kaival iḷaiyar aṭaivē tattam kaiyaic cuṭṭi niraikkumpaṭi, iravalariṭattu vaṇaṅkiya meṉmaiyai yum, pakaivarai (vaṇaṅkāta) āṇmaiyaiyum, pakaippulattu oliyuṭaṉ erikiṉṟa neruppuc cuvālittaliṉ, peritum itaḻ aḻaku aḻinta mālaiyōṭu cāntu pularnta pala poṟikaḷaiyumuṭaiya mārpa! niṉpukaḻ, niṉmalaiyiṟ piṟantu niṉkaṭalil niṟaiyum āṟu maliyum puṉalil iṉitākak kalakkiṉṟa iṉiya putu nīril, viḻākkālattē vēṉiṟkālattu maṉaiyil vaikātu poḻilkaḷilē vatiyum periya celvam, aḻa kuṭaiya il vāḻkkaiyil mēlāṉa cuṟṟattōṭu uṇṭu1 iṉitu nukarum puṉalāṭaṟku vantatiraḷ taṅkum kāñcimaraṅkaḷuṭaiya peruntuṟai maṇalilum palavāka vāḻvatāka.
pukaḻ, nīril puṉalāṭaṟku vanta tiraḷtaṅkum tuṟai maṇalilum palavāka vāḻvatāka eṉa viṉai muṭivu ceyka.
49 kaḷiṟu parantu cellavum, katiyuṭaiya kutiraiyai vīrar vēṇṭiyaḷaviṟ celuttavum, pirakācikkiṉṟa koṭiyacaiyum tēr cuḻaṉṟu tiriyavum, māṟṟār paṭaiyil vakuttu niṟuttiṉa kaikaḷaic ceṉṟu kavarum kaṭiya tūcippaṭaiyum, tām velkiṉṟa pōraiyum uṭaiyarākiya vēnta rum vēḷirum oruvar pōla palarum vañciṉaṅ kūṟi (mōkūrukkut tuṇai yāvar). aṅṅaṉam peṟṟa valiyākiya celvattāṟ cerukki moyttu varum mōkūriṉ veṟṟitarum paṭaittiraḷ nilaikulaiyum paṭi neruṅki irattan toṭṭa2 civanta kaiyuṭaiya maṟavariṉ ceṅkuruti, maḻaikkāla veḷḷampōla nilattiṟ parantu cellavum, paṭupiṇaṅkaḷ kuviyumpaṭi pala iṭaṅkaḷaip pāḻceytu koṭiya kaṇṇuṭaiya mura colikkavum, celvam aṟumpaṭi koḷḷai aṭittum, vāḻunar palar iṟakkavum, kariya vēmpaṟutta periya ciṉamuṭaiya kuṭṭuvaṉaikkaṇṭu varutaṟku yām celkiṉṟōm. acaikiṉṟa kūntalum oḷḷiya cāyalu muṭaiya viṟaliyīr! nīyirum vammiṉ, yāmum celvēm. icaippāṭṭil valla vāḻkkaiyuṭaiya num cuṟṟam iṉitu uṇṇum.
50 periya malaiyiṭattu muḻakkameṉṟu māṉkūṭṭam añcumpaṭi mika uṟainta ālāṅkaṭṭi kāṟṟōṭu kalantu citaṟutalāl, karumpu vaḷarum kaḻaṉiyuṭaiya nāṭukaḷ celvam poḻiyum. (ivvakaic) ciṟappamainta ulakaikkāttu civanta kiḻakkut ticaiyākap pāyum kāviri, aṉṟiyum pūmiyiṟ parakkum āṉporunai, kuṭavaṉāṟu ākiyamūṉṟuñ cērak kūṭiya kūṭṭam aṉaiyai. peruma! kolkaḷiṟākiya valiya vil (umiḻum ampukaḷākiya) nīrttuḷiyaic cinta, periyapaḻaiya ulakil vēlākiya mīṉ pirakācikka, paranta paṇaiyākiya muḻavōcaiyaik kēṭṭa (tampakaiyai veruvi, uṉṉuṭaṉ naṭpākiya) vēntarkku añcattakka puṉalākiya tārppaṭai araṇākum. malaiyiṭattavum, kaṭaliṭattavum piṟa iṭattavumākiya araṇamainta pōraikkaṭantu, kōpitta vīrar malinta pakkattē uḷḷa nāṭṭai akappaṭuttalāl, nalla pukaḻamainta akaṉṟa iṭattai viṭṭōṭiya pakaivariṉ kōpamaṟumpaṭi tārppaṭaiyai nirappiṉai. ātaliṉ, yāṉ niṉṉai oṉṟu kēṭkiṉṟēṉ; cāntu pularntapiṉ toyyil eḻuti (pala) vakai vaṉappuṟṟa mārpāṟ piṇippuṇṭa, (nī) tēṉī olikkum melliya kūntaluṭaiya makaḷiriṉ melliya aṇaiyil vativai; vatintu kolkiṉṟa varuttaṅkaḷainta mārpaik kavarkiṉṟa muyakkattālē irāppoḻutaip payaṉkoṇṭa melliya uṟakkam koḷvai; pakaiyiṉ veppattāl pācaṟaiyil iruntu varunti aritiṟ peṟṟa ciṟutuyil poruntāta, vāttiyaṅkaḷi ṉiṭaiyē caṅku muḻaṅkukiṉṟa celvattaiyuṭaiya niṉkaṇkaḷ, viriya evvaḷavu kālañ cellumō?
aintām patikam
vaṭavar añcum vāṉtōyum veṟṟikkoṭiyuṭaiya kuṭanāṭṭār aracaṉākiya neṭuñcēralātaṟku cōḻaṉ1 maṇakkiḷḷi īṉṟa makaṉ. pattiṉik kaṭavuḷukkuk kaṟkoḷḷavēṇṭi, kāṟṟaṭikkiṉṟa kāṭṭuk kūṭāka ampaip pōṟceṉṟu, āriya aracarai vīḻtti, pala aruvikaḷ viḻukiṉṟa kaṅkaiyil mūḻki, pacukkaḷaikkaṉṟōṭu koṇṭu, vil ampu corital māṟāta iṭumpilil taṅki, pulikaḷaippōṉṟa vīraraik koṉṟu, neytal pūttuḷḷa viyalūrai aḻittu, akkarai aṭaintu koṭukūrai veṉṟu paḻaiyaṉ kākkum karuñciṉaiyuṭaiya vēmpiṉ aṭiyai veṭṭi, pirakācikkiṉṟa āparaṇaṅkaḷaik kaḷainta peṇ kaḷiṉ palakariyakūntalāṟṟiritta kayiṟṟāl yāṉaiyai vaṇṭiyiṟpūṭṭi; (nēri) vāyilil taṅki, cōḻarkuṭiyiluḷḷa oṉpatu iḷavaracaraik koṉṟu, nilaiyākiya pōriṉ āṟṟalai aṟuttuk keṭutaṟkariya tāṉaiyōṭu, kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉaik kūttiṉ vikaṟpaṅkaḷai aṟinta kācaṟu ceyyuṭ paraṇar pattup pāṭṭup pāṭiṉār. pāṭip peṟṟaparicil: umpaṟkāṭṭu vāriyaiyum, taṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaiyum koṭut tāṉakkō kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭvaṉ aimpattaiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ. piṟakkōṭṭutal-piṉṉukkuccellum paṭi ōṭṭutal.
āṟām pattu
51 nī, acaikiṉṟa akaṉṟa nīrpparappuk kalaṅkumpaṭi kāṟṟu aṭikka, viḷaṅkum periya tirai iṭipōl muḻaṅkum kaṭaṟkaraic cōlai yuṭaiya (uṉ nakarukku) mēṟkup puṟattuc ceṉṟu, kūvaliṟpaṭiyum vicālitta tāḷuṭaiya nārai, kuvinta pūṅkottukaḷuṭaiya kōṅkiṉ kiḷai kaḷiṟ ṟaṅkuvatum, vaṇṭukaḷ taṅki uṟaivatum, aṭuppaṅkoṭi neruṅkik karaiyil aṭaikiṉṟatum, naṇṭu āṭiyavaṭuvai kāṟṟu nuṇṇiya maṇalai aṭittumāṟṟuvatumākiya valiya kariya paṉai kaḷuṭaiya poḻililtaṅki, oppaṉaiyāṟ polivu peṟṟu, ulāvi acaintu āṭukiṉṟa melliyacāyaluṭaiya viṟaliyariṉ teyvamēṟiya vikārattāl ēṟpaṭṭa nuṭakkam pōl tōṉṟi, iṭaṅkaḷ tōṟum ariya maṇiyuṭaiya pāmpu tiriyum imayamalaiyum, caṅku kumuṟum paṉikkaṭalum1 kiḻakkum mēṟkum kaṭalum ākiya iṭattē uḷḷa aracarum piṟarum cēvittaṟkup poruntiṉa pantaraivēyntāṟpōl muṟukkaviḻnta vaḷaviya neytaṟ pūvāṟṟoṭutta mālaikaḷai īramākiya tēṉ nāṟum paṭi tūkki, cuṭarnutalum, melliya cāyalum, vāḷ nakaiyum, pirakācik kiṉṟa paṟkaḷum, amiḻtam poḻintu civanta vāyum, acaikiṉṟa naṭaiyumuṭaiya viṟaliyar pāṭal miḻaṟṟa puṟattu viṉaiyiṉmaiyiṉ viṉōtattilē kūṭi uṟaintaṉai. nī avviṉōtattilē nīṭi uṟaital aṟiyātu ‘pirakācikkiṉṟa vēluṭaiya aṇṇal melliyaṉ pōlum’ eṉa niṉ perumai uṇarātōr eṇṇuvarō? nītāṉ kōpamuṭaiya aravōṭokkum pakaivaraik kaṭuka aḻikka vēṇṭum nilaimaiyil, maḻai tavaḻumperuṅ kuṉṟattu av varaviviṉai aḻikkum uru mēṟṟiṉai oppai (avvāṟu viraiyac ceyyum nilaimaikkaṇ niṉak kēṟpa) niṉ paṭaivaḻi vāḻnarum kālāṭkaḷ mēṟ cella etirkkanēriṉ yāṉaikaḷatu kōṭukaḷai veṭṭum vāḷuṭaiya valiyarkaḷāyiruppar. avvāṟu nī aḻiyātu māṟupāṭāṟṟip porutaḻikkumvaḻi nī puṉainta vīramporuntiya veḷḷiya paṉai mālai utiram teṟittu niṟam peyartaliṉ ataṉaip paruntu kavartaṟku virumpi vaṭṭamiṭum; vaṭṭamiṭa, niṉmuṉṉar olikkum periya kaṇṇuṭaiya taṇṇumaiyiṉ kaṇṇai niṉṉetirniṉṟu māṟṟār eyta ampu kiḻittalāl; taṇṇumai koṭṭum iḷaiñar taṇṇumai koṭṭā toḻivar; taṭuttaṟkariya cīṟṟamuṭaiya periya kūṟṟam valai virittāṟ pōla kaḷattil etirtta māṟṟār paṭaiyai yellām oṉṟākak kollak karuti nōkkiṉ nōkkiṉaiyuṭaiyai. neṭunta kāy! ceruvakattu nī avvāṟu kaṭiyun taṉmaiyuṭaiyai.
52 ariya paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu varuvōr nīriṭattē mitakkaviṭṭa periya āravāramuṭaiya vaṅkam ticaikaḷiṟ ṟirivatupōl, koṭi acai yumpaṭi niṟkum kolkiṉṟa yāṉaikaḷ neruṅkic cella, teḷḷiya ōcaiyuṭaiya maṇikaḷ acaiyum neṭiya tēraip pakaippulattē parappi, maipūciya mikap periya paricaikaḷaiyum, kavacattaiyum matiyātu vāḷ vēl mutaliyavaṟṟait tāṅkip pōrukku muṉṉaṇiyiṟ cellum koṭiya kaṇṇuṭaiya vīrar, pakaivar ōyviṉṟip pōr ceytaliṉ vīra cuvarkkam aṭaivar. ivvāṟu palarpaṭa nallapōrveṉṟa iṭiyō ṭotta vicālitta niṉkai irappōrkkuk kavitalallatu irattaṟkuk kavital aṟiyā eṉakkēḷviyuṟṟōm. acaikiṉṟa mālaiyum, paranta tēmalum, kuḷirnta imaiyum, maḻaikkaṇṇum pēraḻaku muṭaiyaḷ niṉtēvi. cuṭarviṭukiṉṟatum, celvam viḷaṅku kiṉṟatumākiya pāṇṭil viḷakku eriya, muḻā olikkun tuṇaṅkaik kūttukku, mukkāramiṭum valiya ēṟṟaippōlat tuṇaiyākat taḻuvit taṉṉaic cēvikkum makaḷiroṭu kaikōttu nī kuravaiyāṭic ceṟitalaikkaṇṭu, niṉtēvi varuntuvaḷ. varuntippirakācikkiṉṟa pūvitaḻai otta ciṟiya aṭiyiṭattaṉa vākiya kiṇkiṇikaḷ ciṟiya paraṭṭai alaippa, kolkiṉṟa puṉaliluḷḷa taḷirpōla naṭuṅki niṉṟu niṉṉai eṟiya ōṅkiya ciṟiya ceṅku vaḷaiyaittā eṉa nī irappavum īyāḷāy ataṉaikkoṇṭu, nī emakku yār? eṉak kūṟip peyarvāḷ avvāṟu irantu nī peṟātu, avaḷaic caṭutiyiṟ kōpitta nōkkattōṭu, atai avaḷ pāṉiṉṟum pirittuk koḷḷamāṭṭāyāyiṉai. avvāṟu ataṉaik koḷḷamāṭṭāta nī, akaṉṟa periya vāṉil pakaṟpoḻutiṟ celvōraic cuṭum katirviṭum kōpamuṭaiya ñāyiṟṟaippōṉṟa niṟamuṭaiya vāṉṟōy veṇ kuṭai vēntar tam eyilaip pakuttuk kōṭalyāṅku vallaiyāyiṉāy. niṉ kaṇṇi vāḻvatāka.
53 nī veṉṟu (eṅkaḷukku) āparaṇaṅkaḷait tarutaṟku, virumpiya iṭattē taṅkiyapōtu (tōṟṟa) vēntar ‘emakkum pōtiyaḷavu koṭuttaṉai’ eṉakkūṟic cōrāta varuvāyuṭaiya nāṭukaḷait tiṟaiyākak koṭuppar. ataṉaip peṟṟa nī avarkku aruḷpurivai. ciṉam poruntiya talaiva! uyarnta malaikaḷuṭaiya ulakil kaṭalāṟcūḻappaṭṭa paḻaiya pukaḻamainta niṉ mūtūriṭattē celkuvaiyāyiṉ (cellum neṟiyiṉ) vaḷainta vaḻi yāṟ celvāyāka appaṭic cellutaṟkuk kāraṇam yāteṉil, kaṇaiyamaram puṟattē cērkkappaṭṭatum irumputtakaṭukaḷāṟ piṇikkap paṭṭatumākiya kūṭṭamākiya maraṅkaḷai niṟuttic ceyyappaṭṭa nilaiyiṉ vāyiṟ katavukaḷaik kāṇiṉ, matampāyum cuvaṭuṭaiyatum, valiya kaiyait tūkki vēṅkaiyaiveṉṟatumākiya niṉkaḷiṟu poṟiyuṭaiya pukar neṟṟiyiluyarnta kaiyaic curuṭṭit tōṭṭiyai vilakki, uyarnta veṟṟik 1koṭi acaiyattāṅka māṭṭātu. tāṅkavēṇṭuvatēl civanta puḷḷikaḷiṭṭa cilampōṭu aḻakiya taḻaikaḷ tūṅkum ēntira amaip puṭaiya ampukkaṭṭukaḷ tūṅkumvāyilum kolait toḻiluṭaiya valiyamutalai tiriyum āḻnta akaḻum, vāṉattai muṭṭum vaḷainta aḻakiya matilumuṭaiya, poruntāta pakaivar muṉaikeṭap porutu niṉṉāṟ koṇṭu piṟarkkuk koṭukkappaṭṭa aracar eyil mukattu (avyāṉaikaḷaic celuttuvatallatu) niṉmuṉṉōr ōmpiya eyil mukattuc celuttutal etaṟku?
54 periya pācaṟaiyiṉ naṭuvil kaṟaṅkum olikkiṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya muraciṉ ōcai pācaṟai eṅkum paṭarntu paṭaiyai ēvi olippa, taṇṭā yutattaiyuṭaiya pukaḻamainta valiyōr iḷaiyarkaḷai aṇivakuppukku ēvit tāmum ēval ceyyum pakaivaratu2 yāṉappaṭaiyaik kāṇiṉ nillātatāṉaiyuṭaiya talaimaiyai uṭaiyōy! niṉṉai vaḷḷiya ṉeṉṟu yāvarum kūṟutalāṉē niṉṉaik kāṇavantēṉ. yāṉ vaḷḷiya taṉai nī muṭippāyākavēṇṭum. niṉ kaṇṇi vāḻvatāka. vīṅkiya kaṇuvuṭaiya perutta mūṅkil pōṉṟa periya tōḷum, uyarnta aḻakiya kuḷirnta kaṇṇum, pūntoḻilamainta tukiluṭuttiya araiyum, tēṉāṟukiṉṟa kūntalum, pirakācikkiṉṟa āparaṇamumuṭaiya viṟaliyar niṉ vīrattaip pāṭavum, iravalar varuttam nīṅkavum nāḷtōṟum ciṟanta nalla āparaṇaṅkaḷai varaivillātu vīcuvai. nī attaṉmaiyai ākalāṉ, eṉpōlum iravalaratu ākkattiṉ poruṭṭuc ciṟitu kālamum ivvulakattiṉiṉṟu uyar nilai ulakattiṟ cellātē ivviru nilamaruṅkilē neṭuṅkālam nilaipeṟuvāyāka.
55 perumai taṅkiyavaḷatu kaṇava! pulavarkaḷatu vēntē! niṉṉai virumpi vantēṉ; kolkiṉṟa pōrai virumpum koṟṟava! iṉiya ōcaiyuṭaiya tirai olikkum kaṭaliṭattu vanta nalla paṇṭaṅkaḷākiya celvam kiṭak kum paṇṭacālaikaḷil tāḻai kamaḻum karaiyaiyum, periya tuṟaiyai yum, taṇṇiya kaṭaṟkarait tōṭṭaṅkaḷaiyu muṭaiya nalla nāṭṭiṉ araca! araittukkaraitta maiyāl taṉṉiṟpukka cevvūṉtōṉṟāta avarai tuvarai mutaliyavaṟṟiṉ cuvaiyaiyum, veṇṇiṟa ūṉaiyum cōṟṟukkuppatil uṇṇum maṟavar kavacamē.! kuṭanāṭṭavar kōvē! koṭit tēraṇṇāl.! iravalar varārāyiṉum tēraip pōkki avarai atil varappaṇṇi avarkku uṇavu nalkum, viruppam mikunta vārttaiyaiyum, pukaḻaiyumuṭaiya tōṉṟal! peruma! tiṉantiṉam akaṉṟa iṭattiluḷḷār tārppaṭai aḻintu alaṟa nīṇṭamalai aṭukku kaḷaiyuṭaiya nāṭukaḷaik kaikkoṇṭu porutu ciṉantaṇinta pōr aṟaikūvum āṇmaiyum, etirttavarkaḷaic citaitta oḷḷiya vāḷum uṭaiya uṟcākam poruntiya kuricil! niṉ vāḻnāḷ, pala āṇṭukaḷāka vēṇṭiya kālattuppeytu ulakaik kākkum mukilai ottu, eḵkiṉa pañcupōla veḷuttup poṅki mēleḻuntu vāṉaic cērnta (veṇ) mukilai ovvātu oḻivatāka.
56 veṟṟi muracam āravārippa uyarttiyavāḷum, ilaṅkum pūṇum, poṉṉuḻiñaiyum uṭaiyaṉāy, aṟiyāmai mikutiyāṟ pakaittup pōkkeḻunta māṟṟu vēntar tamatumeymaṟanta veṟṟic celvam māyntu oḻiyum pōrkkaḷattu āṭuṅkō, viḻākkoṇṭāṭum periya nakariṭattu kūttar muḻaviṉmuṉ āṭavallāṉallaṉ. avaṉ kaṇṇi vāḻvatāka.
57 iḷaiya putalvar aḷitta vaḷam poruntiya cilampum, aṭaṅkiya koḷ kaiyum, āṉṟa aṟivum, tōṉṟiya nalla pukaḻum uṭaiya oṇṇutaṉ makaḷiratu aḻuta kaṇṇiṉum iravalar varuttattai añcum kāttaṟ ṟoḻilai etirkoḷvōṉai, 1cilavaḷaikaḷai aṇinta viṟali, pāṇarkaiyiluḷḷa icaiyamainta pālaip pēriyāḻiṉ narampait tirutti taḻiñcip pāṭalkaḷai iṉṉicaiyāṟpāṭi varakkaṇṭōm. melliya vaḻiyiṟ ciṟiya aṭikaḷai otukkic celvōmō. ap pātukāppai etir koḷvōṉākiya tuṇaṅkaiyāṭiya valampaṭu kōmāṉ (ippōtutāṉ avvetir kōṭṭiṟkēṟpa) varuvāyiṉai yuṭaiya kuṟaivupaṭāta valiyuṭaiya maṟavar valicāyaperiya paṉaimālai yoṭu periya kaḻal civappak kurutipaṉikkum pulāl niṟainta kaḷat tōṉāyirukkiṉṟāṉ; kāṇpāyāka.
58 veḷḷiyapaṉan tōṭṭiṉmēl aḻakiya kuvaḷaippūkkaḷai aṇin tōrum vāḷiṉvāy uṇṭākkiya māṭcimaippaṭṭa variyākiya taḻumpu uṭaiyarumākiya maṟavar, kolaipuriyum paṭaikkalaṅkaḷait tāṅkuvar. tāṅki ‘iṉṟu iṉitu uṇṭaṉamāyiṉ nāḷai maṇṇiṉāṟ ceyta vaḷainta matilaik kaṭantu uṭpukuntallatuuṇṇamāṭṭō meṉṟu (tāṅkaḷ cūṭiya) poṟ kaṇṇikkēṟṟa viṉaipuriyum vīrar perumakaṉē! poy pēcutal aṟiyāta pirakācikkiṉṟa nāvum, eyilai eṟiyum valiya villum, ampum, kavacamum viḷaṅkukiṉṟa uyarnta aḻakiya mārpumuṭaiya cāṉṟōṉākiya vāṉavarampaṉai, kāṉakattu, kāṟṟāṭiyiṉ ōcai pōl ciḷvaṇṭukaḷ iruntu olikkum porukkuṭaiya araiyum ciṟiya ilaiyumuṭaiya periya vēla maraṅkaḷ vaḷarum pulliya pulaṅkaḷai vittum valiya kaiyuṭaiya viṉaiñar tam kalappai ceṉṟa koḻuvaḻi maruṅkil acaikiṉṟa katiruṭaiya maṇikaḷaip peṟum akaṉṟa iṭa muṭaiya nāṭṭaiyuṭaiyāṉ eṉṟu colluvārkaḷ. (avaṉ avvāṟu celvakkuṟaiyilaṉātalāl, attarattiṟ kēṟpa namakku vēṇṭuvaṉa tarutaliṟ kuṟaivuṭaiyaṉallaṉ; vantamaikkēṟpa) viṟaliyīr āṭalaikkuṟaiyaṟac celuttumiṉ; paricilarāyuḷḷīr nīyirum arum kavikaḷaip pāṭik kaivarappaṇṇumiṉ.
59 pakaṟpoḻutu nīḷātu iravu nīṇṭu mācit taṉmai peruki, mākkaḷ kuḷirāl uḷvaḷaiyum mātattil, kuḷirnta curavaḻiyiṟ cellum pāṇaṉ uvappavum, pulliya iruḷ akalavum, ñāyiṟu pal katir parappik kiḻakkut ticaiyiṟ ṟōṉṟiyatupōla, iravalaratu ciṟu kuṭikaḷ celvattāṟ peruka ulakamtāṅkiya mēlāṉa kalviyuṭaiya villōr meymmaṟai! celvarkkuc celva! cērntārkkaraṇam! palvēṟu vakaip paṭṭa akaṉṟa iṭattil kuvintu kiṭakkum, malaiyiṭattavum kaṭaliṭattavu mākiya paṇṭaṅkaḷaip pakuttu (iravalarkku) aḷikkum muṟaiyil muṭṭuṟātu, aṟam purintoḻukum viruppāṟ ciṟanta valiya paṇai otta niṉ tōḷuk kēṟpa matiyātu, etirttu valiyiṟ kuṟaiyuṟṟa pakaivar paṇintu perumai ciṟanta āparaṇaṅkaḷait tiṟai iṭuvarāyiṉ niṉ ciṉam cellat taṇiyumō? niṉ kaṇṇi vāḻvatāka.
60 vaṇṭukaḷ puṟattē mūcavum tīñcuvai māṟātatum, arampōḻamāṭṭāta tum, marattiṟ paḻuttatumākiya aḻakiya cēṟu amainta muṭṭaipōṉṟu paḻutta paḻaṅkaḷ vaḻi cellummākkaṭkuc cellutalait taṭukkum. (vaḻiccelvōr appaḻaṅkaḷai āyvatil nērattaip pōkkuvar eṉṟavāṟu). ivvāṟu māṟāta viḷaivuṭaiya āṟāta putuvaruvāyuṭaiya avaṉ, ampu toṭutteytaliṉ maṭinta villaik kaḷainta maṟavar,1 poṅku tuḷikaḷuṭaiya tirai maṅkuṟ poḻutoṭu mayaṅka varum kaṭalūtai paṉikkiṉṟa uṇṇā naṟavil (naṟavu eṉṉumūril) melliya luṭaiya peṇkaḷiṉ kūṭṭattiṉaṉ. iṉittāṉai, kolaiviṉai mēviṟṟu ākalāl, tāṉ pōrttoḻilai mēvalaṉ. pāṇmakaḷē! nām avaṉaik kāṇutaṟkuc celvēmō; celliṉ kuṟaivuṟātu (namakku vēṇṭiyavaṟṟai) vīcuvāṉ.
āṟām patikam
kuṭakkō neṭuñcēralātaṟku, vēḷāvikkōmāṉ tēvi īṉṟa makaṉ taṇṭāraṇiyattār kavarntu ceṉṟa kāṭṭāṭṭait tōṇṭiyiṟ koṇarntu koṭuppittup, pārppārkkukkapilaiyōṭu kuṭanāṭṭi luḷḷa ōrūrai īntu, vāṉavarampaṉ eṉṉum peyar iṉitu vaḻaṅkap peṟṟu, maṟṟaiya vīraraip pōriṭattē oṭukki, aracarai oṭṭi kuḻantaiyaik kāppāṟṟun tāypōlak kuṭikaḷaip pātukāttu, viruppañ ciṟanta nalla neñcuṭaiya āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉai, ceyyuṭ pāṭum aṭaṅkiya koḷkaiyuṭaiya kākkaipāṭiṉiyār nac ceḷḷaiyār pattup pāṭṭup pāṭiṉār.
pāṭip peṟṟa paricil: kalaṉaṇika veṉṟu avarkku oṉpatukāp poṉ ṉum nūṟāyiram kāṇamum koṭuttut taṉ pakkattuk koṇṭāṉakkō. āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉ muppat teṭṭiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.
ēḻām pattu
61 puṇpaṭṭa vāypōlap paḻuttu viḻunta palāppaḻaṅkaḷiṉiṉṟu mōṭu kiṉṟatēṉ nāṟum nāṭum, veṟṟiyumuṭaiyavaṉum, cittirattaippōṉṟu alaṅkarikkappaṭṭa pāvaiyaippōṉṟa nallavaḷatu kaṇavaṉum, poṉ pōṉṟa pūvum ciṟiya ilaiyum pulliya aṭiyumuṭaiya uṉṉattai uṭaiyavaṉum, pakaivarkku valiyaṉumāṉākiya ematu talaivaṉum, pūcip pularntacāntuṭaiyavaṉum, pularāta īkaiyuṭaiyavaṉum, malarnta mārpuṭaiyavaṉumākiya periya koṭaiyaiyuṭaiya pāri, muracam maṇṇiṭattē kiṭantu kāyavumiravalarvaruntavum, tirumpivarāta tolaiviṭattē ceṉṟāṉ. oḷḷiyavāḷum, valiya kaḷiṟum, cantiraṉ pōṉṟu veḷḷiya vēlumuṭaiya num vīrar pōrceytu puṇpaṭṭa mikutiyāl pulāl nāṟukiṉṟatumākiya pācaṟaiyiṉkaṇ, pāṭiṉi muḻaviṉ tāḷattiṟ kēṟpak kaiyai acaikkiṉṟa viḻāvai otta niṉ vinōta makiḻcci yiṉkaṇ, nī īvāyāka eṉṟu colli irakkaveṉṟu vantu cila pukaḻntu collukiṉṟēṉumallēṉ; allatu uṇmai yallātaṉa vaṟṟaip pukaḻntu collukiṉṟēṉumallēṉ. 1ītaṟku iraṅkātumīyun tōṟumakiḻātum koṭukkiṉṟa periya koṭaiyāḷi eṉṟu ulakam kūṟum appāri kuṇaṅkaḷākiya nalla pukaḻai niṉpāl taravantēṉ.
62 pala aṇikaḷaip puṉaintu celkiṉṟa pala yāṉaik kūṭṭattōṭum, mukil eṉṟu añcumpaṭiyāṉa mikap periya paricaikaḷōṭum, kūriya kattarikkōlāl piṭari mayir maṭṭañceytakutiraikaḷōṭum, matiliṉ pakkaṅkaḷ aḻiyumpaṭi vaḷaittu vantu puṟattē taṅkiyatāṉai koḷuviya paciya poṟikaḷaic cintum pirakācikkiṉṟa aḻal, (ulakam kaṭal koṇṭu kiṭanta ukāntakālattu akkaṭal nīrellām vaṟṟa eṟittaṟkut tōṉṟum) putumaiyōṭu kūṭi (annīr vaṟṟumpaṭi) pollā mayakkamum pēroliyum ceytu tirikiṉṟa vaṭavaittīyiṉ vaṇṇattaik 2koḷḷutaṟkuk kāraṇamāy niṉṟa mikka valimaiyum, muṟṟakkaṟṟa paṭaikkalappayiṟciyumuṭaiya veṟṟivēntē! puṉal alai mōtukiṉṟa akaḻiṭattu malaipōṉṟa matilai araṇākavuṭaiya accantarum vicālittakaiyuṭaiya niṉpakaivar (tammaik) kākkumpaṭi kūṟip paṇintu tiṟaitaruvarāyiṉ, matuvaruntuvōrum, valiyakaiyuṭaiya varum aruviyiṭattuḷḷa āmpalaic cūṭiya talaiyaiyuṭaiyōru mākiya toḻilāḷar, pulluṭaiya periyaveḷiyilpalamāṭṭu nirai kaḷaip parappi mēyaviṭṭu vaḷam poruntiya vayalil viḷaintatum, vaikkōluṭaṉarintuparantukiṭappatum, kaḷattiṟkaṭā viṭutaṟṟoḻi laṟṟatumākiya poliyai kāñci marattiṉ kīḻ poṟukkic cērttu, āṭu kiṉṟa ciṟakuṭaiya tēṉīkkaḷ ōṭṭum niṉ akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya nāṭu pukaḻ amaintatu.
63 nī pārppārkkallatu paṇitalai aṟiyāy. paṇiyāta uḷḷattōṭu aḻaku poruntiya naṇpiṉarukkallatu kaṇ añcutal aṟiyāy. vaḷainta villāṟ porukiṉṟa uṉatu maṇaṅkamaḻkiṉṟa mārpai (niṉṉōṭu poruvāriṉmaiyiṉ) niṉmakaḷir pōkattuk kallatu malar vittalai aṟiyāy. ulakam māṟupaṭum kālamāyiṉum coṉṉa coṟpiḻaittal aṟiyāy. (ivai niṉ iyalpu.), ivaiyēyaṉṟi ciṟiya ilaiyuṭaiya uḻiñai mālai cūṭik koḷḷai atikappaṭamāṟṟāratu tamiḻppaṭai kaḷai yellām iṭai veḷiyillāmaṟ koṉṟuparappi, malaiyai nilaikulaikkum iṭiyēṟṟaippōl cīṟi, orumittu vaḷaittuc cōḻa pāṇṭiyariruvaraiyu mōṭṭiya vāṭpōrilmēmpaṭukiṉṟa tāṉaiyai yuṭaiya vellukiṉṟa pōraiyuṭaiyōy! muṉpiṟar pāl veṟṟi peṟṟu niṉakku aḻinta māṟṟār niṉṉōṭu pakaimāṟi, iṉṟumutal niṉṉālē paṭaikkappaṭṭāṟ pōl meṉṟu tāḻvukūṟa, ataṟku ēṟpa nīyum, niṉperumaiyum kaṇṇōṭṭamumākiya num nukaṅ koṇṭu iṉṉum veṟṟi mikuntaṉai. (niṉkuṇaṅkaḷ ivvāṟākiya ataṉāṉē) celvakkōvē! cērar maruka! vāḻvāyāka! kāṟṟiṉāl eḻum tiraikaḷ muḻaṅkum ōcaiyuṭaiya (kaṭalai) ellaiyāka vuṭaiya periya iṭattai yuṭaiya ulakam ceyta naṉmai uṇṭeṉil, pala kēṭillāta aṭai aṭuttal aṟiyāta pala āmpalākiya (eṇṇuḷḷa) āyiraveḷḷa ūḻi vāḻka.
64 veṟṟi muracuṭaiyōrum (kūriya) vāyuṭaiya vāṭpōril veṟṟiyuṭai yōrum poṉṉāparaṇaṅkaḷai aṇintōrumākiya vēntar ulakiṟ palarāvar. avarāṟpeṟum payaṉ eṉ? aṟam kūṟip pirakācamaṭainta nāvum, uyarttic collappaṭum vēḷviyai muṭitta kalviyumuṭaiya antaṇar ariya āparaṇaṅkaḷaip peṟṟaṉar. nīr paṭukaiyiṉāl mikac cēṟāṭiyatāl kaḷiṟu niṟṟaṟku veṟukkum muṟṟamuṭaiyatum āṇṭu vāḻvārkkallatu piṟarkkup pukutaṟkariya oḻuṅkuṭaiyatumākiya māḷikaiyiṉ puṟattuk kūttarai (nīṅkaḷ kāṇiṉum) viraivil, kūriyakat tarik kōlāl maṭṭañ ceyyappaṭṭa piṭarimayiruṭaiya kutiraikaḷai, avai iḻukkum vaṇṭikaḷuṭaṉ āparaṇaṅkaḷāl alaṅkarittu īmiṉeṉṟu (aṅkuḷḷārkku)k kaṭṭaḷai ceytu niṉ ūriṭattu nīṅkāta īyumkōṭpāṭuṭaiya ṉāyiruppai. ātalāl, kariyaparantakaḻiyiṭattu malarnta neytaliṉ itaḻpōṉṟa aḻakiya tōṟṟattaippōl uyarnta mukiliṉum periya payaṉ poḻivāyāka. aṇṇal! tōṉṟāl! paci yuṭaiya cuṟṟattiṉ varuttaṅkaḷainta pukaḻamainta pācaṟaiyiṭattē, ākāyattil pala mīṉkaḷiṉ oḷikeṭa ñāyiṟu tōṉṟiyāṅku pakai variṉ māṟupāṭṭai aḻitta niṉ valiya tāḷkaḷai vāḻttum poruṭṭu niṉṉaik kāṇavantēṉ.
65 vīḻntukiṭakkum piṇaṅkaḷai iṭaṟutalāl irattak kaṟai paṭṭa kuḷampum vēkamumuṭaiya nalla kutiraikaḷukku virintatalaiyāṭṭamaṇintu, etirttu malaintapakaivar vīram keṭumpaṭi porutavarum, eppoḻutum nilaiyāmaiyai uḷḷattiṟ koṇṭirukkum (atāvatu eppoḻutum pōril uyir viṭa āyattamāyirukkum) peruma! vil vīrarkaḷatu kavacamē! cērntōrkkuc celva! āparaṇaṅkaḷa aṇinta perutta alaṅkarikkappaṭṭa iḷa mulaiyum, malarnta nōkkum, mūṅkilpōṉṟu paṇaittu viḷaṅkukiṉṟa iṟaiyuṭaiya perutta tōḷum, aḻakiya kaṭavuḷarum āḷkiṉṟa kaṟpum, tūrattē naṟumaṇam vīcum nalla neṟṟiyum iḷamaiyumuṭaiya āparaṇaṅkaḷaṇintavaḷatu kaṇava! pāṇar puravala! paricilar celvam! mārpiṭattu puṇkaḷ viḷaṅkutalāl pukaḻcāṉṟa mārpa; niṉ ōlakka iruppiṉ ciṟappaiyellām, iṉiyanaram puṭaiya pālai yāḻai mīṭṭalil vallōṉ, pālaippaṇkaḷai ellām orōvoṉ ṟākap peyarttu vācikkumāṟupōla oṉṟōṭu oṉṟu ovvāta iṉpattai uṇṭavarkkuk koṭukkum, (nilattaic) cēṟu ceykiṉṟa māripōlaḷikkum viḻāviṉ taṉmai poruntiya kaḷḷuvarkkaṅkaḷiṉ makiḻcciyāl iṉitu kaṇṭēm.
66 vaḷainta kariya kōṭuṭaiya iṉiya ōcaipaḻutta perumaiyuṭaiya periya yāḻiṭattil pālaippaṇṇai vācittup (paricil peṟum) niṉai vuṭaṉ cellum pāṭippaṭinta vāyuṭaiya iravala! pakaivaratu valiyait tāṅkiya avarāṟ kulaittaṟkariya oḻuṅkuṭaiya paṭaivakuppiṉaiyum, paruva maḻaikkālattu malaiyiṉ koṭumuṭikaḷaip pōṉṟa paricai kaḷōṭu mēlē uyarntu virintilaṅkukiṉṟa vēlkaḷaiyum uṭaiya maṉṉar, pūmālaikaḷ acaintāṟ pōṉṟa acaikiṉṟa vāṭpōriṭattup paṭuvar. ammaṟavar aṇiyum paṉantōṭuṭaṉ veṟṟimātuṟaiyum vākaiyiṉ pañcu pōṉṟa malaraiyum viravittoṭutta mālaiyaip pōṉṟu pūtta mullaiyaic cūḻntutiriyum vaṇṭu kāṭṭiṭattiluḷḷa piṭaviṉ mālai pōṉṟa pūṅkottil taṅkum. (ivvakaiyāṉa kāṭṭil) aḻakiya paḷiṅkaip parappiṉatu pōṉṟa civanta parukkaik kaṟkaḷuṭaiya uyarnta nilattē katirviṭṭilaṅkukiṉṟa tirumaṇi kiṭaikkum akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya nāṭṭukkuriyōṉ, iṭiyiṉ ōcaiyuṭaiya muracattōṭu vañciṉaṅkūṟi vēlai uṭaiya (pakaivar) kūṭṭattiṉar pōr citaiyum paṭi veṭṭik koṉṟu puṟaṅkoṭuttōṭac ceyta piṇam kuvinta kaḷattup, pakaivar, tiṟaiyākat tantayāṉaikaḷōṭu marakkālāl aḷak kappaṭum nellākiya uṇavaiyum paikaḷiṟ pōṭa muṭiyāta aḷavu (iravalarukku nalkuvāṉ) eṉa ellārum collu vārkaḷ. ātalāl (iravala) nī avaṉ pāl ēku.
67 pantar eṉṉum peyaruṭaiya periya pukaḻamainta mūtūrkku (āṟṟum) kaṭaṉaṟinta marapiluḷḷa (yāḻmīṭṭal mattaḷaṅ koṭṭal) mutaliyavaṟṟil valla kaiyaiyuṭaiya pāṇa! (paricil vaḻaṅkuvārmītu) pukaḻcci urai kaḷaikkūṟum cuṟṟattōṭu nī, kollukiṉṟa paṭaikkalaṅkaḷ tōṉṟavum veṟṟikkoṭi acaiyavum, pirakācikkiṉṟa kompukaḷōṭu valampuric caṅku ārppavum, pala yāṉaik kūṭṭaṅkaḷ iṭam peyarntu tiriyavum, pōr ceyyumiṭattiṟku iṭampōtāta pirakācikkiṉṟa niṇam niṟainta parappil kūṭṭamākiya ciṟakuṭaiya eruvaip paṟavaikaḷ irattaṅkuṭikka vum, talai aṟuppuṇṭu eñciya āṇmai niṟainta uṭaṟ kuṟaikaḷōṭu uruvillāta pēy makaḷ kaṇṭārkku varuttañ ceyyavum, nāṭu uṭaṉ naṭuṅkumpaṭi palapōrveṉṟu, koṉṟaiyiṉ nāṟukiṉṟa pūṅkottu kaḷuṭaṉ veḷḷiya (paṉantōṭai viravittoṭutta) variyuṭaiya mālai yaṇintavarum, vāḷmukattil veṭṭiya māṭcimaippaṭṭa uṭampai uṭaiyavarum, vaḷainta periya talaiyum nēriya kompum periya uṭalumuṭaiya erutupōṉṟa tāḻnta valiya maṭaiyar irumpuk kampiyiṟ kōttup porikkum iṟaicciyaippōla uṭampu citaintu vaṭuk kaḷālē pūciṉa cāntiṉ aḻaku maṟaiyum vīrarkaḷumākiya avarkaḷatu perumakaṉum, teyvattiṉ viruppattukkuriyateṉa aṟintum malarnta kāntaḷai tavaṟātu ūtiya vēkamākap paṟakkum vaṇṭu, paṟaikaḷ (pōriṉmaiyāl muḻakkātu) paṇṇaḻintu kiṭakkum perumaicāṉṟa uyarnta pāṟaikaḷuṭaiya nērimalaip porunaṉumākiya celvak kōmāṉaip pāṭic celvāyāka. celliṉ teḷḷiya kaṭal muttōṭu koṭu maṇam eṉṉum ūrai veṉṟupeṟṟa nalla āparaṇaṅkaḷaiyum, peṟukuvai.
68 maṇṇiṉāṟ kaṭṭiya uyarnta vaḷainta matiluṭaiya nakariṭattuc cittirattai otta (tamatu illiṉ) neṭiya cuvaril, (talaivaṉ viṉai vaḻippirintuvarāmaṟ) kaḻinta nāṭkaḷ palavaṟṟaiyum nittiraiyiṉmai yiṉ paciya āparaṇaṅkaḷ nekiḻumpaṭikīṟikkuṟittalāl civantaviralkaḷ civappēṟiya, uḷḷiṭumaṇikaḷaiyuṭaiya cilampaṇinta teyvamātar pōṉṟu aḻakiya peṇkaḷaippiṇikkum maṇamkamaḻkiṉṟamārpa! (niṉtāḷ niḻalōr) kāṟṟu aṭittaliṉ kaṭal olittal pōla māṟṟār nilattiṟ koṇṭa pācaṟaiyiṉ naṭuvē, kaṭiya oliyai eḻuppum taḻaṅkum kuraluṭaiya muracam akaṉṟa periyavāṉil atira, accantarum varikaḷ iṭappaṭṭa (pakaivar) matilai eṟintallatu uṇṇēm eṉṟukūṟi oṉṟiṉ piṉ oṉṟākap pala nāṭkaḷ kaḻiyā niṟka uṟcākam uṭaiyarāy, uṭampai vāṭṭum varuttamuṭaiya pakaivartaṅkum araṇaittāmkaip paṟṟiṉaṉṟi, iṉiya kaḷ viṟṟakku aṭaiyāḷamākak koṭikaṭṭap paṭṭa vītiyiṟpukuntu ariya kaḷḷiṉ vilaikkup pakai vēntaṉ ūrukiṉṟa yāṉaiyiṉ veṇkōṭṭaik koṭuttapiṉ (uṇṭu) makiḻntu tuṉpam iṭaiviravātu iṉpamākavē celkiṉṟa vāḻkkaiyaiyum eppoḻutu muṭaiya, vaṭa pūmiyākiya uttara kuruviṟ palanāḷ taṅkap peṟuvarō? (peṟār). (avar avvāṟu uttarakuruviṟ peṟum iṉpattaippeṟi ṉaṉṟi, niṉ mārpāṟ piṇikkappaṭṭa arivaiyarum iṉiyanakai tiṉamum poruntiya pala nāṭkaḷaip peṟuvatētu).
69 malai ottayāṉaiyum vāṉai muṭṭum veṟṟik koṭiyum, malai mītuḷḷa aruvi pōl muṟai muṟaiyē acaiyavum, kaṭal pōṉṟa tāṉaiyum, koṭiyakuraluṭaiya muracamum, kāṟṟaṭikkum kaṭal pōl muḻaṅkavum, (pakaivaratu) ārāyntu eṭutta veṟṟi vīrarōṭu, veṭṭik kūr maḻuṅkiya vāyuṭaiya vāḷaiyuṭaiya vīraraiyum, ilai pōṉṟa vēlaiyuṭaiya vīraraiyum, terinteṭutta pāykiṉṟa kutiraip paṭaiyaiyum, piṇaṅkaḷ vīḻntu kuviyumpaṭi, koṉṟu (keṭṭup pōṉa appakaivaratu) kuṭikaḷai an nāṭṭil vāḻumpaṭi aruḷ ceyta veṟṟi vēntē! ilaṅkukiṉṟa cuṭar viṭum cakkarattaiyuṭaiya niṉ muṉṉōr, (niccayamāka) niṉṉaip pōl acaivillāta koḷkaiyuṭaiyar ātaliṉ, (poṉṉulakamaṉṟi) maṉṟaṅkaḷuṭaiya immaṇṇulakam muḻuvatum payaṉaip poḻintāṟ pōṉṟum cūriyaṉ ciṉantaṇintāṟ pōṉṟum tōṉṟa (mātam mummāri peyyavum), veḷḷi maḻaikku uṭalāṉa maṟṟai nāḷ kōḷkaḷukkuc celkiṉṟa nalla nāṭkaḷilē niṟkavum vicumpiṭattē uḷḷamaḻai, ivvulakiṉaiyāṉē purappē ṉeṉṟu ēṟa viṭṭuk koṇṭu niṉṟāṟ pōla niṟpavum, nāluvēṟu ticaikaḷum pakaiyiṉṟi viḷaṅkavum (niṉpukaḻellām uḷavāka) acaiviṉṟi āṇṭōrāvar.
70 kaḷiṟṟaic celuttiyatāḷum, kutiraiyai varuttiya pātamum, (māṟṟār) pōrait tolaitta vēlum, malaiyai alaitta (valiya) tōḷum, villai alaittavaliyum uṭaiyavarum, vaṇṭu icaipāṭāta kuḷirnta iḷampaṉaiyiṉ kuvinta kūriya veḷḷiya kuruttōṭu iṉiya cuṉai nīril malarnta malarait toṭutta mālaiyai aṇintavarum, matattiṉāl cerukkiyauṭaikiṉṟa nilaimaiyiṉaiyumuṭaiya (pakaivaratu) pōrai veṉṟu vīrattaikkeṭuttu kaṭiya ciṉamuṭaiya aracariṉ ceruk koḻittavarum, nakaikkāyiṉum poykūṟāta vāymaiyum pakaivar puṟañ coṟkēḷāta kuṟṟantīrnta pukaḻuṭaiyarumākiya, periya vīrakkaḻa laṇinta vīrar peruma! meṉmaikkuṇaṅkaḷ ciṟantu periya maṭam nilai peṟṟa kaṟpup poruntiya naṟumaṇaṅkamaḻum cuṭarviṭum neṟṟiyuṭaiya kuṟṟan tīrntavaḷatu kaṇava! pūṇkaḷ pirakācikkiṉṟa mārpa! niṉṉai viṭṭu nīṅkāta koḷkaiyuṭaiya cuṟṟam niṉṉaic cuṟṟiyirukka vēḷvi yil kaṭavuḷukku āvuti aḷittāy. puttēḷir nāṭṭut tēvarkaḷai iṉpuṟuttiṉai. vaṇaṅkiya cāyalum (pakaivarai) vaṇaṅkāta āṇmai yumuṭaiya iḷaiya valiya putalva! niṉ mutiyōraippēṇi avar kaḷukku iṟukkum pitirkkaṭaṉkaḷaic ceyta vellum pōruṭaiya talaiva! cikaraṅkaḷ tōṟum niṟaintu māṇṭōrkaḷuṭaiya ulakamuṅ kēṭkumpaṭi iḻumeṉ ōcaiyōṭu iḻikiṉṟa aruviyuṭaiya nīṇṭa ayiraimalaipōla niṉvāḻnāḷ nīṅkātākuka.
ippāṭaliṉ mūlattil (23vari) māṭōr eṉṟiruppatai māṇṭō reṉṟum, iḷantuṇaip putalvariṉ mutiyarppēṇi (21vari) eṉṟirup patai iḷantuṇaip putalvaniṉ tuṇaivarppēṇi eṉṟum poruḷ koṇṭēm. ‘riṉ’ eṉpatu niṉ eṉṟirukka vēṇṭum pōl terikiṟatu.
ēḻām patikam
vīrattōṭu pakaivarai akappaṭuttiyavarum periya nuṇṇiya kalvi yuṭaiyavarumākiya antuvaṉākiya cēraṉukku oru tantai īṉṟamaka ḷākiya peruntēviyiṭam piṟantamakaṉ, aracaṉaik koṉṟu pakaivarai ōṭṭi, accantaruntāṉaiyaik koṇṭu ceṉṟu pala pōr veṉṟu, pukaḻtalamainta periya vēḷvi vēṭṭakālai maṟṟumuḷḷa aṟattuṟai kaḷaiyuñ ceytu muṭittu, tirumālait taṉatu neñcil uṟaiya vaittu nel viḷaivu nīṅkāta ōkantūraittirumālukku aḷittu, purōkitaṉi lum tāṉ aṟaneṟiyaṟintu ceḻitta uḷḷattōṭu kuṟṟam nīṅkiya celva muṭaiya kaṭuṅ kōvāḻiyātaṉaik kapilar pattup pāṭṭup pāṭiṉār.
pāṭip peṟṟa paricil; ciṟu koṭai eṉa nūṟāyiraṅ kāṇaṅ koṭuttu naṟṟāveṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellām kāṭṭik koṭuttāṉakkō. ivaṉ irupattaiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.
eṭṭām pattu
71 iṭaiyarukkut talaivaṉāṉa kaḻuvuḷuṭaṉ kōpittu eḻuntu, urōñci ūrai erikkum neruppup parakkavum, (neṟ) pōrai erittu maṇakkum pukaiticaikaḷai maṟaikkavum, matiliṉ vāyil tōṉṟātu ampukaḷaic celuttum vīrar āḻnta akaḻuṭaiya matiliṉ aṭiyil kuṟukiya tāḷuḷḷa ñāyil kiṭakkum, kāvaluṭaiya matiliṉ katavaik kaippaṟṟiṉai; kaip paṟṟi ēṟukaḷōṭu kaṉṟukaḷuṭaiya pacuk kūṭṭattaikkavarntu pulāl nāṟum villuṭaiya iḷaiya vīrarukkup paṅkiṭṭaḷikka, av iḷaiyar anniraikaḷait tamatu aḻakiyakaikaḷāṟ piṟarkkaḷippar. (ivvāṟu kaḻuvuḷiṉ) talaimaṭaṅkutalum mattaik kayiṟṟāl iḻuttuk kaṭaiyum kaḻinta poḻutai niṉaintu iraṅkum iṭaiyar periya payattiṉāl (kaḻuvuḷai viṭṭu) niṉakkuttiṟai koṭāta vēṟu kuṟumpar nāṭṭilē avar nāṭu pāḻākumpaṭi ceṉṟu taṅkuvar. velvataṟku ariya pōriṉ ariya nilaimaiyait tāṅkiya pukar neṟṟiyuṭaiya kaḷiṟṟuyāṉaiyōṭu ariya āparaṇaṅkaḷai muṉkoṭāta avar putitākat tēṭiya poru ḷōṭu muṉṉē tēṭiya poruḷum aṟṟatu eṉa mey naṭuṅka mikku niṉṉai aṇaṅkeṉak karutip palapaṭap paravuvar. pēy tāṉpaṟṟiṉāru yirai veḷavātu taṉakku avar paliyiṭṭuḻi appali koṇṭu peyaru māṟu pōla nīyum avaruyirai veḷavātu tiṟaikoṇṭu peyarāniṉ ṟāy. (nī ceytatu itu māttira malla) nīṅkāta putu varuvāyuṭaiya akaṉṟa iṭamuṭaiya vayaliṉ nīrilē vaḷarum āmpalai neytalōṭu arintu vayaliṭattiṟ peṇkaḷ viḷaiyāṭum kaṭā viṭum periyakaḷattil periya kaṭākkaḷ utirtta, melliya cōṟṟaik koṭukkum cennellai marakkālāl aḷantu paiyiṭattiṟ pōṭṭuk kuvittāṟ pōṉṟu, kaṭitākak koṭṭutaluṭaiya kuḷaviyiṉam tiraṇṭu taṅkum kūṭukaḷaik kiṇṭiya ciṟuvaraip pōlap, perumāṉē! varuntiṉārkaḷ; iṉimēl uḷḷattil aṟivuṭaiyōraiyum mūṭaraiyum avaravar aṟiviṉait terintu eṇṇi avaravariṭattiṟ ceyyum aruḷaṟintu aruḷāyāyiṉ neṭuntakāy! ivaṇ vāḻvāryār? niṉvāḻnāḷ vāḻvatāka.
72 niṉṉōṭu kōpittu etirttōr tam aṟiyāmaiyiṉ mikutiyāl niṉ kuṭiyiluḷḷa muṉṉōrākiya aracar ulakattai āḷutaṟku aṟivu vali yuṟuttiyavarum kāriyaṅkaḷai naṉṟāyaṟinta uḷḷattaiyuṭaiyarumākiya cāṉṟōrai otta niṉcūḻccip paṇpai aṟiyār. nī tāṉ cūḻcci uṭaiyayai aṉṟi, ciṉam poruntiya kuricil! niṉṉai etirt tōrkkup pōr ceyyumiṭattu, ellā uyirum iṟantupaṭum ūḻikkāla muṭivil nilattiṉ pāram nīṅkap parantu, nīr maṇṭi varukiṉṟa valiya tiraikaḷ uṭaiyatum, palluyiraiyum oruṅku tāṉ kolluṅ karuttuṭaiyatumāka kōpitteḻukiṉṟatumākiya veḷḷam ellaiyillāta ticaikaḷil iruḷ cērap parakkaiyālē, ataṉai māykkavēṇṭi ātittar paṉṉiruvarun tōṟṟiya vaṭavaittī aṉaiyai; ataṉai aṟikiṉṟaṉarātalāl tampakai mikutiyāl añcārāy avar paṭai eṭukkat tuṇital allatu palarum tammuṭaṉ oruṅku kūṭikkākkiṉum tam nāṭṭaik kākka māṭṭār.
73 aṟivuṭaiyōr eṇṇiṉum mūṭar eṇṇiṉum piṟarkku nī uvamai yāvatallatu niṉakkup piṟar uvamaiyākāta oppaṟṟa periya vēntē! ciṟanta virinta iṭattaiyuṭaiya viḷainta vayalkaḷiluḷḷa nāraiyai oppum makaḷir paciya āparaṇaṅkaḷaik kaḷaiyātu oṉṟukkup pakkattē oṉṟāy pala kūṭṭaṅkaḷāka niṉṟu kuravai āṭuvar. (ivvakaic ciṟap pamainta) kāviri nīrāl niṟainta vayalkaḷ paranta vaṉappuṭaiya pukār nakaraiyuṭaiya celva! pāṇṭi nāṭṭavar meymmaṟai! mūṅkil parantu vaḷarum maḻai tavaḻkiṉṟa neṭiya cikaramuṭaiya kolli malaipporuna! koṭiyacaiyum tēruṭaiya cēra! niṉ celvamum āṇmaiyum koṭai yum ulakattu makkaḷiṉ aḷavaik kaṭantaṉa. niṉṉōṭu māṟupaṭuvatu numakku uṟutiyaṉṟeṉa yāṉ paṉṉāṭ colliyum (niṉ pakaivar) tēṟiṟṟilar; tēṟārāyiṉum ulakattu matippuṭaiya cāṉṟōr collat tām tēṟuvārō veṉak karutiṉ, avar coṉṉaviṭattum avarkaḷ mati maruṇṭatu kāṇāniṉṟēṉ. ātalāl niṉperumaiyai avarkaṭku eppaṭi uraippēṉeṉa yāṉ varuntā niṉṟēṉ. itu eṉṉiṭattuḷḷa kuṟai. itaṉai aṟintu nī avarpāl aruḷa vēṇṭukiṉṟēṉ.
74 ivvulakattavarkaḷukkuc ceyyavēṇṭiya ariya kaṭamaikaḷaic ceytu muṭitta pōril veṟṟiyuṭaiya mutalva! yākañ ceytaṟkuriya viti kaḷaik kēṭṭu ataṟkuriya virataṅkaḷai viṭātu tēvarkaḷ uvakkumpaṭi vēḷvi vēṭṭaṉai 1eṉṟum, cāyntu karumaṇal ottut tāḻntakariya kūntal mutaliyavaṟṟāl vēṟupaṭṭa niṉ tēvi (maṉaiviyar palaruḷ paṭṭattut tēvi) nalla aḻakiya maṇikaḷ aṇinta vaṭivamainta tōḷum, kariya curuṇṭa mayirum pirakācikkiṉṟa neṟṟiyumuṭaiyavaḷ. (māṉiṉ ilakkaṇaṅkaḷai) aṟintōr malai aṭaintum ciṟu kuṉṟukaḷai nāṭiyum ceṉṟu koṇarnta ciṟiya paciya puḷḷikaḷum marak kiḷaikaḷai otta kavarpaṭṭa maruppu muṭaiya puḷḷimāṉiṉ iṟaicciyai nīkkik kuṟṟaṅkaḷaip pōkki vaṭṭamāy veṭṭiya pirakācikkiṉṟa eñciya tōliṉ viḷimpilē, koṭumaṇam eṉṉum ūriṟ kiṭaitta toḻil māṭcimaippaṭṭa nalla āparaṇaṅkaḷaiyum, pattar eṉṉum ūrār (tiṟaiyāka aḷanta) palarālum pukaḻappaṭum muttaiyum viḷimpilē vaittukkaṭṭik kūriya irumpūciyiṉāl (toḻil val lōṉ) tōluṭceyyum toḻilellām ceytu (taitta) tōliṉai vicumpiṟ paṟakkum paruntu kavarutaṟkup pārkkac cūṭiṉamaiyāl, karuvil mātam nirampip periya aṟivaip peṟṟu, amaitiyum talaimai yum uṭpaṭṭa piṟavumākiya āḷukaik kamainta vīram poruntiya putalvaṉaip peṟṟaṉai eṉṟum, yāṉ maruṇṭēṉallēṉ. niṉṉai nalvaḻiyil oḻukuvittu niṉṟa naraimūtāḷaṉai (purōkitaṉai) niṉtava oḻukkattāṉē, koṭaiyum perumaiyum celvamum cantatiyum teyvamum ākiya palavum tavamuṭaiyōrk keṉak kūṟi illaṟa oḻuk kiṉai oḻittut tuṟavoḻukkattilē cella oḻukuvittaṉai; av vāṟu ceyvitta niṉ pēroḻukkattiṉaiyum pēraṟiviṉaiyum terintu nāṉ maruṇṭēṉ.
75 poṟaiya! (=cēra) nī periya puliyaik koṉṟu kaḷiṟṟai aṭum (etirttaṟ) kariya kōpamuṭaiya ciṅkam aṉaiyai! ataṉāl, pala vēṟpaṭaiyaiyum poṉmālaiyā lalaṅkaritta yāṉaiyaiyum aḻakiya tēraiyumuṭaiya vēntarum vēḷirum piṟarum niṉ aṭikkīḻppaṇivar; paṇintu, nelliṉkaṇṇē neruṅki vaḷarntamaiyāl aṟukkappaṭṭa karumpu iṭaiyaṟātu pāku aḷippatum, varuvāraik kaṇakkiṭa muṭiyāta tumākiya vaḷam poruntiya tamatu maruta nilaṅkaḷuṭaiya nāṭṭai (āḷāniṟpar). (muṉpaṇintataṟkēṟpa) piṉ niṉvaḻi oḻukārāyiṉ ariya paṟaiyaikkoṭṭum toḻilāḷar pulliya pōr ceytu kaḷḷuviṟkum vītiyil akkaḷḷukku vilaiyākak koṭukkum veḷvaraku vittutaṟku uḻuta koḷḷuṭaiya karampaiyākiya valiyapār nilattilē keṭṭup pōyiruntu (āṇṭu viḷainta) veḷvaraku, uṇpataṉṟittām paṇ ṭuṇṇum cennel uṇavu uṇṇak kiṭaiyātapaṭi vaṟumaippaṭuvar! avar tannāṭṭai āḷa eppaṭi muṭiyum?
76 mukil paṭintu karumaikoṇṭu kuḷirnta tuḷikaḷaic coritalāl pala vitaikaḷai uḻutu vittum (toḻilāṟ periyarāyiṉum kulattālum oḻukkattālum) ciṟiya ērāḷar, uḻutu viḷaivittukkoḷḷalaṉṟi, kuḷirnta tuṟaiyiṭattuḷḷa pakaṉṟaip pūvāṟṟoṭutta mālaiyai veḷutta āṭaipōṟ cūṭikkoṇṭuniṉṟu uḻuta iṭaṅkaḷtōṟum oḷiyuṭaiya tirumaṇikaḷai eṭukkum nāṭṭuk kuriyōṉāvaṉ (nam vēntaṉ). avaṉ, maṉṉaratu kaḷiṟuṭaiya pōr citaiyumpaṭi uyarttiya, pirakācikkiṉṟa vāḷum, muracumuḻaṅkum paṭaiyumuṭaiya maṉṉar kūṭic ceṟinta nilaimaiyai aḻittu, tuṟaiyiṭattiṟ pōyp periya kaṭalai nīntiya marakkalattai aḻivuṟātu pātukākkum paṇṭavāṇikaraip pōlap periya paṭaivakuppiluḷḷavarkaḷiṉ puṇṇainīkki, avaratu valiya tuyaraik kaḷaintu pōriṭattu viṉaiyiliruttalē vinōta mākak koṇṭu, irantavarkkīntu, piṉṉumirappavarkaḷukku mākkaḷai varaiyātu koṭukkum mācitaṟirukkai (=mā+citaṟu+irukkai)yaik kaṇṭu pōka vantēṉ.
77 vaḻiyiṭattē cellum putiya makkāḷ! ciṉanta pōraiyuṭaiya poṟai yaṉ, eṉṉa? perumpaṭaiyaṉō eṉṟaṉirāyiṉ, avaṉ, tāṉaiyiṭat tuḷḷa pakaikeṭṭōṭa aracaraik kaḷattilē uṭal oḻintukiṭakkak koṉṟu veṉṟu tōḷōccit tuṇaṅkaiyāṭiya vīrar ippoḻutu ivaṉ kaḷattiṟ paṭṭukkiṭakka appiṇaṅkaḷ mēluruṇṭa cilluṭaiya paṇ amainta tērum, māvum, mākkaḷum eṇṇaṟku arumaiyiṉ eṇṇiṟṟilaṉ; kaṭṭuttaṟiyil nillātu kuttukkōl palavaṟṟai muṟittu, uyarappaṟakkum paruntiṉ nilattē tiriyum niḻalaiccāṭit tūrattē paralniṟainta mēṭṭil nēriya paṭaiyuṭaiya koṅkaratu ā parantāṟ pōṟcelavuṭaiya yāṉaikaḷai avaṉṟāṉaiyiṟ kāṇpāy.
78 cila vaḷaikaḷaiyuṭaiya viṟali! nī celkuvaiyāyiṉ, kiḷi kaṭikiṉṟa makaḷir (camīpattiluḷḷa maruta nilattē ceṉṟu) neytalōṭu virinta itaḻuṭaiya tāmaraiyai arintu, piṉ kiḷi kaṭikiṉṟavarkaḷāy pala vaḷa muṭaiya mullai nilap puṉaṅkaṭōṟum (kiḷi kaṭi pāṭalai) nuvalvatum, pala payaṉkaḷuṭaiya kāṭuṭaiya ūril velkiṉṟa pōraiyuṭaiya vīrar vīram kākkum viṟpaṭai taṅkum kāṭuṭaiya takaṭūrai aḻittu, (ciṉamikuti yāl māṟṟār paṭaiyiṉai nērē pārātu) eṭuttum paṭuttum vaḷaittum) pēypōlap piṟaḻanōkkiya pala vāttiyaṅkaḷuṭaiya avarōṭu uṟṟa kaṭiyapakai oḻiyac ceṉṟu koṭiya muṉaiyai aḻittapōtu, kutirai yōṭu āparantaṉṉa yāṉaiyaiyuṭaiyōṉ kuṉṟu, uvvellaiyil aruvi, veṟṟimuracaippōl olittup pirakācattuṭaṉ viḻum atuvākum. cilvaḷai viṟali!
nī celkuvaiyāyiṉ, yāṉai uṭaiyōṉatu kuṉṟu uvvellaiyil uḷḷa aruvipāykiṉṟa atuvākum eṉa viṟaliyai āṟṟup paṭuttiyatu icceyyuḷ eṉka.
79 mālai aṇinta mārpa! pōriṭattu uyirkaḷaik kāttaluṭaiyai, iravalariṉ naṭuvē koṭaiyaip pōṟṟuvai. periyōraip pōṟṟic ciṟiyōrai aḷippai; niṉ ellāk kuṇaṅkaḷum aḷattaṟkariya; nī avvāṟoḻukutaliṉ palaticaikaḷilumparantanallicaiyai iṉikkaṉa vilum piṟar naccutaṟkaṟiyār; ataṉai aṟiyāmaiyiṉ, pirakācikkiṉṟa civanta nāvāl niṉṉai vaṇaṅkātavarkaḷai aḻitta āṇmaiyaiyum, vaḷaiyaṇinta peṇkaḷiṉ tōḷiṭattuk kuḻainta mālaiyaiyu maṇintamārpa! niṉṉai vaḻipaṭṭiruttalaṉṟit tam nilattiliruntu niṉṉōṭu pakaittu, (piṉpu pōrkkaḷattu niṉ valiyaik kaṇṭu iṉi niṉvaḻi oḻukuvēm eṉaccollit tām) ēṟiya yāṉaiyiṉiṉṟum iṟaṅki vil nāṇ aṟuppuṇṭu niṉ ceṅkōlvaḻi oḻukāta vel kiṉṟa pōraiyuṭaiya vēntar muraciṉai uṭaittu, avar aracayāṉai kataṟumpaṭi kompaiyaṟuttu nī iṇakkiya aḻakiya kaṭṭilmēl iruntu, tumpai cūṭiya vīrariṉ uṭampu acaintu varukiṉṟa niṟamuṭaiya irat tattai aṉṟip pali koḷḷāta añcun taṉmaiyuṭaiya koṟṟavai uṟaikiṉṟa ayiraimalaip peruma! niṉpukaḻkēṭilavāka.
80 ulakamuḻumaiyum nilaipeṟṟa nallapukaḻuṭaiya tolaiyāta kalvi yuṭaiyōy, ampuṭaiya valiya vīrarākiya uyarntōr, niṉpakaiva ruṭaiya periya maruppuṭaiyakaḷiṟṟiyāṉai malaipōṟ kūṭṭamāy niṟkavum, eṭuttumuḻakkiya veṟṟi muracam kārkāla maḻaiyilum kaṭitumuḻaṅkavum, avaṟṟai oṉṟum matiyātu niṉṉōṭu, cāntu pularnta periya mārpum (vīra) vaḷai cuṭar viṭukiṉṟa valiyamuṉ kaiyum, kālil vīrakkaḻalum, piṟaṅkiṭāta valiya aṭiyum, pirakācikkiṉṟa vāḷumuṭaiya, kēṭillāta pakaivariṉ etir niṉṟu ulāvi, ‘ivetirtta vēntaṉukkut tiṟaiyiṭuka’ eṉaccolli niṉṉai (avuyarntōrākiya vīrar) vāḻttu mpaṭi nī ataṟkēṟṟa taṉmaiyai uṭaiyai ātalāl, niṉ pakaippulat tellaiyil niṉpakaivaraik kaṭiya kutiraipūṭṭiya tērmicaik koṭi, ciṉantapōraik kuṟittu eḻuvateppaṭi.
niṉ vīrar niṉṉōṭu valiya pakaivariṉ muṉṉiṉṟu veruvi vēntarkkut tiṟaiiṭuka eṉakkūṟittiṟai iṟuppittut tutikkum iyal piṉaiyātaliṉ pōraik kuṟittu niṉtērmicaikoṭi eḻuvateppaṭi eṉṟavāṟu.
eṭṭām patikam
poyyillāta celvakkaṭuṅkōvukku vēḷāvikkōmāṉ makaḷ matumaṉtēvi yīṉṟa makaṉ kollimalaik kūṟṟattiluḷḷa nīr mikka malaiyiṉucciyil pala vēṟpaṭaiyuṭaiya atikamāṉōṭu iraṇṭu periya vēntaraiyum orumittu veṉṟu, avaratu muracum koṭiyum kalaṉum koṇṭu pukaḻamainta, pōrkkaḷattē kaḷavēḷvi ceytu kuṟṟantīrnta makaḷir iraṅkumpaṭi mayirai aṟuttut takaṭūraiveṉṟu ataṉ matilaik kaikkoṇṭu peṟṟa ariya valiyaiyum pirakācik kiṉṟa pukaḻaiyumuṭaiya peruñ cēralirum poṟaiyai kuṟṟantīrnta vārttaiyuṭaiya aricil kiḻār pattuppāṭṭup pāṭiṉār.
pāṭippeṟṟa paricil: tāṉum tēviyum puṟampōntu niṉṟu kōyi liluḷḷa vellām koṇmiṉeṉṟu oṉpatu nūṟāyiram kāṇattōṭu aracukaṭṭiluṅkoṭuppa, avar, yāṉ irappa itaṉai āḷka veṉṟu amaiccup pūṇṭār. takaṭūreṟinta peruñ cēralirum poṟai patiṉēḻi yāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.
oṉpatām pattu
81 ulakaikkākkum aḻakiya ciṟappuṭaiyatum (kariya) koḻumaiyuṭaiyatu mākiya (malaiyiṟ paṭinta) mēkaṅkaḷ, akaṉṟa periyavāṉiṭattu atir kiṉṟa kōpattōṭu accantarum iṭi iṭittu, eḻuntu, vicumpai aṭaintu kār kālattai aṟivikkum. apparuvattāl (kārkālam pirinta talaivar cērntuṟaiyum mullaikkuriya perumpoḻutāka liṉ) varuttaṅ koḷḷā niṟkak, kaḷiṟupāyntu cellavum, katiyuṭaiya kutirai vīrarait tāṅkiccellavum, pirakācikkiṉṟa koṭi acaiyattēr cuḻaṉṟu tiriyavum aracar puṟattē cūḻntu taṅkiṉum añcātōrum, tamatukāva liṭaṅkaḷaip (pakaivar) kaippaṟṟamuṭiyāta valiyuṭaiyōrumākiya valiya vīrar, periya iruṇṭa irākkālattum ciṟanta vīravaḷai pirakācikka (kuḷirmikutiyāl) tōḷaippiṇitta kaikaḷai mēlē uṭaiyarāy, nāḷum (tām mēṟkoṇṭa pōrai) veṟṟic ciṟappuṭaṉ muṭittuk koḷḷum vēṭkaiyarāyum, uyarttukkūṟap paṭum keṭātanalla pukaḻait taṅkuṭikku nāṭṭuvōrāyum, muḷvēliyiṭāta pācaṟaiyil ulāvittirivar. (ivvāṟāṉapācaṟaiyiliruntu) nāṭṭai akappaṭut tiṉatiṉāl akkālattu nērnta koḷḷaiyai māṟṟi aḻaṉṟu ceyyum pōrttoḻilai āṟumpaṭiceytu, niṉtāṉaikkuttaraṅkaḷai (=patavikaḷai) utavi, vēṟṟu nāṭṭiṟtaṅkiya aṇṇal! mattaḷam pōṉṟa periya (palāp) paḻattiṉ (cāṟu) pōṉṟatum, kariya aḻakiya mūṅkiṟkuḻāyil viḷaintatum, viḻāk koṇṭāṭiṉālottatumākiya iṉiya matuvaipparukik, kāntaḷ mālaiyaṇinta ceḻuṅkuṭiyiluḷḷa celvarviṉōtamakiḻcci eyti iravalarkku īkiṉṟa vaṇṭukaḷ mūcum cōlaiyum. periya maḻaiyumuṭaiya kollimalaiyiṟ pūtta iruvāṭci malarōṭu paccilaikaḷaiccūṭi, miṉ umiḻntāṟpōṉṟu cuṭarviṭum āparaṇam pūṇṭa cēṭiyarkaḷaiyuṭaiya, vaṇṭu moyttaliṉ niṟam kānta curuṇṭa kariya kūntaluṭaiyavaḷum, pirakācikkiṉṟa neṟṟiyuṭaiya vaḷum, vaḷainta kuḻaikku aḻakupeṟap poruntiya nōkkuuṭaiya vaḷum, māṭcimaippaṭṭa āparaṇaṅkaḷaṇintavaḷumākiya (niṉ) tēvi kāṇutaṟ poruṭṭu niṉ tēr oru nāḷ puravi pūṇavēṇṭum. atutāṉ arivaikku ākavēṇṭuvatalla. ataṉālē niṉṉōṭupōr ceykaiyaik kaiviṭṭu niṉ muṉṉē vantu vaḻipaṭṭu nillāmaiyāl, muṉpu niṉ valiyōṭetirttuppiṉ etirkkappeṟāta aracarkaḷ tuñcavēṇṭum; niṉ tōṭku viruntumākavēṇṭum; (ivvāṟu iraṇṭoru kāriyamāka itaṉaic ceyka)
82 pāṭuvōr koḷḷak koḷḷak kuṟaiyāta celvamum, pakaivar kollak kollak kuṟaiyātatāṉaiyum, (pukaḻkāraṇamākiya) koṭai yum, perumaiyum, amaitiyum, aṟaṉum ātiyavaṟṟai aṟiñar collip pukaḻkaiyāl keṭāta nalla pukaḻuṭaiyavaṉum, pakaivaratu nilattaik kavarum tiruvuṭaiyavaṉumākiya neṭiyōy! peruma! periya pakai ātaliṉ (niṉpakaivar niṉṉai añcittāntām vaḻipaṭum) teyvattait tamakkuk kāvaleṉṟu vaḻuttumpaṭi, vīrar añcātu aritākat taṅkum (pakaivarukku) accantarum pācaṟaiyiṭattu, palakoṭi acaikiṉṟa muṉṉaṇiyuṭaiya pakaivaratu valiyapōrait tolaitta tum muṉṉē pōrceytu paḻakiyatumākiya yāṉai, matam poḻintu kaṭuñciṉam mūṭi vaṇṭu moykkum talaiyuṭaiyatāy (pōr peṟāmai yāl) tiriya, pākar ataṉ ciṉattai aḷavu paṭuttavēṇṭip piṭiyaip puṇarkkap, piṭiyaip puṇarntum pōrvēṭṭut tiriyavum vīrar, pōrukku āyattamākavum, (iṉṉapoḻutu pōr nikaḻumeṉṟu aṟiyāmaiyiṉ) kutiraippaṭai cēṇam iṭṭu niṟkavum, tērmītu (pōr kuṟittuk kaṭṭiya) koṭikaḷ acaiyavum, paricaikaḷ muṉcoṉṉa (kālāḷ, kutirai, tēr) mutaliya vaṟṟiṉ pakkaṅkaḷiṟ kiṭantu (pōr kuṟittanāḷil) ārppavum, kāṭṭiluḷḷa viṟakai muṟittu tīkāyun taṉmaiyuṭaiyatākiya pācaṟaiyil nī taṅki uṟaiyum nāṭkaḷ palavāyiṉa vātaliṉ, niṉṉaippāṭik kāṇavantēṉ.
83 niṉṉaikkāṇpārkku, kariya mukiṟkūṭṭattiṉ muṉ (ororukāl) oḻuṅkutavaṟi eḻuntucellum vāṉiṟ paṟakkum kokkiṉ nīṇṭa oḻuṅkupōlak, kollum yāṉaikaḷ neruṅkiya palaparicaik kūṭṭat tōṭu nīṇṭa tērkaḷil acaikiṉṟa koṭi viḷaṅkāniṟpa niṉpaṭai celluñcelavu mika iṉitākuka. avvāṟu aṉpuṟuvārai oḻiya, atu yārkku iṉpañ ceyyāteṉil: niṉ pala kutiraippaṭaikaḷ nāṭukeṭum paṭi aḻittu, nalla āparaṇaṅkaḷaik koḷḷaiyākap peṟum porutaṟ kariya kaṭiya ciṉattai etirttu māṟukoḷḷum pakaivaratu pācaṟaiyil taṅkuvōrkkākum.
84 ōcai uyarak kuṟuntaṭiyālaṭikka atirkiṉṟa pōrkkappaṭṭa muracu kaṇ atirntatu pōṉṟa kārkāla muḻakkilum, māṟṟātu pācaṟaiyiṟ pukuntu neṟṟippaṭṭa maṇintu niṟkum pōrkkuriya teṉṟu ellārālum collappaṭum yāṉaiyaik kaṭṭuttūṇiṉiṉṟum aviḻttuc cellum palavēṟpaṭaiyuṭaiya pūḻiyar kōvē! poṉtēruṭaiya poṟaiya! ulakai aḻikkum kāṟṟai ottamutalva! (pakaip) pulattiṟ koṭiyacai yum kāvaluṭaiya eyilkaḷ eṇṇiṉ ellai aṟiyā; pala kutiraikaḷ parantaṉa; (ākaiyāl pakaippulam namakku vellaṟku ariya toṉ ṟeṉṟu uṇarāy) nī avvāṟu valluṉai āṉapaṭiyai muṉpu aṟiyātu, iṉṟu pōrceytu aṟintaṉarāyiṉum, avar niṉṉōṭu kōpittu eḻuntu vantu ataṉaip piṉṉumaṟivatallatu (niṉṉai) vaṇaṅkal aṟikiṉṟilar. iṉi avar, mukilpōl ārttumuḻaṅkum iḷam yāṉaiyiṉ kīḻakappaṭṭa mūṅkil muḷaiyiṉ kiḷai aḻivatu pōla aḻivatallatu uyyakkarutuvatu yātu?
kōpittu eḻuntuceṉṟu pōrkkappaṭṭa muracam, āravāram eḻuntu caṇṭaiyai aṟivikkap pōrttoḻil pūṇṭa māṟṟāratu vēṟpaṭai niṟainta parappil, kālattāṟpeyyum māripeytu taṉatu toḻilāṟṟi ākāyattiṟ ceṉṟapuyal neṭuṅkālam malaiyiṭattē ceṉṟu maḻai tōṉṟiyaviṭattu, palakuraluṭaiya puḷḷiṉ oli eḻuntāṟpōlap pōraṟai kūvum cerukkuṭaiya vil nīṅkāta vīrarōṭu iṭi iṭikkum malaipōṟ kaḷiṟu nilattē uruḷa nilaiyāmai amainta pala pōraic ceytu niṉ paṭaikkūṭṭam āravārittirukkiṉṟa iruppiṉaiyām iṉitu kaṇṭēm.
85 (iḷañcēralirumpoṟai) poṉṉiṉāl oḷiviṭumpaṭi vēlaippāṭuka ḷamaittuc ceytatum piṟar pūṇutaṟkariyatumākiya viḷaṅkum periya āparaṇaṅkaḷai aṇinta ceṉṉiyar perumāṉuṭaiya (=cōḻaṉatu) (payaṉtarum) nalla maraṅkaḷ ceṟinta pala nāṭukaḷaik kavarntu emakkut tantāṉ; acceṉṉiyar perumāṉai em muṉṉē piṭittuk koṇṭuvantu tammiṉeṉat tam paṭaittalaivarai ēvac, ceṉṉiyar perumāṉiṉ paṭaiyāḷar porutu tōṟṟup pōṭṭu ōṭiya veḷḷiya vēluṭaiya celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉeṉpavaṉ, tīñcuṉai kaḷuṭaiya aḻakiya pakkaṅkaḷil pala kōṭukaḷ parantatum (taṉ mēl) ēṟi nāṭu muḻuvataiyum pārttaṟku ētuvākiyatumākiya malaiyiṭattu kaḷḷuvārkkappaṭummakiḻccikkuriya kālai olakka irukkaiyiṉkaṇ taṉ muṉṉōrkaḷākiya aracarkaḷaip pōl aracavai paṇiyumpaṭi aṟattai nāṭṭuvataṟku maṟampuriyum taṉmaiyai otta koḷkai yuṭaiyai! avaṉ tantanāṭukaḷ, pirakācikkiṉṟa civanta nāviṉāl meymaiyākap pāṭiya pukaḻuṭaiya kapilaṉ peṟṟa nāṭukaḷilum palavākum.
86 nilattilē irattam perukip, pōrkkaḷam pulāl nāṟṟam vīcumpaṭi koṉṟu pōraiveṉṟa periya valiya vicālitta kaiyil vellum vēluṭaiya poṟaiyaṉ eṉṟu (ellōrum) kūṟukaiyāl yāṉ avaṉai accantarum kōpamuṭaiyāṉ oru makaṉeṉṟu (muṉpu karuti ṉēṉ); avveṇṇam ippoḻutu kaḻintatu. appoṟaiyaṉākiya, nalla pukaḻnilai peṟṟa periya ulakil illātavarkaḷiṉ varuttam tīra nalkum ārāycci mikunta aruḷ uṭaiya neñciṉaṉākiya pāṭuvōr vēntaṉum, acaintu naṭakkiṉṟa talaivaṉum ākiya avaṉ, puṉalilē makaḷir pāyntu āṭa mitantu poṉṉāṟ ceyta aḻakiya kuḻaimītu tōṉṟiya cāntu mitantuvarum vāṉi āṟṟu nīriṉum niccayamāka iṉiya kuḷirnta cāyaluṭaiyaṉ.
87 pala vēṟpaṭaiyuṭaiya cēraṉ, cantaṉamum akilum, poṅkum nuraiyiṭattuc cumantu, teḷinta kaṭaliṭattē cellum veḷḷiya talai yuṭaiya civanta nīraiyuṭaiya āṟṟiṉ nīr vaḻic celuttum, karumpāṟ ceyta teppattiṉum aruḷceyya vallaṉ; (ātalāl avaṉ pāl) pāṭiṉi! celvāyāka; (celliṉ) nalla āparaṇaṅkaḷaip peṟukuvai.
88 ulakiṟ paranta aracaratu toḻiliṉ muṟai tavaṟātu, koṟṟavaiyiṉ peya ruṭaiya kāṭṭōṭu 1(vintāṭavi) malaikaḷ uyarntu kaṭalāṟcūḻappaṭṭa akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya ulakattut tamatu pukaḻparanta pakaivar tēya, alaiyuṭaiya periya kaṭal piṟaṅkiṭumpaṭi vēl eṟintum, aḻakiya kaṭampai veṭṭiyum, porumporuṭṭu māṟupaṭṭa kaḻuvuḷaip puṟaṅkaṇṭum, pukaḻpeṟṟa maṉṉarai veṭṭikkoṉṟum, katiyuṭaiya kutiraiyaip pakaivariṭam kavarntum, cuṭarviṭukiṉṟa vākaiyuṭaiya naṉṉaṉai aḻittum, irattam cintiya kuvinta cōṟṟumalaiyōṭu aḻakiya ayiraimalait teyvamākiya koṟṟavaiyaip paraviyum, aracarum vēḷirum piṉceṉṟu paṇiya veṟṟi koṇṭōratu marapil vantōṉē! nīṇṭa piṭarimayiruṭaiya ciṅkampōṉṟu vīram poruntiya kuricil! muracu parantolikkiṉṟatum, paricaikaḷ varicaiyāka (niṟuttap peṟṟatu) mākiya iṭattil valiya kaḷiṟṟiṉmītu veṟṟikkoṭi acaikiṉṟa pācaṟaiyum, kāvaluṭaiya matilai aḻikkum kaṟkaḷai iṭai viṭātu eṟiyum kavaṇaiyum, paṉṉāṭaiyāl vaṭikkum tēṉaiyu muṭaiya koṅkar talaiva! kōpittōraik koṉṟa poṉtēruṭaiya kuricil! vaḷainta kaṭaluṭaiya toṇṭiyōr poruna! peruma! collappaṭṭa māṭcimaiyuṭaiya uttama ilakkaṇaṅkaḷōṭum, polinta cāntōṭum kuḷirnta maṇam vīcukiṉṟa mālai cūṭippūṇ kaḷaic cumappavaḷum, kariya mukiṟkūṭṭaṅkaḷ periyamaḻai peytu vēṅkai pūttuḷḷa ākāyattai muṭṭum uyarnta koṭumuṭikaḷi liruntu aruviōṭum malaiyai ottamārpuṭaiyavaḷum, tūrattē naṟumaṇam vīcappeṟukiṉṟa, nalla pukaḻamainta aḻakiya āparaṇaṅkaḷai uṭaiyavaḷumākiyavaḷatu kaṇava! kāṟṟaṭittalāl uyarntu varum tirai aṭaikkappaṭṭa karaiyai uṭaikkum taṇṇiya kaṭaṟkaraic cōlai yuṭaiya nāṭukiḻavōy! yāṉ īṇṭu niṉṉaik kāṇavantēṉ. nī nīṭuvāḻvāyāka; ellārālum pukaḻntu collappaṭṭa tumpaippōrai niṉakku veṟṟi taraṟku meymaiyāka viṉavum valiyaittarum koṟṟavai kūṭi uṟaikiṉṟa (ayirai) malaiyil ūṟṟeṭuttup pāy kiṉṟa pērāṟupōla, varaivillātu varuvōr ceḻitta pala arum paṇṭaṅkaḷaik koḷḷak koḷḷak kuṟaiyātu, mēlum mēlum niṉnakar ciṟappaṭaiyum. (ivvāṟu celvamamainta) cittirampōṉṟa aḻakiya nīṇṭa nakaril pāvai otta makaḷiriṉ naṭuvē tēvarulakam oḷipeṟa periya vicumpiṉ kaṇ uyarntu cellum ñāyiṟṟaippōlap paṉṉāḷ viḷaṅkuka.
89 pala vēṟpaṭaiyuṭaiya perumpoṟaiya! cemmaiyāṉa vāṉam poḻu toṭu viḷaṅka, kāṭṭiṟ kūṭṭamākiya peṇmāṉ āṇ māṉōṭu cērntu tiriya, periya marakkiḷaikaḷil paṭcikaḷum vaṇṭum iruntu ārppa paḻamuṅ kiḻaṅkum uṇṇak kuṟaivu paṭātiruppa, pala pacu nirai pul aruntittuḷḷa, celvamkuṟai talaṟiyāta vaḷam poruntiya ciṟappuṭaiya periya pala putuvaruvāyākiya kūlam niṟaiya, nalla pala ūḻikālam naṭuvu nilaimai niṉṟu oḻuka, tiṉantiṉam nāṭṭavar toḻutu ētta, viṇ ulakattut tēvarkaḷ ētta, araciyal piḻaiyātoḻiyap pōril mēmpaṭṭut tōṉṟi nī, kaṉavilum nīṅkāta pōrvaiyōṭu niṉṉiṭattu aṭaṅkiya neñcu mācupaṭutal aṟiyātu, kuḷirnta mayirc cāntu pūciya īrampularāta kūntaluṭaiya kaliyāṇamakaḷir ceṉṟu nōkki tam vāḻnāḷai aṟiyum pirakācikkiṉṟa oḷiyuṭaiya aruntatiyōṭu otta kaṟpuṭaiya, oḷḷiya neṟṟiyuṭaiya niṉ arivaiyōṭu kāṇumpaṭi polintu nōyillaiyākuka.
90 veḷḷi niṟkum muṟaimaiyil niṟka vāṉam maḻai peytaliṉ, accam tīrntu pātukāppākit, tuṉpan tīrntu, iṉpam mikavuntōṉṟip (peruka), (pārppār mutalāyiṉār tattamakku aḷavāṉa) tuṟai nūlkaḷai añcātu niṟaiyakkaṟka, valiyiṉ mikkōr kōpikkum kaṭiya vali yiṉai añcāta oḷḷiya veṟṟivēntar yāṉaikaḷōṭu āparaṇaṅ kaḷait tantu, niṉ paḻamaiyaip pukaḻntu ēviyataic ceyya, akaṉṟa ulakattavarkaḷukku naṭuvu nilaimaiyaic ceytu, māyāta palapukaḻ vāṉil parakka vāḷvali purintu ciṟappup pūṇṭu, aṟakkaṭavuḷ vāḻtta naṉku āṭci purinta veṟṟiyuṭaiya māntaraṉuṭaiya marapiluḷḷōy! aḻakiya muṟaimaiyil ayiraimalaitteyvattai vaḻipaṭṭu, kaṭal aṭaṅka vēleṟintu, malai iṭattavum, nilattiṭattavumākiya araṇaik kaippaṟṟic ciṉanta pakaivariṉ valiyaic cāyttup peṟṟa perum pukaḻaip palariṭattiṉiṉṟum pōkkiya veṟṟit tiṟamaiyaip peṟṟa uravōr umpal! kaṭṭiyōṭukūṭiya avaraip paruppup puḻukku mutaliya puḻukkiṉaiyuṭaiya koṅkar kōvē! kaḷḷuṭaiya kuṭṭuvar ēṟē! pōril mutukiṭṭār mēṟcellāta valiyatōḷuṭaiya pūḻiyar meymmaṟai! ilaṅkukiṉṟa nīrpparappuṭaiya māntaiyōr poruna! vēḷaiyiṉ veḷḷiya pūvoṭu curaip pū māṟit toṭuttāṟ pōlap pācaṟaiyil, kalanta (piṟapala) moḻikaḷaippēcum vīrariṉ vēntē! paranta kaṭalpōṉṟa tāṅkutaṟkariya tāṉaiyōṭu periya pōr ceyyum villai mārpil muṭṭumpaṭi vaḷaittaliṉ nāṇ urōñcutalāl viḷaṅkiya, vēntar tiraṇṭālotta valiyuṭaiya, vārntu alaṅkarikkap paṭṭatu pōṉṟa vicālittakaiyaiyum, naṭcattiraṅkaḷ pūttāṟpōṉṟu viḷakkuṭaiya cēṇamum āyntamayirāṟ ceyyappaṭṭa kavariyumuṭaiya kutiraimītu ēṟi, piṭiyuṭaiya vēlaippiṭittu eṟintu, pakaivarai iṭumpai ceytalai virumpum vīraraiyumuṭaiya peruma! uyarnta peruñciṟappiṉāl ōṅkiya pukaḻōy! kuḷirnta puṉaliṭattu āṭuvōriṉ āravārattil kalakka vevviya pōrceyyum maḷḷar teḷḷiya ōcaiyuṭaiya kiṇaippaṟaiyaikkoṭṭa, kūlaṅkaḷuṭaiya nallavīṭukaḷil ēṟukaḷ oṉṟukkoṉṟu māṟāka ārppa, ceḻiya palākkaḷ uṭaiya koḻuviya kuḷirnta vayaliliṭattuḷḷa kāviri cūḻnta cōlaiyuṭaiya vayaliluḷḷa uḻavar, mattaḷaṅkoṭṭa vayaliluḷḷa mayilkaḷ maḻaiyaikkaṇṭāṟ pōl āṭum nalla nāṭṭaippōla vaḷamporuntiya, cilampum aṭaṅkiya kuṇamum, āṟiyakaṟpum, tēṟiya nalla kuralum, vaṇṭukaḷ olikkiṉṟa kūntalumuṭaiya oṇṭoṭiyiṉ kaṇava! iṭipōl muḻaṅkum muracum periya nalla yāṉaiyumuṭaiya iṟaikiḻavōy; īram uṭaimaiyiṉ nīril vāḻvōrai oppai; aḷattaṟkarumaiyiṉ periyavāṉam aṉaiyai; koḷḷakkuṟaivu paṭāmaiyiṉ kaṭal alaiyai; paṉmīṉkaḷiṉ naṭuvē tiṅkaḷaippōla malarnta cuṟṟattōṭu polintu tōṉṟutalaiyuṭaiyai; (ātalāl) niṉakku aṭaitta nāṭkaḷ ulakattiṟ tiṅkaḷ aṉaiyavākaveṉṟum, niṉṉuṭaiya tiṅkaḷ yāṇṭu aṉaiyākaveṉṟum, niṉṉuṭaiya āṇṭu ūḻiyaṉaiyavāka veṉṟum, niṉyāṇṭiṟku oppākiya appallūḻitam aḷaviṟpaṭṭa palavāy nillātu veḷḷavarampiṉavāka veṉṟum niṉaintu niṉṉaikkāṇpēṉ vantēṉ.
oṉpatām patikam
kuṭṭuvaṉ irumpoṟaikku maiyūr kiḻāṉ makaḷ vēḷmāḷ attuvañ ceḷḷai īṉṟa makaṉ, accantarum tāṉaiyōṭu ciṉantu ceṉṟu iru peruvēntarum vicciyum vīḻa ariya kāvaṟkāṭuṭaiya kaṟkōṭṭaiyi ṉakattu aintu matilkaḷai aḻittu, pottiyai āṇṭa periya cōḻa ṉaiyum vittai āṇṭa iḷam paḻaiyaṉ māṟaṉaiyum (tāṉ) kūṟiya vañciṉam palikkumpaṭi veṉṟu, vañci mūtūriṟkaippaṟṟiya poruḷ kaḷaip piṟarkku aḷittu, mantira muṟaimaiyil (ayirait) teyvattai vaḻipaṭṭu, taṉ mantiriyākiya maiyūr kiḻāṉaip purōkitaṉiṉum aṟaneṟi aṟivāṉākap paṇṇi, ariya valiya muṟaimaiyil nāṟcantiyi lamarnta koṭiya valiyuṭaiya pūtaraik koṇarntu ivviṭattu niṟutti, terinta muṟaimaiyiṟ pūcaiceytu, ulakattu uyirkaḷaik kātta kuṟṟan tīrnta ceṅkōlum, iṉṉicai muracu muṭaiya iḷañcēralirum poṟaiyaip peruṅ kuṉṟūrkiḻār pattup pāṭṭup pāṭiṉār.
pāṭip peṟṟa paricil: mayakkam illārkku mayaṅkak koṭukka veṉṟu uvakaiyiṉ muppattīrāyiraṅ kāṇaṅkoṭuttu, avar aṟiyāmai ūrum maṉaiyum vaḷamikap paṭaittu, ērum iṉpamum iyalvarapparappi, eṇṇaṟku ākā ariya paṇṭaṅkaḷākiya celvattōṭu paṉṉūṟāyiram pala paṭak koṭuttu aṉuppiṉāṉ akkō. kuṭakkō iḷañ cēralirum poṟai patiṉāṟāṇṭu vīṟṟiruntāṉ.
1. puṟattiraṭṭut tolkāppiya urai mutaliyavaṟṟiṟ kāṇap paṭṭa “iruṅkaṇyāṉai” eṉṉum ceyyuḷ.
iṭi iṭittu muḻaṅkaliṉ vicumpu atirvatu pōla kaṇ atirntu muḻaṅkum kaṭuṅ kuraluṭaiya muracōṭum kāṟṟuppōṉṟu vēkamākiya ūrtiyōṭum, kāṭṭuttīyaippōṉṟa niṟainta (taṭuttaṟkariya) kōpat tōṭu, periya iṭamuṭaiya periya kaṭalai nāṭi ōṭi nilantiraikkum āṟṟaip pōṉṟa vēkamākiya celaviṉaiyuṭaiya tāṉaiyōy! niṉakku.
tolkāppiya uraiyiṟ kāṇappaṭṭa
“ilaṅku toṭi” eṉṉum ceyyuḷ
ilaṅkukiṉṟa pūṇ iṟukkiya maruppuṭaiyamatam poḻintunilam atirum paṭi tiriyum veṟṟiyuṭaiyakaḷiṟum, neruppu malarntāṟ pōṉṟu virinta talaiyāṭṭattaic cūṭṭiyakatiyuṭaiya kutiraiyum, pōrkkaḷattu koṭikaḷ oṉṟōṭu oṉṟu kalakkac cūtāṭumiṭaṅkaḷōṭu ūṉviṟpā riṭaṅkaḷaiyum ottu (=koṭikaḷ kalantu acaitaliṉ) uyarntu aruviyaip pōṉṟu olikkum variyuṭaiya alaṅkarikkappaṭṭa tērkaḷum varutalaikkaṇṭu, (pakaivar) muracaṅkoṭṭiṉar; periya ticaikaḷ kalleṉṟu olikkumpaṭi kāṟṟāṭiyaippōṟṟa ōcaiyuṭaiya kompōṭu valampuric caṅku ārppa neṭiya matilum niraitta ñāyilum kāvaṟkāṭum āḻnta akaḻum uṭaiya, mēlē akaṉṟa āravārikkum araṇ kāvalaiyuṭaiyatāyiruntatu. ceñcu vīram aḻintu nilai taḷarntu nīṅkiya pakai aracar naṭuṅka ivviṭam vanta periya celavu naṉmaiyai aḷippatākuka.
tolkāppiya uraiyiṟ kāṇappaṭṭa “vantaṉeṉ” eṉṉuñ ceyyuḷ
māriyeṉṟu pārātum, paṉi eṉac cōrātum, pakaivemmaiyiṉāl acaiyāta ūkkattai uṭaiyōy! pakaip pulattut taṅkiya veṟṟi yuṭaiya koṭiya tāṉaiyōṭu pakai māṟāta māṟṟār pakaitēya valimai mikunta kaṭṭuttaṟiyaip piḷantu kaṭāyāṉai muḻaṅkum muḷvēli iṭāta pācaṟai yiṭattu, yāṉaiyaiyum, katiyuṭaiya kutiraiyaiyum tērōṭu iravalarkku aḷittu irukkum irukkaiyai! peruma! vantu kaṇṭupōka vantēṉ.

pattuppāṭṭu urainaṭai
muṉṉurai
caṅka nūlkaḷiṉ poruḷ pulavarkaḷukkum eḷitil viḷaṅkuvataṉṟu. ataṟkuk kāraṇam annūlkaḷ ceyyappaṭukiṉṟa kālattu vaḻaṅkiya coṟkaḷiṟ perumpālāṉa iṉṟu vaḻakku vīḻntu viṭṭamaiyēyākum. poruḷ viḷaṅkutaṟ karumaiyuṭaiya innūlkaḷ vittuvāṉ, paṇṭitar, pulavarkaḷāl māttiram payilappaṭṭu varukiṉṟaṉa. potumakkaḷ caṅka nūlkaḷil collappaṭṭirukkum poruḷkaḷ evai eṉpatai aṟiyamāṭṭārkaḷ. avarkaḷ caṅka nūṟporuḷkaḷai eḷitil aṟintu koḷḷum muṟaiyil avaṟṟai urainaṭaippaṭutta vēṇṭumeṉṉum uṇarcci iṟṟaikkup patiṉaintu āṇṭukaḷukkumuṉ namatu uḷḷat teḻuntatu. ākavē caṅka nūṟkaḷiṟ palavaṟṟai urainaṭaip paṭuttalāyi ṉēm. av vurainaṭaikaḷ peritum payaṉuṭaiyaṉa veṉṟu tamiḻ aṟiñar tamatu karuttait terivittārkaḷ; māṇavar palarum avvāṟē aṟivitta ṉar. ippatippil kūṭiyaḷavu vacaṉaṅkaḷaik kuṟukkiyum kaṭiya coṟkaḷai nīkkiyum uḷḷōm. namatu nūl kaḷait tamiḻ ulaku aṟiyumāṟu innūliṉ mutaṟpatippaiyum piṟa nūlkaḷaiyum veḷiyiṭṭa oṟṟumai nilaiyat talaivar tiru em. ī. vīravāku piḷḷai avarkaḷukku eṉatu naṉṟiyum kaṭappāṭum eṉṟum uriyaṉa.
ceṉṉai
10-3-1949 na. ci. kantaiyā.
1. tirumurukāṟṟuppaṭai
tōṟṟuvāy
murukakkaṭavuḷ vīṟṟirukkum iṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu avar aruḷaip peṟṟu mīḷkiṉṟa murukaṉaṭiyāṉ oruvaṉ murukaṉ aruḷaip peṟutaṟkup pakkuvam vāynta oruvaṉai vaḻiyiṭattē etirppaṭṭut, tāṉ ceṉṟu aruḷpeṟṟa varalāṟṟai avaṉukku eṭuttukkūṟi avaṉaiyum murukaṉ pāṟ ceṉṟu avaṉ aruḷaip peṟumāṟu celuttuvatāka amaintuḷḷatu ippāṭal.
“akavaṟ pāvāl viṟalipāṇar
kūttar porunar nālvaru ḷoruvar
pariciṟkup pōvāraip paricu
peṟṟu varuvā rāṟṟiṭaik kaṇṭu
talaivaṉ kīrttiyuṅ koṭaiyuṅ koṟṟamum
aṟaiva tāṟṟup paṭaiyā kummē”
tirumurukāṟṟuppaṭai eṉṉum pāṭalaic ceytavar kaṭaiccaṅkat tiṟutikkālattil caṅkattukkut talaimai tāṅkiyirunta āciriyar nakkīraṉārāvār. avar kālam ki. pi. 100-130. ikkālak kaṇakkum piṉṉāl varuvaṉavum āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukaḷukku muntiya tamiḻar eṉṉum nūlāciriyar kuṟippiṭṭuḷḷapaṭi uḷḷaṉa.
tirupparaṅkuṉṟam
(murukaṉ aruḷpeṟṟumīḷum aṭiyavaṉ akkaṭavuḷiṉ aruḷaip peṟa viḻaivuṟṟirukkum maṟṟoru aṭiyavaṉaip pārttuk kūṟukiṉṟāṉ:)
murukak kaṭavuḷiṉ tōṟṟam
murukakkaṭavuḷ kuṟṟamillāta kaṟpiṉaiyuṭaiya teyvayāṉaiyāriṉ kaṇavar. ulakiluḷḷa uyirkaḷ ellām makiḻumpaṭi ñāyiṟu mēruvai valañceyyum. murukakkaṭavuḷ aññāyiṟu kaṭaliṭattē tōṉṟiṉāṟ pōṉṟu iṭaiviṭātu oḷi ceykiṉṟa tirumēṉiyaiyuṭaiyar; tammai aṭaintāratu tīviṉaiyaip pōkkum valiya tāḷkaḷuṭaiyavar; iṭiyai otta valiyum pakaivaraiaḻitta āṟṟalumuṭaiya kaikaḷaiyuṭaiyar; kār kālattil kaṭal nīrai vayiṟu nirampumpaṭi kuṭitta mukil ñāyiṟum tiṅkaḷum kiraṇaṅkaḷai vīcum ākāyattil tuḷikaḷaic citaṟik kāṭṭil mutal maḻaiyaip peyyum. ataṉāl kāṭu kuḷircciyaṭaiyum. akkuḷirnta kāṭṭil ceṅkaṭampu iruṇṭu taḻaittu vaḷarum. ataṉ tēruruḷ pōṉṟa malarkaḷāl toṭutta mālaikaḷ murukak kaṭavuḷiṉ tirumārpiṟ kiṭantu acaiyum.
teyvamakaḷir
mūṅkil tēvarulakait toṭumpaṭi malaiyiṭattē vaḷarum. aṅkut teyvamakaḷir uṟaivar. avarkaḷ viḷaṅkukiṉṟa tamatu ciṟiya pātaṅkaḷil ciṟiya cataṅkaikaḷai aṇintiruppar. avarkaḷiṉ kālkaḷ tiraṭciyuṭaiyaṉa; iṭai vaḷaintu acaiyum taṉmaiyatu; tōḷkaḷ perumaiyuṭaiyaṉa. avarkaḷ uṭuttirukkum paṭṭāṭai tampalap pūcci pōṉṟu civanta iyaṟkai niṟamuṭaiyatu. avarkaḷ maṇikaḷ kōtta vaṭaṅkaḷai arai yiṭattē aṇintiruppar. avarkaḷiṉ aḻaku kaiyiṉāl aḻaku ceyyap paṭātu iyaṟkai vaṉappu amaintuḷḷatu. avarkaḷ aṇintirukkum aṇi kalaṉkaḷ cāmpūnatameṉṉum uyar cempoṉṉiṉāl ceyyap paṭṭavai. avarkaḷiṉ tūya niṟam tūrattē viḷaṅkit tōṉṟum oḷiyuṭaiyatu. ivviyalpiṉarākiya teyvamakaḷir cōlaiyiṭattē kūṭuvārkaḷ; neypūcap peṟṟa tamatu mayiril civanta kāmpai yuṭaiya veṭcippūvai viṭu pūvākat tūvuvārkaḷ; avaṟṟiṉ naṭuvē kuvaḷai malariṉ itaḻkaḷaik kiḷḷi viṭu pūvākat tūvuvārkaḷ; poṭṭiṭṭa tamatu neṟṟiyil cuṟāviṉ tiṟanta vāypōṟ ceyta talaikkōlattai aṇivārkaḷ; 1cītēviyār eṉṉum talaik kōlattuṭaṉē valampuric caṅkiṉ vaṭivākac ceyta talaikkōlattaiyum vaittaṟkuriya iṭattē vaippārkaḷ; muṭiya vēṇṭiya vakaiyil muṭiyappaṭṭuḷḷa koṇṭaiyil caṇpakappūvaic cerukuvārkaḷ; ataṉmēl viḷaṅkukiṉṟa pūṅkottukkaḷai vaip pārkaḷ; nīriṉ kīḻ niṉṟu mēlē eḻum kiḷaikaḷ nīṭṭiya arumpiṉāl toṭutta mālaiyaik koṇṭaiyil vaḷaiyamākac cuṟṟuvārkaḷ; iru kātukaḷilum acōkan taḷiraic cerukuvārkaḷ; avai, aṇikalaṉka ḷaṇinta avarkaḷ mārpiṭattē kiṭantu acaiyum. ivvāṟu tammai aḻaku ceytu koṇṭa teyvamakaḷir kōṅkiṉ moṭṭai otta tamatu taṉaṅ kaḷiṭattē cantaṉak kuḻampai appuvārkaḷ. accantaṉappūccu, maṇamuḷḷa marutam pūvai appiyatu pōlat tōṉṟum. cantaṉak kuḻampiṉ īram ular vataṉ muṉ vēṅkaip pūviṉ tātaiyum avarkaḷ ataṉmēl appu vārkaḷ; viḷāmarattiṉ ciṟiya taḷiraik kiḷḷit tappāmal oruvarmēl oruvar eṟintu “kōḻiuyarnta veṟṟikkoṭi neṭitu vāḻvatāka” eṉṟu vāḻtti malai iṭaṅkaḷ ellām etiroli ceyyumpaṭi pāṭi āṭuvārkaḷ
murukak kaṭavuḷ tirumuṭiyil cūṭiya ceṅkāntaḷ mālai
atteyvamakaḷir ivvāṟu āṭal pāṭal puriyum cōlaiyai yuṭaiya malaiyil maraṅkaḷ neruṅki vaḷarntirukkum; ākavē mantikaḷum ammaraṅkaḷil ēṟi aṟiyā. immara nerukkam uṭaiya malaiyiṭattuḷḷa ceṅkāntaḷ malarāl toṭutta mālaiyai murukak kaṭavuḷ tirumuṭiyil cūṭiyiruppār.
pēymakaḷ
murukak kaṭavuḷ kutirai mukattaiyum makkaḷ yākkaiyaiyumuṭaiya cūrapaṉmāvōṭu pōr ceytār. appoḻutu cūrapaṉmā kīḻ nōkkip pūtta kottukaḷaiyuṭaiya māmaravaṭivāka māyaiyiṉāl vaṭivukoṇṭu niṉṟāṉ. appoḻutu murukakkaṭavuḷiṉ cevvēl viraintu ceṉṟu avaṉai avaṉuṭaiya 1aṟuvakaip paṭaikaḷum añcumpaṭi aḻittatu. appoḻutu pēymakaḷ veṟṟikkaḷattaip pāṭit tōḷai acaittut 2tuṇaṅkaikkūttu āṭiṉāḷ. pēymakaḷ pōrkkaḷattil accantōṉṟum paṭi ulāvavum virumpiṉāḷ. avaḷatu kuṟukiya mayirkaḷ ularntavai; paṟkaḷ teṟṟiyavai; paciyakaṇkaḷ kōpattāṟ cuḻalvaṉa; pārvai accam viḷaippatu; kātukaḷ mārpu aḷavum nīṇṭu acaivaṉa; avai accantarum pāmpum pituṅkiya kaṇkaḷaiyuṭaiya āntaiyumākiya kuṇṭalaṅkaḷaip pūṇṭavai; uṭal coracorappuṭaiyatu; naṭai kaṇṭōrāl añcattakkatu; kūriya nakaṅkaḷuṭaiya vaḷainta viralkaḷ irattam aḷaitalāl civappu ēṟap peṟṟavai; kaikaḷ, muṭaināṟṟamuṭaiyavum kaṇkaḷait tōṇṭi uṇṇappaṭṭaṉavumākiya kariya talaikaḷai ēntuvaṉa; periya vāykaḷ niṇantiṉpaṉa.
(ivvāṟu pēymakaḷ veṟṟikkaḷattē āṭiṉāḷ.) avuṇar kaḷuṭaiya veṟṟi aṭaṅkiṟṟu, kaṭal nilai kulaintatu.
tirupparaṅkuṉṟam
pāṭavalla pulavaṉē! ivvāṟu perumai peṟṟa murukak kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷaippeṟa nī mika virumpukiṉṟāyāyiṉ, nī ataṉai ippoḻutē tappāmal peṟukuvai. avar eṅku uṟaivār eṉa nī kēṭpāyāyiṉ. ataṉai yāṉ kūṟuvēṉ kēṭpāyāka. maturaimā nakariṉ kōpuravāyilil veṟṟikkoṭi acaiyum; varintu kaṭṭappaṭṭa pantumpāvaiyum aṟuppāriṉṟit toṅkum. nakaril pala māṭaṅkaḷuṭaiya terukkaḷuṇṭu. ivvakai aḻaku vāynta maturaikku 3mēṟkē periya nelvayalkaḷ uṇṭu. kariya cēṟṟiṉaiyuṭaiya av vayalkaḷil muṟukkaviḻnta tāmarai malarkaḷmītu vaṇṭukkūṭṭaṅkaḷ irāppoḻutil tuyilkoḷḷum; viṭiyaṟkālattil tēṉ maṇakkiṉṟa neytaṟpūvai ūtum; ñāyiṟu tōṉ ṟiyapiṉ cuṉai malaril iruntu āravārañ ceyyum ivvakai aḻakiya viṭattēyuḷḷa tirupparaṅkuṉṟam eṉṉum kōyilil murukakkaṭavuḷ eḻuntaruḷiyiruppār. (itu avar irukkum vīṭukaḷuḷ oṉṟākum)
2. tiruccīralaivāy1
murukak kaṭavuḷ yāṉaimītu irukkum tōṟṟam
murukakkaṭavuḷ piṇimukam eṉṉum yāṉaimītu eḻuntaruḷuvār. piṇimukam eṉṉum yāṉaiyiṉ neṟṟi aṅkucam veṭṭutalāl taḻumpu ēṟappeṟṟatu. neṟṟiyil poṉṉarimālaiyum neṟṟippaṭṭamum kiṭantu acaiyum; irupakkaṅkaḷilum maṇikaḷ kiṭantu olikkum. ataṉ naṭaipiṟa rāl taṭuttaṟ kariya kaṭumaiyuṭaiya tātaliṉ kūṟṟuvaṉai okkum. murukak kaṭavuḷ aṇintirukkum 2aintu vēṟu vaṭivuṭaiya muṭikaḷil oḷiviṭum irattiṉaṅkaḷ patikkappaṭṭuḷḷaṉa. avar kātilaṇintirukkum poṟ kuḻaikaḷ matiyaic cūḻntu nīṅkāta 3viṇmīṉkaḷaippōl viḷaṅkum. avaratu tirumukam tavattai muṭippavarkaḷatu uḷḷattil viḷaṅkum oḷipōl viḷaṅkum.
āṟu mukaṅkaḷiṉ toḻilkaḷ 
murukak kaṭavuḷiṉ oru mukam iruṇṭa periya ulakam kuṟṟamiṉṟi viḷaṅkum poruṭṭup pala katirkaḷait tōṟṟuvikkum; oru mukam, aṉparkaḷ tutikka ataṟku makiḻntu avarkaḷ vēṇṭum karumaṅkaḷai muṭittukkoṭukkum; oru mukam antaṇaratu yākaṅkaḷil tīmai varāmaṟ kākkum; oru mukam mantiramuṭaiya vētamuṟaiyil oḻukum antaṇaratu yākaṅkaḷil tīmaivarāmaṟ kākkum; orumukam vētattiṉ maṟai poruḷ kaḷai ārāynta iruṭikaḷ makiḻumpaṭi avaṟṟai uṇarttit tiṅkaḷ pōlat ticaikaḷai ellām viḷakkuvikkum. oru mukam māṟupaṭṭup pōrk keḻunta pakaivaraik koṉṟu kōpitta uḷḷattōṭu pōhk kaḷattai virumpum; oru mukam kuṟavariṉ iḷamaiyuṭaiya makaḷākiya vaḷḷi yuṭaṉ makiḻcciyaip poruntum.
paṉṉirukaraṅkaḷ puriyum toḻilkaḷ
murukak kaṭavuḷiṉ tirumārpiṉiṉṟu tōḷaḷavum uttama ilakkaṇa mākiya mūṉṟu varaikaḷ nīṇṭu kiṭakkum. avaratu valiya tōḷkaḷ pakaivar mēl paṭaikkalaṅkaḷai eṟintu mārpaippiḷantu vāṅkum perumai yuṭaiyavai. avar tirukkaraṅkaḷiloṉṟu ākāyattē iyaṅkukiṉṟa iruṭikaḷukku apayaṅkoṭukkum; uyarttiya ak kaiyiṉ iṇaikkai pakkattē kiṭakkum; oru kai toṭaimītu āṭaimēṟ kiṭakkum; orukai yāṉaiyai aṅkucattāl celuttum;iru kaikaḷ kariya kēṭakattaiyum vēlaiyum valamākac cuḻaṟṟum; orukai muṉivarkaḷukkut tattuvaṅkaḷaik kūṟi uraiyiṟanta poruḷai uṇarttum kālattu mārpiṭattu viḷaṅkum; orukai tirumālaiyait tiruttum; oru kai pāravaḷaiyōṭu cuḻalum; orukai iṉiya ōcaiyuṭaṉ āṭukiṉṟa maṇiyai olikkum. oru kai nīla ākāyattil mikka maḻaiyaip poḻiyum. orukai intiraṉ makaḷākiya teyvayāṉaikku maṇamālai cūṭṭum. ivvakai paṉṉirukaikaḷum āṟu mukaṅkaḷukkup poruntum vakai toḻilpuriyā niṟkum.
cīralaivāyil murukak kaṭavuḷ eḻuntaruḷum tōṟṟam
ākāyattil tuntumi olikkum. vayiramuṭaiya kariyakompu vāttiyaṅkaḷum veṇcaṅkum muḻaṅkum. iṭiyēṟṟiṉ iṭippuppōṉṟa ōcaiyuṭaiya muracu atirum. pala puḷḷikaḷ uḷḷa iṟakukaḷuṭaiya mayil veṟṟik koṭiyiliruntu olikkum. murukak kaṭavuḷ ivvakaip pala ārppuṭaṉ ākāyamē vaḻiyāka viraintuceṉṟu mikka aḻakuṭaiya cīralai vāy eṉṉum tiruppatiyil eḻuntaruḷiyiruppār. ituvē avaratu nilai peṟṟa kuṇamākum.
3. tiru āviṉaṉkuṭi1
muṉivar tōṟṟamum iyalpum
tiru āviṉaṉkuṭiyilē muṉivōr murukak kaṭavuḷai vaḻipaṭuvar. avarkaḷ taittup poruntiya maravuri uṭaiyiṉar; avarkaḷiṉ naraitta muṭikaḷ, vaṭivu niṟam aḻaku mutaliyavaṟṟāl valampuric caṅkai ottavai. avarkaḷiṉ uṭampu nīrāṭutalāl aḻukkiṉṟi viḷaṅkuvatu. paṭṭiṉiyiruntu virataṅ kāttalāl avarkaḷ mārpiṭattu eṉpuk kōvaikaḷ tōṉṟum; avarkaḷiṉ pōrvai poruttittaitta māṉtōlākum; avarkaḷ pala nāṭkaḷ paṭṭiṉiyiruppar; veṟuppum ciṉamum avariṭam tōṉṟuvatillai. avarkaḷiṉ aṟivu evvakaip poruḷaikkaṟṟa vallunarum aṟiyamuṭiyā tatu. palavaṟṟaik kaṟṟārkkum avar talaimaiyāyirukkun taṉmaiyar; kāmam, vekuḷi mutaliyavai avinta tōṟṟattiṉar; meyvaruttam uḷavēṉum maṉavaruttam ciṟitum aṟiyāta iyalpiṉar.
nāṟperuṅkaṭavuḷar
veḷḷiya naccup paṟkaḷaiyum aḻalpōṉṟa mūccaiyumuṭaiya pāmpaic cāka aṭikkum karuṭaṉai ūrtiyākavum koṭiyākavum uṭaiya tirumāl kāttaṟṟoḻil purivar. muppurattai aḻitta veṟṟiyaiyum, mūṉṟu kaṇkaḷaiyum, iṭapakkoṭiyaiyum, pākattē umātēviyāraiyu muṭaiya uruttiraṉ aḻittaṟṟoḻil purivar. nilattil tōykiṉṟa vaḷainta tutikkaiyiṉaiyum nāṉku maruppiṉaiyumuṭaiya airāvatamākiya vākaṉamum, āyiram kaṇkaḷumuṭaiya intiraṉ nūṟu vēḷvikaḷ vēṭṭu ataṉ payaṉāl pakaivarai aṭakkiya veṟṟiyumuṭaiyaṉ. muppattumūvar eṉṉumtēvarkuḻuviṉar nāṉkupiriviṉarāvar. kantaruvar melliya vārttaiyaiyum, muṟukkaviḻnta malar mālaicūṭiya mārpaiyum, pukaiyaik kaiyiṉālaḷḷiṉāṟ pōṉṟa mācēṟāta uṭaiyaiyum yāḻvācikkum tiṟamaiyaiyu muṭaiyar. kāntaruvamakaḷir makkaḷukkuriya nōyillāta uṭampum, poṉṉurai viḷaṅkiṉāṟ pōṉṟa aḻakiya tēmalum māntaḷir pōṉṟu viḷaṅkum niṟamum uṭaiyar.
murukak kaṭavuḷ āviṉaṉ kuṭiyil vīṟṟirukkum tōṟṟam.
oru kālattil cerukkuṟṟirunta piramaṉai murukak kaṭavuḷ ciṟaiyi liṭṭār. akkālattup paṭaipput toḻil illai āyiṟṟu. ataṉāl tirumāl uruttiraṉ mutalāṉōrkkuriya kāttal aḻittaṟ ṟoḻilkaḷum illaiyāyiṉa. tamakkuriya kāttal aḻittaṟ ṟoḻilkaḷaip paḻamaipōl peṟavirumpiya tirumālum uruttiraṉum murukak kaṭavuḷiṉ kōpattait taṇittup piramāvaic ciṟaiyiṉiṉṟum mīṭka eṇṇiṉārkaḷ; eṇṇi intiraṉ patiṉeṇkaṇaṅkaḷ muppattumūvar mutaliya tēvarkaḷuṭaṉ, viṇmīṉkaḷ pōṉṟa tōṟṟamum, kāṟṟil nerupputtōṉṟiṉālotta valiyum, iṭi otta kuralum uṭaiyarāy antarattē cuḻaṉṟu tirintaṉar. kantaruvar tamatu makaḷirōṭu yāḻvācittup piṉṉē cella muṉivarkaḷ muṉṉē ceṉṟaṉar. ivvakait tōṟṟattuṭaṉ murukakkaṭavuḷ teyva yāṉaiyāruṭaṉ āviṉaṉ kuṭiyil eḻuntaruḷuvar.
4. tiru ērakam1
antaṇar iyalpu
antaṇar ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉṉum āṟu toḻilkaḷum uṭaiyar; tūya marapil utittōr; nāṟpat teṭṭu āṇṭu piramacāriyaṅ kākkum iyalpiṉar; tarumattaiyē ennāḷum kūṟum koḷkaiyar, nāṟcaturam, muccaturam, vilvaṭivamākiya ākavaṉīyam, takkaṇākkiṉi, kārukapattiyam eṉṉum muttī ōmpum celvamuṭaiyar; nūlaṇitaṟkumuṉ oṉṟum aṇintapiṉ oṉṟumākiya irupiṟappuṭaiyar; nīrāṭuṅkāl tōytta āṭaiyaip pularumpaṭi uṭukkum iyalpiṉar. ivvakaip puṉitamuṭaiya antaṇar naṟiya pūvaik kaiyilēnti, “namōkuma rāyā” eṉṉum mantirattai nāppuṭaiyapeyara uccarittu murukak kaṭavuḷai vaḻipaṭuvar. ataṟku makiḻntu avar tiru ērakattil eḻuntaruḷuvar.
5. kuṉṟutōṟāṭal
murukak kaṭavuḷ kuṟamātarōṭu āṭum kāṭci
kuṉṟiṭaṅkaḷil vāḻum vēṭar villāṟ kolait toḻil puriyum iyalpiṉar; tēṉaip puḷikkaviṭṭuc ceyta kaḷḷai mūṅkiṟkuḻāyiliṭṭu muṟṟumpaṭi vaippar; akkaṭṭeḷivai malai ucciyiluḷḷa ciṟukuṭic cuṟṟattuṭaṉ uṇṭu kaḷippar; toṇṭakappaṟai koṭṭik kuravai āṭuvar. ataṉaikkaṇṭa peṇmāṉ pōṉṟa cāyalaiyuṭaiya peṇkaḷ tāmum 1kuravaiyāṭuvar. ataṉaik kaṇṇuṟum, kacciṉaiyum, taṇṭaiyaiyum, ciṟuvāttiyaṅkaḷaiyum, kiṭāyaiyum, mayilaiyum, kōḻik koṭiyaiyum, neṭumaiyaiyum, tōḷvaḷaiyaiyum, tukiliṉaiyumuṭaiya murukakkaṭavuḷ tāmum āṭalai virumpuvar; virumpi mārpilē cantaṉam pūciya vēlaṉ eṉṉum veṟiyāṭṭāḷaṉ paccilaik koṭiyaiyum, cātikkāyaiyum iṭai yiṭṭut takkōlakkāy, kāṭṭu mallikai, veṇṭāḷi mutaliyavaṟṟaik kalantu kaṭṭiya mālaiyai aṇivar; civanta āṭaiyai uṭuttu, acōkan taḷiraik kātiṟceruki yāḻōcaipōluṅ kuraluṭaiya pāṭumakaḷirōṭu kuṉṟukaḷtōṟum ceṉṟu 1kuravai āṭum kuṟattiyar kaikaḷait taḻuvi, ēnti, muṉ kaikoṭuttu viḷaiyāṭuvar. itu murukak kaṭavuḷukku nilai peṟṟa kuṇamākum.
6. paḻamutir cōlai2
murukak kaṭavuḷ eḻuntaruḷum iṭaṅkaḷ
murukak kaṭavuḷ taṅkiyirukkum iṭaṅkaḷāvaṉa: ciṟutiṉai ariciyaip pūvuṭaṉē kalantu vaittu āṭṭu maṟiyai aṟuttuk, kōḻik koṭiyai niṟutti ūrkaḷ tōṟum koṇṭāṭukiṉṟa viḻākkaḷ, aṉparkaḷ tutittu maṉam porunti irukkiṉṟa iṭaṅkaḷ, vēlaṉ veṟiyāṭukaḷam, kāṭu, cōlai, āṟṟiṭaikkuṟai, pala ūrkaḷ, nāṟcanti, muccanti, putuppūviṉaiyuṭaiya kaṭampu, ūrukku naṭuvē irukkum marattaṭi, ātīṇṭu kuṟṟi mutaliyaṉa.
kuṟamātu muruka pūcai ceyyum vakai
kuṟamātu akaṉṟa nakariṭattē kōḻik koṭiyai niṟuttuvāḷ; neyyum veṇkaṭukum appuvāḷ; vaḻipaṭum mantiraṅkaḷai uccarittu aḻakiya malarkaḷait tūvuvāḷ; māṟupaṭṭa niṟamuṭaiya iraṇṭu paṭṭāṭai kaḷai uḷḷoṉṟum puṟam oṉṟamāka uṭuppāḷ; civanta nūlai kaiyiṟ kāppākak kaṭṭuvāḷ; veṇporiyait tūvuvāḷ. irattattōṭu picainta veḷḷariciyaic ciṟupaliyākat tūvuvāḷ; paccai mañcaḷōṭu vācaṉai mikunta cantaṉam mutaliyavaṟṟait teḷippāḷ; cevvalari mālaikaḷaiyum piṟamālaikaḷaiyum orēmaṭṭamāka aṟuttu acaiyumpaṭi tūkki, “malaip pakkattuḷḷa ūrkaḷaip paciyum piṇiyum pakaiyum varuttā toḻika” eṉṟu vāḻttuvāḷ; naṟiya pukai kāṭṭik kuṟiñcip paṇpāṭi malai aruviyōṭu pala vāttiyaṅkaḷ olikkac civanta malarkaḷait tūvi, irattamaḷainta tiṉai ariciyaip parappi murukakkaṭavuḷ makiḻumpaṭi vāttiyaṅkaḷai olikkac ceytu vaḻipaṭuvāḷ. ivvāṟu accantarum murukapūcai ceyyappaṭum akaṉṟa nakariṭattum murukak kaṭavuḷ uṟaivār. 
veṟiyāṭuvōṉ veṟiyāṭukaḷam olikkumpaṭi pāṭip, pala kompu kaḷai ūti maṇiyai olittup piṇimukam eṉṉum yāṉaiyai vāḻtti vēṇṭiṉār vēṇṭiya varaṅkaḷaip peṟavēṇṭumeṉṟu vaḻipaṭa murukak kaṭavuḷ avviṭattil eḻuntaruḷuvār.
paḻamutir cōlaiyiṉ iyaṟkai vaḷam
malaiyiṭattiṉiṉṟum koṭic cīlaikaḷaippōṉṟu āravārat tuṭaṉ aruvikaḷ kutittōṭum. avai akil marattai aṭittuk koṇṭu varum; cantaṉa marattait taḷḷum; kiḷaikaḷ antarikkumpaṭi mūṅkiliṉ vērkaḷaik kiḷaṟum; tēṉkūṭukaḷaik keṭuttup palāccuḷaikaḷai vāric curapuṉṉai malarai utirttup peṇ kuraṅkaiyum āṇ kuraṅkaiyum naṭuṅkac ceyyum; peṇyāṉaikaḷ kuḷirāl varuntumpaṭi nīraivīci, poṉṉum irattiṉamum oḷiviṭṭu ilaṅkumpaṭi kutittu, poṉ poṭiyaik karaiyil vīci, vāḻai muṟiyavum teṅkiṉ iḷanīrk kulaikaḷ utiravum mōtum; miḷakuk koṭiyiṉ kariya pūṅkottukaḷaic cāyttu, mayilkaḷum, pēṭṭuk kōḻikaḷum payantōṭac ceytu, āṇ paṉṟikaḷum karaṭikaḷum kalaḷaikaḷil nuḻaiyavum, kompuṭaiya kāṭṭumāṭu muḻaṅkavuñceytu āravārikkum. ivvakai aruvikaḷ uṭaiya paḻamutir cōlaiyil murukak kaṭavuḷ amarntiruppār.
murukakkaṭavuḷ kāṭci aḷittu aruḷ vaḻaṅkum tōṟṟam
yāṉ kūṟiya avvavviṭaṅkaḷilāyiṉum piṟaviṭaṅkaḷilāyiṉum murukakkaṭavuḷ vīṟṟiruppār. nī avaraik kāṇumpōtu kaikūppi vaṇaṅku. piṉpu piṉvarumāṟu tuti: imayamalaiyiṉucciyil taruppai vaḷarnta cuṉai yil aṅkiyaṅkaṭavuḷ taṉ uḷḷaṅkaiyil vāṅki viṭa aruntati allāta aṟuvarāṟ peṟappaṭṭa āṟu vaṭivu poruntiya celvaṉē! kallāliṉ kīḻirukkum kaṭavuḷiṉ putalvaṉē! periya malai araiyaṉ makaṉē! pakaivar kūṟṟē! veṟṟi aḷippavaḷum aṇikalaṉkaḷaṇintavaḷumākiya kāṭu kiḻāḷ kuḻaviyē! vaḷainta villaiyuṭaiya tēvar paṭaittalaivaṉē! ellā nūlkaḷaiyum aṟinta aṟivuṭaiyōṉē! pōrt toḻilil nikarillātavaṉē! veṟṟiyuṭaiya iḷamaip paruvat tōṉē! arumaṟai yuṇarnta antaṇar celvaṉē! cāṉṟōr pukaḻntu collum coṟkaḷiṉ poruḷāyiruppavaṉē! teyvayāṉaiyārukkum vaḷḷiyammaiyārukkum kaṇavaṉē! vīrarkku iṭapamē! vēl tāṅkiya kaiyaiyuṭaiya celvaṉē! kirauñca malaiyaip piḷanta veṟṟi yuṭaiyavaṉē! amararulakait tīṇṭum uyarnta malaikaḷai yuṭaiya kuṟiñci nilattuk kurimai uṭaiya vaṉē! kalviyil matayāṉai pōṉṟavarkkuc ciṅka ēṟu pōṉṟavaṉē! piṟarkkup peṟaṟkariya vīṭṭiṉaiyuṭaiya murukaṉē! vīṭupēṟṟiṉaippeṟa virumpi vantavarkku ataṉai nukarvittalāl periya pukaḻai āḷuta luṭaiyavaṉē! piṟarāl varuttamuṟṟu vantōrkku aruḷ ceyyum cēyē! periya pōrkaḷai muṭittu veṉṟu pakaivaraik kolkiṉṟa niṉmār piṭattup poṉṉāparaṇaṅkaḷai aṇinta cēyē! irantu vantōrai vēṇṭuvaṉa koṭuttup pātukākkum neṭiya vēḷē! tēvarum muṉivarum ēttum tiruppeyaru yuṭaiya talaivaṉē! pōr valiyāl cūrapaṉmāviṉ kulattai aḻitta matavali eṉṉum peyaruṭaiyavaṉē! ivvāṟu nī aṟinta tutikaḷaik kūṟip pukaḻntu pāṭi, oppillāta meyññāṉattai yuṭaiyavaṉē! umatu taṉmaikaḷai ellām muṟṟa aḷaviṭutal palluyir kaḷukkellām aritu ātaliṉ niṉ pātatāmaraikaḷaip peṟa eṇṇi vantēṉ, eṉṟu nī karutiya vīṭupēṟṟai viṇṇappañ ceyvāyāka. uṭaṉē murukak kaṭavuḷaic cēvittu niṟkiṉṟa vēṟu vēṟu vaṭiviṉaiyuṭaiya kuṟukiya pala pūtaṅkaḷ tōṉṟip, “perumāṉē! nī aruḷattakkavaṉākiya aṟivu mutirnta pulavaṉoruvaṉ niṉ pukaḻiṉai virumpik kēṭpōrkku uṟuti payakkum iṉiya pala vāḻtturaikaḷaik kūṟi vantāṉ” eṉṟu kūṟum. appōtu paḻamutir cōlaiyil eḻuntaruḷiyirukkum murukakkaṭavuḷ accantarum teyvat taṉmaiyai uḷ aṭakkikkoṇṭu taṉatu iḷaiya vaṭivaik kāṭṭi, “nī vīṭupeṟa niṉaintu vanta varavai nāṉ muṉṉamē aṟivēṉ; ataṉai niṉaintu eytutal aritu eṉṟu añca vēṇṭām” eṉṟu uṉmēl aṉpuṭaiya nalvārttaikaḷaip palakālum aruḷic ceyvār. piṉ iv vulakil nī oruvaṉumē piṟarkku vīṭaḷittaṟku uriyava ṉākat tōṉṟumpaṭi tiruvaruḷākiya paricilait tantaruḷuvār.
2. 1porunarāṟṟuppaṭai
pāṇaṉ oruvaṉ koṭai vaḻaṅkum vaḷḷalkaḷaittēṭi alaintu tirikiṉṟāṉ. avaṉ piṉṉē avaṉ maṉaiviyākiya viṟaliyum kariya periya cuṟṟattiṉarākiya ciṟuvarum celkiṉṟaṉar. avarkaḷ celkiṉṟa iṭam kāṭṭuvaḻi.
pāṭiṉi ciṟanta aḻaki. avaḷ kūntal āṟṟiṉ karumaṇalpōṉṟu iruṇṭu neḷintatu; neṟṟi piṟaipōṉṟatu; puruvam kolaittoḻi luṭaiya villai oppa vaḷaintatu; aḻakiya kaṭaikaḷuṭaiya kaṇkaḷ kuḷirnta nīrmaiyiṉa; iṉiya coṟkaḷai miḻaṟṟum civantavāyō ilavitaḻ pōṉṟatu; paṟkaḷ muttai niraipaṭa vaittāṟ pōṉṟavai; makarakkuḻaikaḷ acaintu ūcalāṭum kātukaḷ kattarikaiyiṉ kuḻaiccuppōl amaintu aḻakuṟuvaṉa; kaḻuttō nāṇam varuttutalāl piṟarai nōkkātu muṉ vaḷaintirukkum iyalpiṉatu; tōḷkaḷ paruttut tiraṇṭa mūṅkilpōlat tiraṇṭavai; avar muṉkaiyil aitamayiruṇṭu; avaḷ viralkaḷ uyarnta malaikaḷil vaḷarum kāntaṭpūp pōṉṟavai; nakaṅkaḷ kiḷiyiṉ alaku pōl civantu viḷaṅkuvaṉa; taṉaṅkaḷ cuṇaṅkaṇintu īrkkiṭai pōkāta eḻucciyum aḻakumuṭaiyaṉa; koppūḻ nīrccuḻi pōṉṟatu; iṭai uṇṭu eṉṟu piṟarāl aṟiya muṭiyātu oṭuṅki acaiyum iyalpiṉatu; arai pala maṇikaḷ kōtta mēkalāparaṇam aṇiyap peṟṟatu; tuṭaikaḷ peṇyāṉai yiṉ tumpikkaipōṉṟu tiraṭciyuṭaiyaṉa; aṭikaḷ ōṭi iḷaitta nāyiṉ nākkup pōṉṟaṉa; vāy mayir oḻuṅku peṟṟa kaṇaikkālukkup porutta māṉavai.
pāṭiṉi yāḻ vācittut teyvattait tutittal
ivvāṟu pēraḻaku vāynta pāṭiṉi, cātiliṅkam urukki vārttāṟ pōṉṟu civanta nilattilē naṇpakal veyyilil naṭantu celkiṉṟāḷ; kālkaḷil kūriya cukkāṉkaṟkaḷ uṟuttukiṉṟaṉa; ataṉāl paṉṉaip paḻam pōṉṟu kālkaḷiṟ koppuḷaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. avaḷ mēlum naṭattaṟku iyalātavaḷākiṉṟāḷ. yāṉaikaḷ ulāvukiṉṟa kāṭṭuppātai yiṉ ōrattē ilaikaḷ utirtta marāmaram niṟkiṉṟatu. ataṉ niḻal valai virittatu pōṉṟa aitākak kāṇappaṭukiṉṟatu. an niḻalil pāṭiṉi ciṟitu taṅki iruntu iḷaippāṟukiṉṟāḷ. avaḷ taṉatu pālaiyāḻai eṭukkiṉ ṟāḷ. aṅku uṟaiyum teyvaṅkaḷ makiḻumpaṭi narampukaḷaivāriyum, vaṭittum, untiyum, uṟaḻntum teyvaṅkaḷait tutikkum pāṭalkaḷaip pāṭukiṉṟāḷ.
yāḻiṉ vaṭivu
ap pālaiyāḻiṉ 1pattar māṉiṉ kuḷampu aḻuttiṉa iṭam pōṉṟu iraṇṭarukun tāḻntu naṭu uyarntuḷḷatu. iraṇṭu talaiyum kūṭṭit taikkappeṟṟa pōrvai poṉṉiṟat tōliṉālāṉatu. iraṇṭu pattaruñ cērvataṟkuk kaṭāviya āṇikaḷ naṇṭiṉ kaṇ pōṉṟavai; vāy eṭṭānāḷ tiṅkaḷpōṉṟu uṇṇākkillātatu; kariya taṇṭu pāmpu talaiyai nīṭṭiṉāṟpōṉṟa tōṟṟamuṭaiyatu. vārkkaṭṭukkaḷ peṇkaḷ kaiyilaṇiyum vaḷaiyalkaḷ pōṉṟavai. viralāl alaittu vācikkappaṭum narampukaḷ tiṉaiyiṉ kuṟṟalarici pōṉṟavai.
paricil peṟṟuvarum pāṇaṉ porunaṉai etirppaṭal
ivvāṟu pāṇaṉ viṟaliyuṭaṉum taṉatu cuṟṟattuṭaṉum iḷaippāṟi yirukka avvaḻiyē iṉṉōr pāṇaṉ taṉatu cuṟṟattōṭu varukiṉṟāṉ. avaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉaip pāṭip paricil peṟṟu varukiṉṟava ṉāvaṉ. vaṟumaiyāl melivuṟṟirukkiṉṟa pāṇaṉai avaṉ nōkkik kūṟukiṉṟāṉ.
viḻāk koṇṭāṭuṅkālattuc cuṟṟattuṭaṉ mikunta cōṟṟai uṇṭu makiḻntum atu kaḻintapiṉ piṟi tōrviḻāk koṇṭāṭum ūrai aṭaintum tirikiṉṟa porunaṉē! yāḻaiyuṭaiya kūttarukkut talaivaṉē! piṟar pukaḻai aracar capaiyil uyarvaṭaivikka valla vaṉē! yāṉ kūṟukiṉṟavaṟṟai virumpik kēṭpāyāka. vaḻi aṟiyāmaiyāl ivvaḻiyait tappi vēṟoru vaḻiyiṟ ceṉṟu viṭātē. iv vaḻiyiṭattē nī eṉṉaik kaṇṭatu nī muṟpiṟappiṟ ceyta nalviṉaiyiṉ viḷaivākum. uṉṉaiyum uṉatu kariya cuṟṟattaiyum eṉṟum varuttukiṉṟa paciyaip pōkkikkoḷḷa virumpukiṉṟāyāyiṉ viraivil eḻuntiru. yāṉum paḻa maraṅkaḷait tēṭi alaiyum paṟavaikaḷaippōlap paricil taruvārait tēṭi alaintēṉ.
taṉṉaik karikāl vaḷavaṉ varavēṟṟup paricil vaḻaṅkiya vakaiyiṉaip pāṇaṉ eṭuttu moḻital
oru nāḷ karikāṟ cōḻaṉatu āravāramikka kōpuravāyilai aṭaintēṉ; vāyil kāppō ṉiṭamuṅ kūṟātu uḷḷē ceṉṟēṉ. celkiṉṟa makiḻcciyiṉāl eṉatu iḷaippu nīṅkiṟṟu. eṉatu uṭukkaiyiṉ kaṇkaḷ kaipaṭutaliṉāl pāmpiṉ paṭattiluḷḷa poṟikaḷ pōṉṟa taḻumpukaḷ peṟ ṟiruntaṉa. nāṉ ataṉiṭattē iraṭṭait tāḷattaip piṟappittu eṉatu vaṟumai tīrumpaṭi oru pāṭṭup pāṭiṉēṉ. appōtu viṭiveḷḷiyiṉ veḷiccam tōṉṟum viṭiyaṟkālam. uṭaṉē aracaṉ uṟaviṉaraippōlat taṉṉiṭattil nāṉ uṟavu koḷḷumpaṭi pala mukamaṉ moḻikaḷ kūṟiṉāṉ; tāṉ eppoḻutum pārkkakkūṭiya aṇmaiyil eṉṉai irukkumpaṭi ceytāṉ; eṉṉai aṉpuṭaṉ pārttāṉ; appārvaiyāl eṉatu elumpukaḷ urukumpaṭi kuḷirntaṉa; eṉatu āṭaiyil īrum pēṉum iruntu āṭci ceytaṉa; atu pala taiyalkaḷiṭap paṭṭatāyum viyarvaiyāl naṉaintatāyum iruntatu. avaṉ eṉatu paḻaiya āṭaiyaik kaḷaiyumpaṭi ceytāṉ. ataṟkup patil nūlpōṉaviṭam etu eṉṟu aṟiya muṭiyāta nuṇmaiyuṭaiyatum, pū vēlaippāṭuṭaiyatumākiya pāṭṭāṭaiyai uṭukkumpaṭi tantāṉ. araṇ maṉaiyilē aḻakiya āparaṇaṅkaḷai aṇinta peṇkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ pāṭṭālum kūttālum aracaṉai makiḻvittārkaḷ. avarkaḷ poṉ kiṇṇattil 1kaḷḷai vārttut tantārkaḷ; avarkaḷ tarattara vaḻi naṭanta varuttam tīrum paṭi ataṉai niṟaiya uṇṭēṉ; uṇṭataṉāl itu varaiyum kaḷḷuṇṇa villaiyē eṉṉum varuttattaip pōkkiṉēṉ. mālaik kālattil kaḷippu mikuntavaṉāy araṇmaṉaiyiṉ oru puṟattil taṅkiṉēṉ; tavañ ceyvār tamatu uṭampai aḻiyaviṭātu attavattāṟ peṟum payaṉaip peṟuvatupōla vaḻi naṭanta varuttam ciṟitum illāmal pōkkiṉēṉ. kaḷ ḷuṇṭataṉāl uṇṭāṉa meyvaruttamallātu vēṟu varuttam yātumiṉṟi nittirai viṭṭeḻuntēṉ. aracaṉaik kāṇpataṟku mutalnāḷ colluk kaṭaṅkāta vaṟumaiyuṭaiyavaṉāyiruntēṉ. aracaṉaik kaṇṭa maṟṟa nāṭ kālaiyil eṉṉaik kaṇṭōr, nēṟṟu vantavaṉ ivaṉallaṉ eṉa aiyuṟṟa ṉar. nāṉ palavakai naṟumaṇap poruḷkaḷai uṭaliṟ pūciyiruntēṉ; ataṉāl vaṇṭukaḷ iṭaiyaṟātu eṉṉai moyttaṉa. itu kaṉavāyiruk kalāmeṉṟu niṉaittēṉ. itu kaṉavaṉṟu naṉavu eṉṟu eṉatu neñcu tuṇintu colliṟṟu. koṭiya vaṟumaiyāl varuntiya eṉatu cuṟṟattiṉar makiḻcci yaṭaintaṉar. “ippoḻutu māṟutalaṭaintirunta pōtum nēṟṟu vanta iravalaṉē nī” eṉṟu eṉṉuṭaṉ vanta iḷaiñar coṉṉārkaḷ. ataṉaik kēṭṭa aracaṉ avarkaḷaik kāvalāḷarkaḷ mūlam aḻaittu avarkaḷukkuc ceyyum muṟaimaikaḷaic ceytaṉuppiṉāṉ. yāṉum eṉ cuṟṟattiṉarum pullāṟṟiritta paḻutaiyait tiṉṟu vaḷarnta cemmaṟikkiṭā yiṉ puḻukkiya iṟaicciyai uṇṭōm; irumpukkampiyil kōttup poritta koḻutta iṟaiccip poriyalai vāyiṉ iṭappuṟattum valap puṟattum cērtti āṟṟi uṇṭu kaḷittōm. ivvāṟu iṟaiccip pori yalaiyum iṟaiccip puḻukkalaiyum uṇṭu aluttōm. iṉṉum pala vaṭi viṉaiyuṭaiya palakāraṅkaḷaiyum uṇṭōm. kaḷḷuṇṭu pala nāṭkaḷaik kaḻittōm. nīṅkaḷ cōṟum uṇṇutal vēṇṭum, eṉṟu kūṟi mullai mukai pōṉṟa cōṟṟaiyum porik kaṟiyaiyum kaḻuttuvaraiyum nirampum paṭi aracaṉ uṇṇattantāṉ. pakalu miravum iṟaicciyait tiṉṟataṉāl eṅkaḷ paṟkaḷ kollai nilattai uḻutakoḻuppōla muṉai maḻuṅkip pōyiṉa. iḷaippāṟa nēramiṉṟi uṇavukaḷai uṇṭu veṟuttōm. nāṅkaḷ namatu ūrukkuc cellutal vēṇṭumeṉa orunāḷ avaṉiṭattil metuvākak kūṟiṉōm. ataik kēṭṭuk kōpittavaṉpōl avaṉ yām varuntumpaṭi pārttu, “ematu kūṭṭattai viṭṭup pōkiṉṟīrō” eṉak kūṟiṉāṉ. avaṉ yāṉaikaḷaik kaṉṟukaḷuṭaṉ koṭuttāṉ; iṉṉum ūrtikaḷ, āṭaikaḷ, aṇikalaṉkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum tantāṉ. avaṟṟai vārikkoṇṭu iṉi ekkālamum emakku vaṟumai illaiyākumpaṭi nām varukiṉṟōm.
karikālaṉiṉ ciṟappukkaḷ
iravalaṉē! karikāṟ peruvaḷattāṉiṉ ciṟappukkaḷ cilavaṟṟaik kūṟu kiṉṟēṉ kēḷ! avaṉ murukak kaṭavuḷiṉ cīṟṟampōṉṟa kōpamuṭaiya vaṉ. avaṉ tāy vayiṟṟiliruntē aracurimaiyaip peṟṟup piṟantāṉ. tavaḻuṅkālam toṭṭē avaṉ mika valimai peṟṟiruntāṉ. avaṉ ātti mālaiyait tarittiruppāṉ. paṉaṅkuruttiṉāṟ kaṭṭiya mālaiyaṇinta cēraṉaiyum, arattiṉvāy pōṉṟa vēppilaiyāṟ ṟoṭutta mālaiyait talaiyilaṇinta pāṇṭiyaṉaiyum avaṉ veṇṇi eṉṉum pōrk kaḷattē porutu veṉṟāṉ.
iravalaṉē! avaṉmuṉ nī uṉatu cuṟṟattuṭaṉ uṉatu vaṟumai tōṉṟumpaṭi niṟpāyāyiṉ kaṟṟā taṉatu kaṉṟukkup pāl curantu koṭukka virumpuvatu pōla avaṉ uṅkaḷ vaṟumai nīṅkap pōtumāṉa paricil taruvāṉ; uṅkaḷ pāṭalkaḷaik kēṭpataṉmuṉ koṭṭaip pāciyiṉ vēr pōla aḻukkaiyum taiyalkaḷaiyumuṭaiya uṅkaḷ tuṇikaḷaik kaḷaiyum paṭi ceyvāṉ; ciṟu kuñcaṅkaḷaik karaiyiluṭaiya paṭṭāṭaikaḷai uṭukkumpaṭi taruvāṉ; pūmaṇaṅ kamaḻkiṉṟa kāramuḷḷa kaḷḷaip pōtum pōtum eṉṉumpaṭi poṉ vaḷḷattil vārttu nāḷtōṟum nalkuvāṉ; pāṭiṉiyiṉ curuṇṭa mayiriṭattē poṟṟāmarai malaraic cūṭṭuvāṉ; aṇintukoḷvataṟkup poṉṉari mālaiyaiyum muttumālaiyaiyum koṭuppāṉ. yāṉait tantattiṉāl ceyta tāmarai mukaiyiṉaiyuṭaiya tēril nāṉku kutiraikaḷaippūṭṭi atil uṉṉai ēṟṟi ēḻaṭi piṉ ceṉṟu vaḻiviṭuvāṉ; piṉ “nilaiyillā ulakattup pukaḻai niṉaintu nī peṟṟa paricilaip piṟarkkuṅ koṭuttuc celluti” eṉak kūṟip pala maruta nilattu ūrkaḷaiyum, pala yāṉaikaḷaiyun taruvāṉ.
cōḻanāṭṭu vaḷam
cōḻanāṭu mikka ceḻippuṭaiyatu. tiṭarkaḷ tōṟum neṟkūṭukaḷ (kutir)kiṭakkum. makkaḷ teṉṉañ cōlaikaḷiṉ naṭuvē vīṭukaḷamaittu vāḻvar. kākkaikaḷ irattam aḷainta cōṟṟai uṇṇum; uṇṭu vīṭṭaic cūḻnta noccic ceṭiyiṉ niḻaliṟ poritta āmaippārppukaḷai eṭuttup pacikkum pōtu uṇpataṟku maṟaittuvaikkum. kaṭaṟkarai maṇaṟ kuṉṟukaḷil uḻattiyar vaṇṭal iḻaittu viḷaiyāṭuvar. pākaṟ paḻattai yum palāppaḻattaiyum tiṉṟa mayiṟ cēvalkaḷ vaḷainta kāñci marattilum marutilum iruntu peṭaikaḷ aḻaikkumpōtu paṟantu cellum; ceṉṟu yāḻiṉ ōcai pōṉṟa vaṇṭiṉ pāṭalaik kēṭṭu ataṟkup porunta nilavupōṉṟa maṇalil niṉṟu āṭum.
nāṭṭilē karumpum nellum ceḻittuvaḷarum; aṭumpum pakaṉṟaiyum, puṉkum, ñāḻalum ēṉaiya maraṅkaḷum neruṅki niṟkum. aṅkuṟaivōr nāṭṭu vāḻkkaiyai veṟuttārāyiṉ nīla niṟamuṭaiya mullaik koṭipaṭarnta kāṭu cārnta nilattē ceṉṟu vāḻvar. aṅkut taḷavum, mullaiyum, tēṟṟāvum, koṉṟaiyum kāyāvumākiya marañ ceṭikoṭikaḷ taḻaittu niṟkum. mullai maruta nilattu vāḻvōr aṅku vāḻtalai veṟuttārāyiṉ vēṟu nilattē ceṉṟu vāḻvar. kaṭaliṭattē iṟāl mīṉait tiṉṟa nārai puṉṉaik kompil vantu taṅkum; piṉpu puṉṉai marattiṉmītu kaṭal cintukiṉṟa nīriṉ āravārattukkup payantu eḻuntu vāḻai marattil taṅkum. kaṭaṟkarai ūrkaḷilē kulaikaḷaiyuṭaiya teṅkukaḷum, kulaikkamukum, kulaivāḻaikaḷum, pūkkaḷ malarnta curapuṉṉaiyum kāṭci aḷikkum. avaṟṟiṉ ceṟivilē pērāntaikaḷ uṟaiyum. aṅku uṟaiyum paratavar neytal nilattai veṟuttārkaḷāṉāl kuṟiñci nilattē ceṉṟu vāḻvar; tēṉum kiḻaṅkum viṟṟa kuṟiñci nila makkaḷ mīṉiṉ neyyōṭu kaḷḷaiyum paṇṭamāṟṟuc ceytu pōvar. maruta nilattu vīṭukaḷil niṟkum kōḻikaḷ tiṉaiyai uṇṇum. malaiyiṭattē tirikiṉṟa mantikaḷ uppaṅkaḻiyil mūḻkum; kaḻiyiliruntu eḻumpiya nāraikaḷ malaiyiṭattut taṅkum. ivvakai nāṉku nilaṅkaḷum mayaṅki irukkum ulakattukku aruḷ ceytaṟkuc ceṅkōlai eṭutta talaivaṉ vāḻvāṉāka!
veyyiliṉ veppa mikutiyāl tāmaraiyum kullaiyum tīyum; marak komparkaḷ kariyum; malaiyiṭattu aruvikaḷ vaṟaḷum; mēkaṅkaḷ kaṭalnīrai mukattal ceyyā. ivvakaiyāṉa vaṟaṭcik kālattum nuraiyait talaiyiluṭaiya kāvirinīr naṟaik koṭiyaiyum, narantam pullaiyum, akilaiyum, cantaṉamarattaiyum nīrāṭum tuṟaikaḷtōṟum taḷḷik kuḷatti lum marutanilat tūrkaḷilum pukum. nīrāṭu makaḷir nīr viḷaiyāṭuvar. nel aṟuppōr arivāḷāl arinta neṟpōriṉai malaipōl uyarumpaṭi aṭukkuvar. uḻavar tiṉamum kaṭāviṭṭup pōriṉai uḻakki nellait tiraṭṭuvar; tiraṭṭiya nellaik kutirkaḷ niṟaiyumpaṭi koṭṭuvar. varampu kaḷaiyuṭaiya vēlinilattil āyiram kalam nel viḷaiyum. karikāṟ peruvaḷattāṉ ivvāṟu vaḷam poruntiya kāviri nāṭṭukkut talaivaṉ. (iravalaṉē! nī kālantāḻātu ippoḻutē avaṉpāṟ ceṉṟu pāṭi uṉatum uṉatu cuṟṟattiṉaratum vaṟumaiyaik kaṭitiṟpōkki iṉitu vāḻvāyāka.)
3. 1ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
mutuvēṉiṟ kālam
mūṅkilait tōḷākavuṭaiya nilamakaḷukku malaikaḷ mārpiṭattē poruntiya periya taṉaṅkaḷākum. malai ucciyiṉiṉṟum iṟaṅki āṟṟiṭaik kuṟaikaḷil piḷavupaṭṭup piṉ oṉṟu cērntu cellum kāṭṭāṟu avvaḻakiya taṉaṅkaḷil aṇiyappaṭum muttu vaṭamākum. kāṭṭāṟṟiṉāl kuḷircciyaṭainta maraṅkaḷ malarkaḷai niṟaiyap pūkkum. kuyilkaḷ alakiṉāl kōtutalāl utirnta pūkkaḷ ularntu karumai aṭaintirukkum; attōṟṟam iḷavēṉilākiya mātu taṉatu kūntalai virittāṟ pōṉṟatu. kāṭṭiṭattē vēlpōṟ kūriya parukkaik kaṟkaḷ kiṭakkum; mutuvēṉiṟ kālattil veyilāl veppamaṭainta avai vaḻi naṭappōriṉ kālkaḷaik kiḻikkum; ākavē avarkaḷ meṉmaiyāka naṭantu kaṭappamara niḻalil iruntu iḷaippāṟip pōvar. mutuvēṉiṟ kālam ñāyiṟṟiṉ veppattāl pālaittaṉmai uṭaiyatāyirukkum. pālait taṉmaiyāvatu kālaiyum mālaiyum naṇpakalaṉṉa kaṭumai kūrac cōlai tēmpik kūval māṟi nīrum niḻalumiṉṟi nilam payantuṟantu puḷḷum māvum pulampuṟṟu iṉpamiṉṟit tuṉpam perukuvatoru kālam.
viṟaliyiṉ tōṟṟam
ivvāṟu pālaittaṉmaiyuṭaiya kāṭṭuvaḻiyē, aḻakiya mullai cūṭutaṟkamainta kaṟpuṭaiya viṟali naṭattaliṉāl kaḷaippaṭaintu kaṭampamara niḻalil taṅki irukkiṉṟāḷ. avaḷuṭaiya nōkku māṉ pōl maruṇṭa taṉmaiyuṭaiyatu; kūntal karumaiyuṭaiyatu; aṭikaḷ ōṭi iḷaitta nāyiṉ nākkup pōṉṟavai; vāḻaittaṇṭupōṟ paruttu oṉṟōṭu oṉṟu neruṅkiya toṭaikaḷ yāṉaiyiṉ tutikkai pōṉṟavai; koṇṭai vāḻaip potti pōṉṟatu; aṅku tēmal paṭarnta taṉaṅkaḷ kōṅkiṉ mukai pōṉṟavai; paṟkaḷ aḻaku vāyntavai.
pāṇaṉ
pāṇaṉ poṟkampi pōṉṟu muṟukkiya narampuṭaiya cīṟiyāḻai iṭap pakkattē taḻuvi naṭṭa pāṭai eṉṉum paṇṇai vācikkiṉṟāṉ. paricil aḷikkum vaḷḷalkaḷaip peṟāmal kāṭṭiṭattē ippāṇaṉ ivvāṟu iruntu varuntum pōtu, nallik kōṭaṉaip pāṭip paricil peṟṟu mīḷkiṉṟa oru pāṇaṉ avaṉai etirppaṭṭuk kūṟukiṉṟāṉ:
cēra nāṭṭiṉ ceḻumai
pāṇar talaivaṉē! mēṟkē uḷḷa cēranāṭu mikka ceḻippuṭaiyatu. aṅku erumaikaḷ koḻutta mīṉkaḷ noṟuṅkumpaṭi vayalkaḷil naṭantuceṉṟu ceṅkaḻunīrp pūvai uṇṇum; uṇṭu miḷaku paṭarnta palāmara niḻalil kāṭṭu mallikaiyākiya paṭukkaiyil kiṭakkum; kāṟṟukkuk koṭi acaiyum; mañcaḷiṉ melliya ilaikaḷ ataṉ mutukait taṭavum; ivvāṟu kiṭantu atu tāṉ uṇṭa ceṅkaḻunīrppūvaittēṉ nāṟumpaṭi meṉṟu acaiyiṭṭut tuyilkoḷḷum. ivvāṟu ceḻumai mikunta nāṭukaḷai yum, valiya tōḷiṉaiyum, ōṭukiṉṟa tēriṉaiyumuṭaiya cēraṉatu vañcimūtūril kiṭaikkum paricilō nalliyak kōṭaṉ koṭukkum paricilaiviṭak kuṟaivuṭaiyatu.
koṟkai nakariṉ vaḷam
teṟkē uḷḷa koṟkai nakarukkut talaivaṉ pāṇṭiyaṉ. annakar tirai koḻikkum kaṭalai ellaiyākavuṭaiyatu. kaṭaṟkaraikaḷiliruntu uppu vāṇikariṉ vaṇṭikaḷ cellum. 1avvaṇṭikaḷiṉ accuttaṅkum kuṭaṅkaḷ tātu paṉikkiṉṟa pūkkaḷuṭaiya muṟṟiya nuṇāttaṭiyai uḷiyiṉāl kaṭaintu ceytu cevvarakku pūcappaṭṭavai. kiṭēccaiyāl ceyta pūmālaiyai ceviyaṭiyil neṟṟimālaiyāka aṇiyap peṟṟa valiya erutukaḷ vaṇṭiyai iḻuttuc cellum. uppu vāṇikar piḷḷaikaḷaip pōla vaḷarkkiṉṟa kuraṅkukaḷ vaṇṭikaḷōṭu varum. uppu vāṇikariṉ kuḻantaikaḷ peṇkaḷiṉ paṟkaḷ pōṉṟa veḷḷiya muttaiyum vāḷpōṉṟa kiḷiñcilaiyum 2araiyilē āparaṇamāka aṇintiruppar. akkuḻantaikaḷōṭu mantikaḷ kilukiluppaiyaik kaiyil vaittuk kilukki viḷaiyāṭum. tamatu kaṇavarait taḻuvum umaṭṭiyar kūntalai aintu vakaiyākak kōti muṭintiruppar. ivvāṟu ciṟappuṭaiya koṟkai nakarai yum veṇkoṟṟak kuṭaiyaiyum tēraiyum muttu mālaiyaiyumuṭaiya pāṇṭiyaṉiṭattiṟ ceṉṟu peṟum paricililum pārkka nalliyakkōṭaṉiṭam peṟum paricil periyatākum.
cōḻa nāṭṭiṉ ciṟappu
cōḻanāṭṭiluḷḷa maruta nilattē malaipōla vaḷarnta kaṭampa maraṅkaḷ nerukkamākap pūttirukkum. ampūkkaḷiṉ tampalap pūccikaḷaip pōṉṟa tātu utirntu parantiruttalāl nīruṇṇum tuṟaiyiṉ karai ōviyam pōl aḻaku peṟṟu viḷaṅkum. attuṟaiyiṭattē malarntirukkum tāmarai malarākiya pīṭattil tumpikaḷ tamatu peṭaiyait taḻuvi makiḻntiruntu ‘cīkāmaram’ eṉṉum paṇṇaippāṭum. kiḻakkup pakkattē ivvāṟu ceḻippu mikkuḷḷa nāṭṭukkut talaivaṉākiya cōḻaṉ tūṅkeyil eṟinta vīravaḷai viḷaṅkum kaiyuṭaiyaṉ. avvaracaṉatu uṟantai nakariṟ ceṉṟu peṟum paricil nalliyak kōṭaṉiṭam peṟum paricilaiviṭac ciṟiyatākum.
paruvam poyyātu maḻai peytalāl. celvamikunta malaip pakkattē tiriyum mayil kūviyataik kēṭṭa pēkaṉ eṉṉum vaḷḷal atu kuḷir mikutiyāl kūvukiṉṟatu eṉa eṇṇit taṉatu pōrvaiyai ataṟku aḷittāṉ. ciṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya mullaik koṭi, ciṟupuṉṉaiyiṉ naṟiyapū tēṉ tuḷikkiṉṟa vaḻiyiṭattē koḻukom piṉṟik koḻuntu eṟintu niṉṟatu. ataṉaik kaṇṭa paṟampumalaikkut talaivaṉākiya pāri atu paṭartaṟkut taṉatu tēraik koṭuttāṉ.
koṭaip perum vaḷḷal eḻuvar
kāri eṉṉum vaḷḷal maṇiyaiyum talaiyāṭṭattaiyu muṭaiya kutiraiyōṭu taṉatu nāṭṭaiyum irappavarkkuk koṭuttāṉ. āy eṉṉum vaḷḷal pāmpu īṉṟu koṭutta oḷiyuṭaiya nīlap paṭṭāṭaiyai āliṉ kīḻ amarnta kaṭavuḷukku aṉpu mikutiyāl koṭuttāṉ.
iḷamaiyaik koṭuttaliṉ amiḻtattiṉ taṉmaiyuṭaiya nellikkaṉiyaik kamukam pūkkaḷuṭaiya pakkamalaiyiṉiṉṟu peṟṟa atikaṉ ataṉai oḷavaiyārukku aḷittāṉ. naḷḷi eṉṉum vaḷḷal taṉṉai naṭpuc ceytōr makiḻntu illaṟam naṭattutaṟku vēṇṭum poruḷkaḷai avarkku nāṭōṟum nalkiṉāṉ.
kāri eṉṉum kutiraiyaip peṟṟa kāri eṉṉum vaḷḷaluṭaṉ pōr ceyta ōri eṉṉum vaḷḷal mutirnta curapuṉṉaiyum kuṟiya malaikaḷu muṭaiya nallanāṭukaḷaik kūttāṭuvōrukkuk koṭuttāṉ.
nalliyak kōṭaṉiṉ ōṅku pukaḻ
pāṇar talaiva! ivveḻuvaruṭaiya koṭaikaḷaiyum tāṅki niṟkum oruvaṉākiya nalliyak kōṭaṉiṭattu nī uṉatu cuṟṟattuṭaṉ celvā yāka. avaṉ pakaivaratu mārpilum mukattilum veṭṭiṉa vīravāḷaiyum, pulipōṉṟa valimaiyaiyu muṭaiyaṉ; ōviyar kuṭiyil utittōṉ. naṟum pūkkaḷaiyuṭaiya curapuṉṉaiyaiyum, akilaiyum, cantaṉamarattaiyum nīrāṭun tuṟaiyil puṉalāṭum makaḷirkkut teppamākat tarukiṉṟa nīrmōtum māvilaṅkaiyiṉ aracar tōṉṟutaṟku iṭaṉāyuḷḷa ōviyar kuṭiyiṟ piṟantōṉ. avaṉatu piṉṉiṭāta aṭikaḷil vīrakkaḻal kiṭantu acaiyum; maḻaipōṉṟu vaḻaṅkukiṉṟa avaṉ kaikaḷō kūttarai varavēṟṟup piṭikaḷaik koṭukkum.
paricil peṟa muṉ iravalaṉiṉ vaṟumai
iravalaṉē! yāṅkaḷ nalliyakkōṭaṉaiyum avaṉ tantaiyiṉ malaiyiṭattēyuḷḷa celvattaiyum pāṭic ceṉṟēm. appoḻutu namatu vaṟumai collukkaṭaṅkātatāka viruntatu. namatu vīṭṭil tāyiṉ mulai uṇṇāmal irukkamāṭṭāta nāykkuṭṭikaḷ paci mikutiyāl cattamiṭṭaṉa. aṭukkaḷaiyiṉ iṟapput taṭikaḷ kaṭṭaṟuntu kīḻē viḻuntaṉa. cuvaril eḻunta kaṟaiyāṉ vīṭṭiṉ variccukaḷai uṇṭatu. oṭuṅkiya nuṇṇiya iṭaiyum vaḷaiyalaṇinta kaiyum uṭaiyavaḷum paciyāl varuntukiṉṟavaḷumākiya kiṇaiyaṉuṭaiya makaḷ kuppaiyiṉiṉṟum nakattiṉāṟ kiḷḷiya kīraiyai uppillāmal camaittuk kariya cuṟṟattuṭaṉ paci nīṅkumpaṭi uṇṭāḷ. ivvakaiyāṉa koṭiya vaṟumaiyum paciyum iṉi namakku orupōtum illaiyākumpaṭi nām matañcoriyum yāṉaikaḷaiyum periya tēraiyum peṟṟu avviṭattiṉiṉṟum varukiṉṟōm.
neytalnilam
iravalaṉē! kaṭaṟkaraiyiṭattuḷḷa tāḻai aṉṉam pōl pūvai īṉum; cerunti poṉ pōṟ pūvai malarum; kaḻiyiṭattuḷḷamuḷḷi nīlampōṟ pūvai malarttum; puṉṉai muttuppōla arumpukaḷai mukiḻk kum. ivvakaik kaḻicūḻnta ūrkaḷaiyum kuḷircci poruntiya kuḷaṅkaḷai yumuṭaiya eyiṟpaṭṭiṉattē celvāyāka. aṅku muṟukkaviḻnta arumpu kaḷāl kaṭṭiya mālaiyai aṇintavaṉum tōṭṭaṅkaḷ pala uṭaiyavaṉu mākiyakiṭaṅkil eṉṉum ūrkkaracaṉaik kāṇpāy. avaṉaip pāṭuvāyā yiṉ avaṉ ataṟku makiḻntu viṟaliyum uṉatu cuṟṟamum makiḻntu uṇ ṇumpaṭi cuṭṭa kuḻalmīṉait taruvāṉ; paratavar, nīviruṇṇumpaṭi kaḷḷai yum tarukuvar. avar uṅkaḷukkuk koṭukkum kaḷ, tiraiyiṉāṟ koṇṭu varappaṭṭu uṟaṅkukiṉṟa oṭṭakam pōṟkuvikkappaṭṭa akil viṟakaip periya tōḷum mati pōl maṟuvillāta mukamum vēlpōṉṟa kaṇṇu muṭaiya nuḷaicciyar tīmūṭṭi erittuk kāycci arittatākum.
mullai nilam
neytal nilattaik kaṭantu kāṭṭuvaḻiyē celvāyāṉāl aṅku avarai pavaḷampōl pūttirukkum; kāyā mayiliṉ kaḻuttuppōl pūtta kariya arumpukaḷai uṭaiyatāyirukkum; kāntaṭkoṭikaḷ kaiviralkaḷ pōl malarntu kāṭciyaḷikkum; vaḻiyiṟ cellumiṭattu vāṉavil tōṉṟum; mullaik koṭikaḷ paṭarntirukkum. veṭippukaḷil nīr kutikkum aruvikaḷaiyuṭaiya malaiyil ñāyiṟu maṟaiyum. ivvāṟu eḻum mālaik kālattē nī vēlūrai aṭaivāyāyiṉ nī uṉatu cuṟṟattuṭaṉē uṇṭu paci tīrumpaṭi camaitta cōṟṟaip puḷiṅkaṟiyōṭum āmāṉiṉ cūṭṭiṟaicci yōṭum eyiṟṟiyar taruvar.
āmūriṉ maruta nila vaḷam
mālai toṭuttāṟ pōṉṟu malarnta pūkkaḷuṭaiya kiḷaitta kāñcimarattiṉ kiḷaikaḷil irukkum poṉṉiṟa vāyiṉaiyum nīla maṇiyiṉ niṟattiṉaiyumuṭaiya ciccilip paṟavai nīril mūḻki mīṉkaḷaip piṭikkum. ciccilip paṟavaiyiṉ kālkaḷ kiḻitta ilaikaḷuṭaiya tāmarai yiṉ pūkkaḷil tēṉ nukarkiṉṟa nīla niṟattiṉaiyum civanta kaṇṇiṉaiyu muṭaiya vaṇṭukaḷ tiṅkaḷaic cērnta karum pāmpu pōlat tōṉṟum.
ivvāṟu aḻakiya vayalkaḷaiyuṭaiya āmūr, ariya kāvalaiyum, akaṉṟa vīṭukaḷaiyum, antaṇar kuṭiyiruppaiyum uṭaiyatu. vīṭṭiṉ uḷḷē irukkum uḻavaruṭaiya maṉaiviyar yāṉaiyiṉ tutikkai pōṉṟu piṉṉāl toṅkum piṉṉiya kūntalaiyum, vaḷai aṇinta kaiyiṉaiyu muṭaiya tam piḷḷaikaḷaikkoṇṭu num ellōraiyum pōkātapaṭi taṭuppar; taṭuttup pūṇulakkaiyāṟ kuttiya ariciyaic camaitta cōṟṟai naṇṭum pīrkkaṅkāyum kalanta puḻukkuṭaṉ uṇṇumpaṭi taruvar.
nalliyakkōṭaṉiṉ mūtūr
nalliyak kōṭaṉatu viḻāk koṇṭāṭum mūtūr cēymaiyi laṉṟu. mēl nōkki erikiṉṟa neruppuc cāyntāl otta nākkum, veḷḷāṭṭu maṟikaḷ kiṭantu acaikiṉṟa kātum, kavaitta kālumuṭaiya pēymakaḷ niṇattait tiṉṟu cirikkumpōtu viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟa paṟkaḷ pōṉṟa vum, pōrkkaḷattē piṇattalaikaḷaip periya kālkaḷāl taḷḷutalāl civappēṟiṉavumākiya nakaṅkaḷaiyuṭaiya yāṉaikaḷiṉ mataaruvi cintit teruvil eḻum tūciyai aṭakkum.
avaṉatu kōpuravāyil pāṇarukkum aṟivuṭaiyōrukkum aṭaikkappaṭātu
kōpuravāyil mēru kaṇviḻittup pārttāṟpōl, tōṉṟum. kiṇaip porunarukkum, aṟivuṭaiyōrukkum antaṇarukkum ataṉ vāyil orupōtum aṭaikkappaṭātu; ēṉaiyōrukku aṭaikkappaṭ ṭirukkum. aracaṉ piṟar taṉakkuc ceyta naṉṟiyaic ceyvāṉ; aṟivum oḻukkamum illātār avaṉiṭattil iṭam peṟār.
nalliyakkōṭaṉiṉ iṉiya paṇpukaḷ
taṉṉai nōkkiṉārkku avaṉ ekkālamum iṉiya mukamuṭaiyaṉ. taṉatu vīrattaik kaṇṭu añci aṭipaṇintārkkut taṉṉuṭaṉ iruppōr pukaḻumpaṭi aruḷuvāṉ; pōrmukattē keṭṭa taṉatu paṭaiyait tāṅki vāḷvaliyiṟ ciṟanta vīrar pukaḻumpaṭi tāṉ virumpiyavaṟṟai muṭippāṉ; peṇkaḷ vacattaṉākāta taṉmaiyaṉ; paricilar taramaṟintu avar peṟattak kavaṟṟaik koṭukkum iyalpiṉaṉ. kalvi yillāta paricil vēṇṭuvōrk kum koṭātiruttalai mēṟkoḷḷātu avarkaḷ tarattukkut takkavaṟṟaik koṭuppāṉ; iyalicai nāṭakaṅkaḷālum iṉiya moḻikaḷālum makiḻc ciyait tarum kūṭṭattiṉarōṭu pala viṇ mīṉkaḷukku naṭuvirukkum matiyam pōl viḷaṅkuvāṉ.
kuraṅkaṉ kaiyaip pāmpu cuṟṟiyatu pōṉṟa yāḻiṉ vārkkaṭṭu
iravalaṉē! nī ivviyalpuṭaiyaṉāy irukkum nalliyak kōṭaṉaikkaṇṭatum, kuraṅku pāmpiṉ talaiyaip piṭittāl appāmpu orukāl iṟukavum orukāl nekiḻavum ataṉ kaiyai eppaṭic cuṟṟumō appaṭiyē yāḻttaṇṭiṉiṭattē nekiḻa vēṇṭiya iṭattu nekiḻntum iṟuka vēṇṭiya iṭattu iṟukiyum cuṟṟiṉa narampu tuvakkum vārkkaṭṭum, kāvi niṟam ūṭṭappaṭṭa pōrvaiyum, amiḻtattait tammiṭattē potinta taṉmaiyuṭaiya narampukaḷuṭaiya cīṟiyāḻaik kaiyil eṭuppāyāka. eṭuttu aracaṉ, uvāttiyāyaṉ, tāy, tantai, tamaiyaṉ mutaliyōrkkup palakālum kuvitta kaiyai yuṭaiyavaṉē! vīrar eṟitaṟku makiḻntu koṭutta mārpaiyuṭaiyavaṉē! ēriṉaiyuṭaiya kuṭikaḷukku niḻal ceyyum ceṅkōluṭaiyavaṉē! eṉṟu avaṉatu cila pukaḻkaḷaik kūṟuvāyāka.
aracaṉ pāṇarkkup paricilaḷikkum muṟaimai
nī avvāṟu kūṟuvataṉmuṉ mūṅkil āṭaiyai urittāṟpōṉṟa kuṟṟamillāta uṭaiyai uṭukkumpaṭi taruvāṉ. pāmpiṉ nañcu ēṟi mayaṅkiṉāṟ pōla mayakkam tarum kaṭṭeḷi vaittaruvāṉ. vīmacēṉaṉatu maṭainūlil kūṟiya muṟaippaṭi camaitta cōṟṟaip poṟkalatti liṭṭut tāṉ uṭaṉ niṉṟu uṇṇumpaṭi ceyvāṉ. muṭivēntariṉ araṇkaḷai aḻittu appakaivar nāṭṭiṟ peṟṟa poruḷaik koṇṭu tammai virumpivantavarkaḷatum, pāṇaratum vaṟumaiyaip pōkkuvāṉ. taccar uḷikoṇṭu vēlaippāṭu ceyta tērōṭu yāṉai, kutirai, aṇikalaṉ mutaliyavaṟṟait tantu uṉṉaic cellumpaṭi vaḻi viṭuvāṉ. ātalāl, nī kuṟiñci nilattaiyuṭaiyavaṉum taḻaiviravit toṭutta mālai yaṇinta vaṉum perum pukaḻuṭaiyavaṉumākiya nalliyakkōṭaṉiṭattuc celvāyāka.
4. 1perumpāṇāṟṟuppaṭai
pāṇaṉum cuṟṟattiṉarum alaintu tirital
mutuvēṉiṟ kālattil orunāḷ pala katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu paranta ākāyattil niṟainta iruḷaippōkki viḷaṅkukiṉṟatu. ñāyiṟum tiṅkaḷum valañceykiṉṟa mēruvai uṭaiyatum kaṭal cūḻntatumākiya ivvulakilē tammai ātarippār iṉmaiyāl yāḻai iṭappakkattē aṇaitta perumpāṇaṉ oruvaṉ taṉatu kariya periya cuṟṟattuṭaṉ alaintu tirikiṉṟāṉ. avaṉ tōṭpuṟattē aṇaittirukkum yāḻ uḷnākkillāta vaṟuvāyuṭaiyatu; ataṉ kavaikkaṭai piṟai ēntiṉāṟ pōṉṟatu. vārkkaṭṭup peṇkaḷ kaiyil aṇiyum vaḷaiyalai oppa nekiḻavēṇṭiya iṭam nekiḻntu iṟuka vēṇṭiya iṭam iṟukappeṟṟatu; kariya periya taṇṭu nīlamaṇi oḻukiṉāṟpōṉṟatu; narampukaḷ iḻukkappaṭṭa poṟkampikaḷ pōṉṟaṉa; pōrvai viriyāta kamukam pūvaippōlat taiyalaḻuntumpaṭi tōlai mūṭṭic ceyyappaṭṭaṉa.
paricil peṟṟu varum pāṇaṉ perum pāṇaṉai etirppaṭṭatu
ivvakai yāḻai iṭattōḷmītu cārttiya pāṇaṉ, maḻai illāmaiyāl paḻutta marattait tēṭat tiriyum paṟavaipōla ōriṭattil taṅkāmal āvicūḻnta malaiyiṭattil ōṭittirikiṉṟāṉ. toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉaippāṭi avaṉpāl paricil peṟṟu mīḷkiṉṟapāṇaṉ oruvaṉ ipperum pāṇaṉai vaḻiyiṭattē etirppaṭukiṉṟāṉ; avaṉ ivaṉuṭaiya melivaik kaṇṭu kūṟukiṉṟāṉ: poli viḻinta tōṟṟattiṉaiyum kalviyai veṟuttuk kūṟukiṉṟa nāviṉaiyum uṭaiya iravalaṉē! yāṉ iḷantiraiyaṉatu aracirukkaiyākiya kāñci nakariṉiṉṟum piṟarkkuk koṭukkak kuṟaivupaṭāta celvattaiyum, veḷḷiya talaiyāṭṭattai yuṭaiya kutiraikaḷaiyum yāṉaikaḷaiyum paricilāka vārikkoṇṭu varukiṉṟēṉ. cēracōḻa pāṇṭiyariṉum mikka talaimai yuṭaiyavaṉum cōḻar kuṭiyiṟ piṟantavaṉumākiya iḷantiraiyaṉai nīyum uṉatu cuṟṟat tiṉarum niṉaippīrāyiṉ uṅkaḷ vaṟumai oḻintuviṭum. nīvir cella vēṇṭiya vaḻiyiṉ iyalpiṉaik kūṟukiṉṟēṉ. kēṭpīrāka!
iravalaṉē! avaṉuṭaiya nakaril vaḻippōkkarai alaṟum paṭi veṭṭi avaṉ poruḷaik koḷḷai koḷḷum tīyōr illai. avaṉuṭaiya kāṭṭil iṭiyēṟum iṭiyātu; pāmpukaḷum tīṇṭā; puli mutaliya vilaṅkukaḷum tīṅkiḻaiyā. ivviyalpuṭaiya kāṭṭiṭattē nīṅkaḷ iruntu iḷaippāṟic celluṅkaḷ.
uppēṟṟic cellum umaṇar vaṇṭikaḷ
kāṭṭiṭattē cellum kavarpaṭṭa vaḻikaḷ uṇṭu; avvaḻi kaḷil umaṇariṉ uppēṟṟiya vaṇṭikaḷ cellum. avvaṇṭi kaḷiṉ accumaram taṅkum kuṭaṅkaḷ mattaḷattiṉ vaṭiviṉa. akkuṭaṅ kaḷil accumaram māṭṭappaṭṭirukkum. accumarattiṉūṭē ēṇik kāl pōṉṟu nīṇṭa tiraṇṭa maraṅkaḷ kaṭāvappaṭṭirukkum. am maraṅkaḷil kuttukkālkaḷ pōla uyaramāṉa kampukaḷ nāṭṭappaṭ ṭirukkum. kampukaḷ nāṭṭiya muṉpuṟam tottuḷippāyāl vēyappaṭ ṭirukkum. atu, tiṉaippuṉattai yāṉaimēyātu iruntu kāval ceyva taṟku amaitta paraṇmītu kaṭṭiya kuṭilaippōl tōṟṟamaḷikkum. ataṉ muṉpuṟattē kōḻik kūṭukaḷ kiṭakkum. mēlē marattiṉāṟ ceytatum yāṉaiyiṉ muḻantāḷ pōṉṟatumākiya uṟi tuḷai iṭṭuk kaṭṭit toṅka viṭappaṭṭirukkum. ataṉmītu, nāṭakamakaḷir āṭukaḷattil koṭṭappaṭum mattaḷattai oppa varintu kaṭṭappaṭṭa kāṭippāṉaikaḷ vaikkappaṭ ṭirukkum. umaṇap peṇ vaṇṭiyiṉ muṉpuṟattē yiruntu erutukaḷai aṭittu ōṭṭuvāḷ. avaḷ kaiyiṭattē piḷḷaiyaiyum ataṟkuk kāvalāka pūvōṭu kūṭiya vēppilaiyaiyum vaittiruppāḷ. valuvēṟiṉa uṭaliṉa rākiya umaṇar taḻaiyiṉāl toṭutta mālaiyai mārpiṭattē aṇin tiruppar; vaṇṭiyai iḻuttuc cellum erutukaḷ iḷaittu viṭṭāl avaikkup patil pūṭṭutaṟkup pala erutukaḷai aṭittu ōṭṭic celvar. pala tuḷaikaḷaiyuṭaiya nukattil orumukappaṭak kayiṟṟiṉāṟ kaṭṭiya pala erutukaḷ vaṇṭikaḷai iḻuttuc cellum. umaṇar avaṟṟiṉ pakkattē accu muṟiyātapaṭi kāttucceṉṟu uppiṉ vilaiyaik kūṟuvar. ivvakai vaṇṭikaḷ pala kavarpaṭṭa vaḻikaḷiṟ cellum.
vaṇikar miḷaku potikaḷaik kaḻutaikaḷil ēṟṟic cellum kāṭci
piṟa nāṭukaḷiṉiṉṟum vanta vaṇikar māṇikkam, muttu, cantaṉam mutaliyavaṟṟai evviṭaṅkaḷilum koṇṭu ceṉṟu viṟpar. avarkaḷiṉ mārpil ampukaḷ kiḻittalāl uṇṭāṉa puṇkaḷ āṟiya taḻumpukaḷ kiṭakkum. avarkaḷ araiyiṟkaṭṭiya uṭaiyilē uṭaivāḷ ceruki yiruppar; yāṉait tantattaik kaṭaintu vāḷaiyiṭṭu ataṉai variyuṭaiya tuṇiyil kōttut tōḷiṭattē toṅkaviṭṭiruppar; kālil cerupput tarittiruppar. ivviyalpiṉarākiya vaṇikar palāppaḻattaip pōṉṟu otta kaṉamākac cērkkappaṭṭa miḷaku potikaḷaic cumantu cellum kaḻutai kaḷiṉ piṉṉē kavarpaṭṭa vaḻikaḷāṟ celvar. kaḻutaikaḷukku nīṇṭa cevikaḷum mutukilē taḻumpukaḷum uṇṭu.
pālainila makkaḷiṉ kuṭicaikaḷ
ivvāṟu vaṇṭikaḷum kaḻutaikaḷum celkiṉṟa vaḻikaḷ kūṭukiṉṟa cantiyil aracaṉāl niyamikkappaṭṭa cuṅkaṅkoḷvōr viṟpaṭaiyuṭaṉ kāttu niṟpar. avar taṅkiniṟkum kāṭṭiṭattil eyiṉar kuṭiyiruppu uṇṭu. eyiṉariṉ ciṟu kuṭicaikaḷ aṇilum eliyum nuḻaiya muṭiyātapaṭi īntiṉ ōlaiyāl vēyappaṭṭu muṭpaṉṟiyiṉ mutukupōlat tōṉṟum. piḷḷai kaḷaip peṟṟa eyiṟṟiyar akkuṭicaikaḷiṉ orupuṟattē māṉ tōlil muṭaṅkik kiṭappar. ēṉaiya peṇkaḷ pāraiyiṉāl karampai nilattaik kiḷaṟi eṟumpu cērttuvaitta pullariciyai eṭuttu varuvar; eṭuttuvantu 1pārvaimāṉ kaṭṭi niṟkum viḷāmaram niḻal ceykiṉṟa muṟṟattilē tōṇṭappaṭṭuḷḷa nila uralil iṭuvar; iṭṭu vayira ulakkaiyiṉāl kuttuvar; āḻnta kiṇaṟṟil uvarnīrai moḷvar; moṇṭu koṇṭuvantu paḻaiya oṟuvāy pōṉa pāṉaiyilē ulaivārttu murinta aṭuppilē vaittu ākkuvar. avar kuṭicaikaḷai nīvir aṭaivīrāyiṉ avarkaḷ tām camaitta pullaricic cōṟṟai uppuk kaṇṭattuṭaṉ uṇṇumpaṭi tēk kilaiyil iṭṭuttaruvar.
kāṉavar paṉṟi vēṭṭaiyāṭutal
pālai nilattē nīriṉmaiyāl alaintu tirikiṉṟa māṉkaḷiṉ aṭiccuvaṭuṭaiya vaḻikaḷ uṇṭu. avvaḻikaḷiṉ pakkattē maḻai vaṟaṇṭa kālattu nīr niṟṟaṟkut tōṇṭiya kuḻikaḷ kāṇappaṭum. kāṉavar avaṟṟiṟ patuṅkiyiruntu naṭu iravil nīruṇṇa varukiṉṟa attippūppōṉṟu vaḷainta maruppuṭaiya paṉṟikaḷai vēṭṭaiyāṭuvar. pakaṟkālattē vaḷainta vēliyiṭattē valaikaḷai māṭṭi, aṅkānta vāyuṭaiya nāy kaḷuṭaṉē ceṉṟu putarkaḷai aṭittut tāmaraip pūviṉ puṟavitaḻ pōṉṟa ceviyuṭaiya muyalkaḷai avaṟṟiṟkiṭavāmal valaiyiṭattē cellumpaṭi ōṭṭi vēṭṭaiyāṭuvar.
ivviṭattēviṭṭu appāṟ celvīrkaḷāṉāl eyiṉariṉ kōṭṭai tōṉṟum. ataṉ uyarnta matiṟcuvar ūkampullāl vēyappaṭṭirukkum. uḷḷē muḷvēliyālum ataṉ puṟattē kāvaṟ kāṭṭālum cūḻappaṭṭa akaṉṟa vīṭukaḷ kāṇappaṭum. avaṟṟiṉ vāyilil caṅkiliyiṟ kaṭṭiya nāykaḷ kāval kāttu niṟkum. tiraṇṭa maraṅkaḷiṉāl vīṭukaḷiṉ uṭ katavukaḷ tāḻiṭappaṭṭirukkum. kaḻukukaḷ niraiyāka irukkum vīṭukaḷiṉ uṭpuṟattē pakaivaraik kuttiyatāl kūrmaḻuṅkiya vēlkaḷum, maṇi kaṭṭiya paricaikaḷum, viṟkaḷum, ampukaḷum cārttivaikkappaṭṭirukkum. talaivāyilkaḷil malaiyiṭattuḷḷa tēṉkūṭṭaip pōṉṟa kīḻppuṟattai uṭaiya ampuk kaṭṭukaḷum mikka ōcaiyuṭaiya paṟaiyum tūṅkum. iv viyalpiṉatākiya ūriṭattē celvīrāyiṉ īntiṉ vitaipōṉṟa cōṟṟai nāy vēṭṭaiyāṭik koṇṭuvanta caṅkumaṇi pōṉṟa muṭṭaikaḷai yuṭaiya uṭumpiṉ poriyalālē maṟaittu eyiṉar tara nīvir maṉaikaṭōṟum peṟukuvir.
kuṟiñci nilattu maṟavaṉ
pālai nilattaik kaṭantu appāṟ celvīrāyiṉ kuṟiñci nilattai aṭaivīrkaḷ. annilattut talaivaṉ tōṉṟiya maṟakkuṭiyiluḷḷōr valimaiyāl koḷḷaiyaṭittuṇṇum uṇaviṉaiyum, vāṭpōr ceyyum toḻilaiyumuṭaiyar. akkuṭiyiluḷḷa cūṟkoṇṭa makaḷir yāṉai etirppaṭṭālum, pāmpu tammītu ēṟi ūrntu ceṉṟālum, mēkam iṭintālum añcār. ivvāṟu maṟam mikka kuṭiyiṟ piṟanta annāṭṭut talaivaṉ taṉatu coṟkēḷāta pakaivaruṭaiya nāṭṭakattē tuṇaivar kaḷuṭaṉ kuṟivaitta vilaṅkait tappāmaṟ piṭikkiṉṟa vēṭṭai nāyaip pōṟ celvāṉ; avarkaḷiṉ pacukkūṭṭaṅkaḷaik kavarntuvantu kaḷḷukku vilaiyākak koṭuppāṉ. piṉ taṉatu vīṭṭilē vaṭikkappaṭṭa kaḷḷai uṇṭu palarum kūṭum ūrnaṭuvē uḷḷa marattaṭiyilē kiṭāyai aṟuttu ataṉ iṟaicciyai uṇṭu mattaḷaṅkoṭṭa iṭattōḷai valappuṟattē vaḷaittu makiḻcci uṇṭākumpaṭi āṭuvāṉ.
mullai nilattu ūr
ivviyalpiṉatākiya ūraik kaṭantu ceṉṟāl mullai nilattu ūrkaḷai aṭaivīrkaḷ. aṅku vīṭukaḷ kuṟukiya taṭikaḷaik kālāka iṟukki avaikaḷ mītu kaṭṭappaṭṭirukkum. kālkaḷil āṭṭu mantaikaḷ niṉṟu tiṉṉumpaṭi taḻaikaḷ kaṭṭappaṭṭirukkum. vīṭṭiṉ vāyilkaḷil ciṟu putarkaḷ kāṇappaṭum. vīṭṭiṉ katavukaḷ kayiṟṟāl variyappaṭṭavai. kayiṟṟi ṉāl varintu varaku vaikkōl parappappaṭṭa paṭukkaiyil kiṭāyiṉ tōlai virittu ataṉ mītu mutiyavaṉ kāvalākap paṭuttiruppāṉ. muṟṟattē aṟaiyappaṭṭuḷḷa muḷaikaḷil pacukkaḷaik kaṭṭum kayiṟukaḷ kiṭakkum ūraic cūḻntu vēliyiṉ pakkattē veḷḷāṭum cemmaṟiyāṭum paṭut tirukkum.
mōr viṟkum iṭaippeṇ
ivviyalpiṉatākiya mullai nilattu ūriṭattē paṟavaikaḷ tuyil eḻukiṉṟa viṭiyaṟkālattē iṭaip peṇkaḷ mattukaḷ āravārikkumpaṭi tayiraik kaṭaintu veṇṇeyai eṭuppar. tāḷuruvi acaikiṉṟa kātum poṉṉiṟa mēṉiyumuṭaiya āymakaḷ puḷḷiyākat tayirteṟitta pāṉaiyi luḷḷa mōraip pūvāṟceyta cummāṭṭiṉ mītu talaiyilvaittuk kuṟiñci nilattē ceṉṟu viṟpāḷ; viṟṟataṉāl kiṭaitta nel mutaliyavaṟṟaik koṇṭu cuṟṟattārai uṇṇumpaṭi ceyvāḷ. kuṟiya kariya kūntalai yuṭaiya iṭaimakaḷ tāṉ neyyai viṟṟavilaikkuk kaṭṭiyākiya pacum poṉṉai vāṅkāḷāy pālerumaiyaiyum, nalla pacuvaiyum erumai nākaiyum koḷvāḷ. ivviyalpiṉarākiya peṇkaḷum vāyaimaṭittuc cīḻkkai aṭikkiṉṟa varumākiya iṭaiyarum uṟaiyum kuṭiyiruppil taṅkuvīrāyiṉ avarkaḷ cilutta tiṉaiyaricic cōṟṟaip pāluṭaṉ taruvārkaḷ.
iṭaiyar mantai mēykkum pulveḷi
mullai nilattu ūraik kaṭantu cellum pōtu mantaikaḷai mēykkum iṭaiyaraik kāṇpīrkaḷ. cerupput tarittiruttalāl avar aṭikaḷil taḻumpu ēṟiyirukkum; kōṭāriyaik kaiyil piṭittiruppatāl avarkaḷiṉ kai kāyttu viṟaittirukkum. avar kaiyilē pacukkaḷai aṭittu ōṭṭukiṉṟa kōlai vaittiruppar. kāvaṭiyiṉ iraṇṭu talaikaḷi lum uṟikaḷait tūkkic celvatāl tōḷkaḷ kāyttu mayiruṭaiyaṉavā yirukkum. avarkaḷ mayiriṭattē pāṟkaṟaiyait taṭaviyiruppar; marak kompu kaḷiṉ ucciyiliruntum, koṭikaḷiliruntum paṟitta pūkkaḷai mālaiyākak kaṭṭi aṇintiruppar; araiyil oru uṭaiyai uṭuttiruppar; pāṟcōṟṟai uṇavākak koḷvar; kaṉṟukaḷuṭaiya pacuk kūṭṭattaik kāṭṭil mēyum paṭi viṭṭuttām maraniḻalkaḷiliruntu, neruppuk koḷḷiyāl iṭṭa tuḷai kaḷaiyuṭaiya kuḻalkaḷil pālaip paṇṇai iṉimaiyākap pāṭuvar; kuḻalai ūti veṟuttārkaḷāyiṉ kumiḻiṉ kompai vaḷaittukkaṭṭiya aralaiyiṉ tumpākiya narampaik kaiyiṉāl teṟittu, vaṇṭiṉaṅkaḷ tammiṉattiṉ ōcaiyeṉṟu kātukoṭuttuk kēṭkumpaṭi kuṟiñcippaṇ pāṭuvar.
tāṉiyam viḷaittum mantai mēyttum vāḻum iṭaiyar kuṭiyiruppu
ivvakaip pullaṭarnta iṭattaik kaṭantu muḷḷaṭarnta viṭarttar maraṅkaḷ cūḻnta māṭu taṅkumiṭattaiyuṭaiya ūrkaḷiṟ celvīrāyiṉ, vīṭukaḷiṉ muṟṟattē yāṉaik kūṭṭam niṉṟāṟpōla varaku mutaliya tāṉi yaṅkaḷ niṟaikkappaṭṭa kutirkaḷ tōṉṟum. talaivāyilkaḷil yāṉaiyiṉ kālkaḷpōṉṟa kutirkaḷ naṭappeṟṟirukkum. pukaipiṭitta koṭṭilkaḷiṉ cuvarkaḷil vaṇṭic cakkaraṅkaḷum kalappaikaḷum cārtti vaikkappaṭ ṭirukkum. vīṭukaḷiṉ kūraikaḷ kariya varaku vaikkōlāl vēyappaṭṭu mārikālattu mēkampōlat tōṉṟum. ivviyalpiṉavākiya kuṭiyiruppu kaḷai aṭaivīrāyiṉ varakuṭaṉ avarai vitaiyai iṭṭuc camaitta cōṟṟiṉai uṇṇumpaṭi aṅkuḷḷār taruvar.
maruta nilakkāṭci
ikkuṭiyiruppaik kaṭantu celvīrkaḷāyiṉ vīṭu niṟainta uṇavup poruḷkaḷuṭaiya uḻavariṉ vīṭukaḷaik kāṇpīrkaḷ. uḻavar erutukaḷai nukattil pūṭṭip peṇyāṉaiyiṉ vaḷainta vāy pōṉṟa kalappaiyiṉ uṭumpiṉ mukam pōṉṟa periya koḻukkaḷ maṟaiyumpaṭi amukki uḻutu vitaitta payirkaḷ tōṭṭaṅkaḷil viḷaintu kāṭci aḷikkum. avaṟ ṟiṉiṭaiyē taṅkiyirunta kāṭai aṟuppuk kālattukkaḷamariṉ āravārattuk kañcit taṉatu paṟakkalāṟṟātavum kaṭampiṉ pūppōṉṟu veṇṇiṟa muṭaiyaṉavumākiya kuñcukaḷaik kūṭṭik koṇṭu mullai nilattē ceṉṟu taṅkum.
amukki ūtukiṉṟa ulaiyil toḻil ceykiṟ kollaṉatu muṟinta kuṟaṭṭaippōṉṟa kavarpaṭṭa kālkaḷuṭaiya naṇṭukaḷ vayalkaḷilē, puṟṟukaḷil vāḻum. kōraip pullai vēruṭaṉ kompāl kutti eṭukkiṉṟa erutukaḷ naṇṭup puṟṟukaḷ aḻiyumpaṭi aṅku niṉṟu oṉṟōṭu oṉṟu caṇṭaiyiṭum. ivviyalpiṉatākiya vayalai uḻavar oppuravu ceytu nāṟṟu muṭikaḷai naṭuvar. vayalkaḷil vēlai purivōriṉ irumput takaṭupōṉṟu tiraiyāta melliya tōluṭaiya piḷḷaikaḷ caṇpakak kāyiṉ tātai mārpiṭattē pūciyiruppar. avarkaḷ kaḷai paṟippōr piṭuṅkip pōṭṭa neytaṟ pūvai aṇivatai veṟuttārkaḷāyiṉ muḷḷiyiṉ pūvaip paṟittup palliṉāl meṉṟu kiḻittu muṭinta kōrainārāl ataṉai mālaiyākak kaṭṭi īruṭaiya kariyatalai niṟaiyumpaṭi cūṭuvar. avarkaḷ paḻañcōṟṟai veṟuttu varampilē kaṭṭappaṭṭuḷḷa ciṟiya kuṭiliṉ muṟṟattil avaliṭippar. avvōcaikku añcik kiḷikaḷ paṟakkum. nellaṟuppōr vaḷainta katiruṭaiya muṟṟiya nelliṉ tāḷ kaḷai aṟuppar; aṟuttuk kaḷaṅkaḷil uṟaiyum teyvaṅkaḷ pali koḷ ḷumpaṭi pāmpuṟaiyum marutamara niḻalil pōraṭukkuvar. pōrkaḷiṉ aṭip pakkaṅkaḷil tuṇaṅkaiyāṭum pūtaṅkaḷiṉ veḷḷāṭaikaḷaip pōl cilanti nūlkaḷ cūḻntu kiṭakkum. pōrkaḷiṉ aṭiyaippiṭittu virittuk kaṭākkaḷāl mitittu vaikkōlaiyum kūḷattaiyum maṇiyiṉiṉṟum pirittu īram pularumpaṭi mēl kāṟṟil kaiyiṉāl tūvit tūṟṟiṉa poli mēruvaip pōla uyarntu tōṉṟum. ivvāṟu ciṟappu mikka maruta nilañ cūḻnta kuṭiyiruppukaḷilē vīṭukaḷiṉ pakkattu iṟukkap peṟṟa muḷaikaḷil āṉkaṉṟukaḷaik kaṭṭum kayiṟukaḷ kiṭakkum; talaiyait tiṟantu tāṉiyaṅkaḷ uḷḷē koṭṭappeṟṟa kutirkaḷ tōṉṟum. taccacciṟār ceyta ciṟu tērkaḷai uruṭṭic ceṉṟa kaḷaippāl piṉḷaikaḷ cevilit tāyaruṭaiya pālai niṟaiyavuṇṭu paṭukkaiyilē kaṇvaḷarvar. ivvāṟu vaṟumai teriyāta kuṭiyiruppiṉaiyuṭaiya ūrilē celvīrāyiṉ aṅkuḷḷār neṟcōṟṟiṉaik kōḻippēṭṭiṉ poriyalōṭu taruvar.
karumpu ālaikaḷ
vayalkaḷilē pukaicūḻnta koṭṭilkaḷ kāṇappaṭum. aṅkuk karumpu ālaikaḷ āṭukaiyiṉālē malaiyiṭattil ciṅkam pāytalāl yāṉai payantu cattamiṭṭāṟ pōṉṟu āravāram uṇṭākum. ivvāṟu āṭṭippiḻiyappaṭṭa karuppañ cāṟṟai aṅkuḷḷār kaṭṭiyākak kāyccu var. akkoṭṭilkaḷiṟ celvīrāyiṉ karuppañcāṟṟaiyum kaṟkaṇṭaiyum uṇṇumpaṭi peṟukuvir.
mīṉ piṭippōr kuṭiyiruppu
ikkoṭṭilkaḷaik kaṭantu appāṟ ceṉṟāl ērikaḷilum maṭukkaḷilum mīṉ piṭippāriṉ kuṭiyiruppaik kāṇpīrkaḷ. avarkaḷiṉ vīṭu kāñci vañci mutaliya maraṅkaḷiṉ kompukaḷaik kaimaraṅkaḷukku naṭuvē tūṇāka nāṭṭi mūṅkiṟṟaṭikaḷai variccāka niraittu vaittut, tāḻai nārāṟ kaṭṭit taruppaip pullāl vēynta iṟappukaḷai uṭaiyaṉa. talai vāyilkaḷ puṉṉaik kompiṉāl kaṭṭappaṭṭirukkum. avaṟṟiṉ kūrai kaḷil paṭaraviṭappaṭṭa curaik koṭikaḷil kāykaḷ toṅkum. muṟṟattē mīṉkaḷai vāri eṭukkum valaikaḷ kiṭakkum. iḷaiyavarkaḷum mutiyavar kaḷum talaivāyilil taṅki iruppārkaḷ; piṉpu iṟālum kayal mīṉum piṟaḻukiṉṟa āḻnta kuḷaṅkaḷil ulāvi mīṉkaḷaip piṭippārkaḷ. avarkaḷ kuṟṟāta koḻiyalariciyaik kaḻiyākat tuḻāvi aṭuvar; aṭṭa kūḻai akaṉṟa vāyuṭaiya taṭṭuppiḻāvilē viṭṭu āṟṟuvar; pāmpu irukkum puṟṟiṟ kiṭakkum puṟṟām paḻañcōṟṟai otta puṟattiṉaiyuṭaiya nel muḷaiyai iṭittuc cērumpaṭi atilē kalappar; piṉpu viralālē kalakki arippar. avar kuṭiyiruppil taṅkuvīrāyiṉ ivvāṟu arittuc cāṭiyil viṭṭu muṟṟiya kāramuḷḷa kaḷḷai mīṉ cūṭṭōṭu peṟukuvir.
ikkuṭiyiruppaik kaṭantu ceṉṟāl aṅku nīrnilaikaḷ kāṇap paṭum. tūṇṭilil kōkkum iraiyai iṭṭu vaikkum tōṟpaiyai uṭaiyavaṉum mīṉait tappāmaṟ piṭikkum tiṟamaiyuṭaiyavaṉumākiya pāṇaṉ mūṅkiṟṟaṭiyiṟ kaṭṭiya kayiṟṟiṭattuḷḷa tūṇṭilil iraiyaik kuṟṟi nīruḷviṭuvāṉ. avviraiyaik kavarntu akappaṭāmaṟ pōṉa vāḷaimīṉ nīr nilaiyiṉ pakkattē niṉṟa pirampiṉ niḻalaikkaṇṭu añcum. annīr nilaiyil pūtta kaṭavuḷ cūṭutaṟ kuriya tāmaraip pūvaic cūṭātu, poykaikaḷil vāṉaviṟ pōṉṟu pūttuḷḷa kuvaḷaiyaiyum nīlattaiyum piṟa pūkkaḷaiyum avaṟṟaip paṟippār uṅkaṭkuttara nīvir avaṟṟaip peṟṟuc cūṭik koṇṭu appāṟ celvīrāka.
pārppār illam
appāṟ ceṉṟāl pārppār illaṅkaḷaik kāṇpīrkaḷ. pacukkaḷ pacum puṟṟaraikaḷaittēṭi mēyac cella avaṟṟiṉ ceḻiya kaṉṟukaḷ pantaṟ kālkaḷil kaṭṭi niṟkum. kōḻi, nāy mutaliyavai av villaṅkaḷuḷ cellamāṭṭā. cāṇiyāl meḻukappaṭṭirukkum vīṭukaḷuḷ vaḻipaṭu teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭum. kiḷikaḷ vētam paṭikkum. arun tatiyaippōṉṟa ciṟantakaṟpum nalloḻukkamum vaḷaiyaṇinta kai kaḷumuṭaiya pārppaṉap peṇkaḷ nalla cuvaiyuḷḷa uṇavukaḷai ākku vārkaḷ. avvīṭukaḷai aṭaintāl irācāṉṉam eṉṉum cōṟṟiṉaiyum, mātuḷaṅkāykaḷaip pillaikaḷāka arintu miḷakuttūḷ tūvik karuvēppilai kūṭṭi neyyil vetuppiya poriyalkaḷaiyum, māṅkāy ūṟukāy mutaliyavaṟṟaiyum uṇṇumpaṭi peṟukuvir.
nīrāṭun tuṟai
nīrāṭun tuṟaikaḷilē makaḷir viḷaiyāṭip pōkaviṭṭup pōṉa kuḻaiyiṉai nīla niṟamuṭaiya ciccilip paṟavai eṭuttukkoṇṭu paṟavaikaḷ niṟaintirukkum paṉaiyiṟ cellātu, antaṇar yākacālaiyil naṭṭa yūpattiṉ mēlirukkum. atu cōṉakar pāymarattiṉ mēlēṟṟiya aṉṉa viḷakkaip pōlavum viṭi veḷḷiyaip pōlavum oḷiviṭṭu viḷaṅkum.
tuṟaimukak kāṭci
kaṭaṟkaraiyilē mēṟkut ticaiyiluḷḷa kutiraikaḷaiyum ticaiyiluḷḷa paṇṭaṅkaḷaiyum koṇṭu vanta marakkalaṅkaḷ cūḻntu niṟkum. maṇal mikkuṭaiya vītikaḷil toḻilāḷar kāvalpuriyum paṇṭa cālaikaḷum paratavar vāḻum vāṉai muṭṭum māḷikaikaḷum kāṇap peṟum. vīṭukaḷil viḷaiporuḷkaḷ niṟaintu kiṭakkum. vayalkaḷil uḻukiṉṟa erutukaḷaip pacukkaḷ neruṅkātapaṭi āṭṭukkaṭākkaḷum nāykaḷum cuḻaṉṟu tiriyum.
peṇkaḷ pantāṭutal
uyarnta māṭaṅkaḷil uṟaiyum pēraṇikalaṉkaḷai aṇinta makaḷir paciya maṇikōtta vaṭaṅkaḷ uṭaiya araiyil kiṭakkiṉṟa melliya tukil acaiya malaiyilē āravārikkiṉṟa mayilkaḷ pōla ulāvuvar; kāliṭattuḷḷa poṟ cilampuka ḷolikka nūliṉāl varintu ceyyappaṭṭa pantiṉai aṭittu viḷaiyāṭuvar; metteṉak kaiyiṟ ṟaritta vaḷaikaḷ acaiyumpaṭi poṟkaḻaṅku koṇṭu muntai otta vārnta maṇalil viḷaiyāṭuvar.
kaṭkaṭai
kaḷḷuṇpār palarum pukukiṉṟa kaḷ viṟkum kaṭai vāyilil paciya koṭikaḷ āṭikkoṇṭirukkum. muṟṟattē teyvattukkut tūviṉa pū vāṭalkaḷ kāṇappaṭum. avviṭattē kaḷḷaic camaikkiṉṟa makaḷir vīṭṭil kaḻuviyanīr vaṭitaliṉ nilam cēṟāṭiyirukkum. ac cēṟṟil puraḷu kiṉṟa peṇ paṉṟiyōṭu cērkkaik karuttāl cellāmal kuḻiyilviṭṭu, iṭittamāvai uṇavākak koṭuttu āṇpaṉṟi vaḷarkkappaṭum. nīvir neytal nilattiluḷḷa paṭṭiṉattiṟ ṟaṅku vīrāyiṉ appaṉṟiyiṉ tacaiyōṭu kaḷḷaiyum uṇṇumpaṭi peṟukuvir.
kalaṅkarai viḷakkam
tuṟaimukattil vāṉai muṭṭumpaṭi uyarntatum kaṟṟai mutaliya vaṟṟāl vēyappaṭātatumākiya kalaṅkarai viḷakkam tōṉṟum. atu kaṭaliṟ cellum marakkalaṅkaḷ tām cērum iṭattai aṟintu cellumpaṭi amaik kappaṭṭatu. avviṭattaik kaṭantu ceṉṟāl teṉṉaṅkīṟṟāl vēynta kūraiyaiyum muṟṟattē mañcaṭceṭikaḷaiyumuṭaiya vīṭukaḷaik kāṇ pīrkaḷ. avvīṭukaḷil taṅkuvīrāyiṉ iḷanīraiyum, vāḻaip paḻattaiyum, paṉaiyiṉ nuṅkiṉaiyum, vēṟu paṇṭaṅkaiyum muṟṟiṉa vaḷḷimutaliya kiḻaṅkukaḷaiyum uṇṇumpaṭi peṟukuvir. iccelvam poruntiya paṭṭiṉattē vaḻiccelvōr paci tīrumpaṭi cōṟṟai ākkukiṉṟa pāṉai acaintu viḻumpaṭi kamukiṉ pakkattē niṟkum teṅkiṉkāy viḻum.
tiru eḵkā
ippaṭṭiṉattai viṭṭuc ceṉṟāl pala maraṅkaḷ aṭarnta iṭaṅkaḷil amaikkappaṭṭa viṇṇaittoṭum māṭaṅkaḷ viḷaṅkum. ūrkaḷil peṇkaḷ vaḷḷikkūttu āṭuvar. ivvakaip puṟanāṭukaḷaik kaṭantapiṉ kāntaḷ vaḷarkiṉṟa malaiyiṭattu yāṉai kiṭantāṟ pōlap pāmpaṇai yilē tirumāl paḷḷi koḷkiṉṟa tiru eḵkāvai aṭaivīrkaḷ.
aṅku veyyil nuḻaiyātavum ilai nerukkattāl kuyilkaḷ nuḻaikiṉṟavumākiya iḷamarac cōlaikaḷ uṇṭu. accōlaikaḷuḷ uḷḷa kāñci marattilē paṭarntirukkutam kurukkattik koṭiyiṉ varikaḷai yuṭaiya pūkkaḷ, vārnta maṇaliṭattē kuḻikaḷil niṟkum nīril viḻuntu appavāṇikar cuṭṭa appam pālilē kiṭantāṟ pōl tōṉṟum. muṉpu nīrniṉṟa appoḻilkaḷiṭattē, iḷampiṟaiyaik karumpāmpu paṟṟiṉāṟ pōla makaravāyeṉṉum talaikkōlamum, vaṇṭukaḷ cūḻum neṟṟiyum, kaḷḷuṇṇalāl kuḷircci poruntiya kaṇkaḷumuṭaiya makaḷir pakaṟ poḻutil viḷaiyāṭuvar. avarkaḷōṭu nīvirum viḷaiyāṭuvīrkaḷāka. piṉpu, nīṅkaḷ periya nīrāṭum tuṟaiyil iḷavēṉil iṉpam nukarpavar kaḷōṭu iruntu iḷaippāṟuṅkaḷ; cūl koṇṭa kamukiṉ vayiṟṟaip pōṉṟa paccaik kuppikaḷai (toṉṉaikaḷai) uṇṭu kaḻittu nāṭōṟum periya makiḻccikkuriya avviṭattē iruṅkaḷ; nummuṭaiya kariya taṇṭiṉaiyuṭaiya iṉiya yāḻai vācittut tiru veḵkāvilirukkum kaṭavuḷai vāḻtti avviṭattiṉiṉṟum celluṅkaḷ.
kāñci mūtūr
appāṟ ceṉṟāl kāñci mūtūrai aṭaivīrkaḷ. aṅkuc cōlai kaḷil parikkōlaik kaiyilēyuṭaiya yāṉaippākar cōrntirukkum pōtu, cūluṭaiya manti yāṉaikku neyyuṭaṉ kalantu vaikkappaṭṭa ariciyait tiruṭikkoṇṭu ceṉṟu uṇṇum. tēr ōṭutalāl terukkaḷ kuḻintirukkum. pukaḻuṭaiya mūtūriṭattu vāḻum makkaḷ kaṭaikaḷil viṟṟa lum vāṅkalum ceyvar. ulakattē koṭuppāraik koṭātu taṭutta1 am mūtūr paricilarkku aṭaiyāta vāyiluṭaiyatu; ceṅkaṟkaḷāl eṭukkap paṭṭa matilkaḷ kāvaṟkāṭu cūḻnta pakkaṅkaḷai uṭaiyaṉa. annakar, pulāl nāṟṟa muṭaiya kaṭal cūḻanta ivvulakil, puṟākkaḷirukkiṉṟavum pūvāmaṟ kāyk kiṉṟavum maraṅkaḷuṭ ciṟanta palāvaip pōṉṟu ciṟappuṭaiyatu; palacamayatta varkaḷ toḻumpaṭi eṭukkappaṭum viḻākkaḷāl ciṟantatu.
aivar nūṟṟu varai veṉṟatu
aivar tāmaraimukaiyuṭaiya neṭiya tērai uṭaiyar. tarumaṉ mutalāṉōr, piṟaiyai mēlē cūṭi antik kālattē ulāvukiṉṟa mukilaip pōṉṟavum, veḷḷiya kompuṭaiyavumākiya yāṉaikaḷiṉ piṇattai iratta āṟu iḻuttuc cellumpaṭi porutu turiyōtaṉaṉ mutaliya nūṟṟuvarum maṭiyumpaṭi veṉṟāṉ. attarumaṉ mutalāṉōr pōla iḷantiraiyaṉ maṭṭuk kaṭaṅkāp paṭaiyuṭaṉ; avaṉ vanta pakaivarai veṉṟu paricilai virumpi aṭaikkalamākac ceṉṟārkkup pātukāvalākak kāñci nakaril vīṟṟirukkiṉṟāṉ.
aracaṉ kāñci mūtūril iravalarppurantu vīṟṟirukkum iyalpu
taṉṉōṭu māṟupaṭṭa aracaṉiṉ maṉṟukaḷil makkaḷiṉṟāmpaṭi aḻittalum, taṉṉai virumpivantōr nāṭu tirumaṭantaipolivu peṟṟirukkumpaṭi aḷittalum avaṉukku eḷitu. malaiyiṭattiṉiṉṟum iḻikiṉṟa aruvi am malaiyiluḷḷa paṇṭaṅkaḷai vārikkoṇṭu vantu kaṭalukkuk koṭuttāṟ pōlat tiṟaikaḷuṭaṉ vanta palanāṭṭu vēntar avaṉuṭaiya talaivāyilil kāttuniṟpar. aṉṉōr, kaṅkaiyaik kaṭakka virumpiṉōr tōṇikkuk kāttiruntu tūṅkiṉatu pōlayāṉai mutaliya celvaṅkaḷōṭu neruṅki niṉṟu kālam pārttiruppar.
iḷantiraiyaṉiṉ nalliyalpukaḷ 
māṭattirukkum cēvaṟpuṟā, yāṉaikku vaḷainta pūṇ ceykiṉṟa kollaṉatu kūṭattil eḻunta ōcaikku veruvit tuyil nīṅkum. kaṭavuḷ iruppataṟkum ilakkumi uṟaivataṟkum iṭamāyuḷḷa ittoṉṉakaril vēntaṉ iruppāṉ. avaṉ kaṭaliṉ naṭuvē ñāyiṟu tōṉṟi oḷiceytāṟ pōla mayakka millāta aṟivuṭaiyaṉ. avaṉ vaṟiyarāy naliveyti ṉōrkkum vaṟumaiyuṟ ṟirantōrkkum virumpiyavaṟṟaik koṭuppāṉ; pulavarukku āparaṇaṅkaḷai aḷippāṉ; paricilarukku aḷittuk koṭumai illāta amaiccarōṭu vīṟṟiruppāṉ. nī avaṉaip pārttu, “yāṉaiyaik kaṇṭa ciṅkakkuṭṭi ataṉ mattakattaik koḷḷa virumpi ṉāṟ pōlap pakaivaratu matilkaḷai aḻittu aracaruṭaiya muṭikkalam mutaliyavaṟṟai vāṅkikkoṇṭu vīramuṭi puṉaiyum veṟṟiyiṉaiyum, pakaip pulattukkoṇṭa koḷḷaiyākiya uṇaviṉaiyum, māṟupaṭṭa araca rōṭu cantuceyyum viruppamiṉmaiyaiyum uṭaiyavaṉē! toṇṭaik koṭiyaic cūṭiya marapil utittavaṉē! vīrarkku vīrattaik koṭukkiṉṟa vaṉē! koṭiyārkkuk koṭiyavaṉē! celvamuṭaiyōrkkuk koṭuttalai virumpukiṉṟavaṉē! pōrttoḻilil pukaḻpeṟṟavaṉē! kaṭaliṭattē ceṉṟu cūraṉaik koṉṟa murukaṉaip peṟṟa perumaiyuṭaiya vayiṟṟai yum pēykaḷāṭum tuṇaṅkaik kūttaiyumuṭaiya iṟaivikkup pēymakaḷ cila noṭi coṉṉāṟpōlak kuṟaiyāta koṭaiyuṭaiya niṉpukaḻiṟ cila vaṟṟaik kūṟip pukaḻntu vantēṉ; neṭitu vāḻka!” eṉṟu colli yāḻai vācikkum muṟaimaiyil vācippāyāka. mayilkaḷ āravārikkiṉṟa iḷamarak kāṭṭil mantikaḷ pāyvatāl cintikkiṭakkum malarkaḷaiyuṭaiya kāṭum, teyvaṅkaḷ uṟaikiṉṟavum, kiṉṉarap paṟavai pāṭukiṉṟavum, muṟṟattē māṉum puliyum tuyilkoḷḷa yāṉai muṟittukkoṇṭu vanta viṟakāl muṉivar ōmañceykiṉṟavumākiya cāralkaḷum pala aruvikaḷumuṭaiya malaikaḷukkut talaivaṉākiya aracaṉ celvamum yākkaiyum nilai yillāta ivvulakil pukaḻaip peṟutal naṉṟu eṉa uṇarntu uṉṉai virumpi aḻaippāṉ;
iḷantiraiyaṉ iravalar pukaḻakkēṭṭup paricil vaḻaṅkum taṉmai
aḻaittu uṉatu araiyiṟ kiṭakkum koṭṭaip pāciyiṉ vēraip pōṉṟa kiḻinta uṭaiyaip pōkkip pālāviyai ottu viḷaṅkukiṉṟa nūlāl ceyta paṭṭāṭaikaḷai nīyum uṉatu cuṟṟattiṉarum uṭukkumpaṭi taruvāṉ. vaḷainta arivāḷaip piṭittalāl kaikāyppēṟiṉa maṭaiyaṉ ākkiya iṟaicciyaiyum cōṟṟaiyum iṉiya cuvaiyuṭaiya piṟa uṇavu kaḷaiyum veḷḷik kalaṅkaḷiliṭṭu uṉatu piḷḷaikaḷiṉiṭaiyē vaittu ācaiyuṭaṉ uṇṇumpaṭi ceyvāṉ. kār kālattu miṉṉal tōṉṟiṉāṟ pōṉṟu viṟali mayiriṭattē cūṭumpaṭi poṉmālaiyaiyum poṟṟāmaraip pūvaiyum aḷippāṉ; caṅkiṉ niṟampōṉṟa veḷḷiya kutiraikaḷ pūṭṭiya poṟṟēriṉait taruvāṉ; atōṭu amaiyātu pakai aracariṭamiruntu kavarnta kutiraikaḷaiyum cēṇattaiyum koṭuppāṉ; nāvalan taṇ poḻil kuṟṟamiṉṟi viḷaṅkumpaṭi ivai oḻinta paricilkaḷaiyum vaḻaṅku vāṉ. iravalaṉē kālan tāḻttātu kaṭitil avaṉpāl ēkuka.
5. 1mullaippāṭṭu
naṟcoṟkēṭṭal
mullaikkuriya kārkālam nērntatu. pōrvayiṟ pirinta talaivariṉ pirivaip poṟukkamāṭṭāta irācamātēvi tuyaruṟṟut tuyil koḷḷap peṟāḷāyiṉāḷ. avaḷ kaṇkaḷ muttuppōṟ kaṇṇīrai utirttaṉa. avaḷ taṉatu nekiḻnta kaivaḷaikaḷait tiruttiṉāḷ; ampu taitta mayilpōla naṭunaṭuṅki aṇikalaṉkaḷ nekiḻappeṟṟāḷ. ataṉaik kaṇṭu varuntiya mutupeṇṭu pala iṉiyamoḻikaḷaik kūṟiṉāḷ; talaivaṉatu māṉam pukaḻ mutaliyavaṟṟaiyum, araciyal naṭappataṟku avaṉ piriya vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum eṭuttukkāṭṭiṉāḷ. talaivitaṉatu āṟṟāmai mikutiyāl mutupeṇṭu kūṟiyavaṟṟait teḷiyum tiṟamai illāḷāyiṉāḷ. aññāṉṟu ammutupeṇṭu irācamātēviyai nōkki, “paṭaittalaivar ūrppuṟattuḷḷa pākkattē naṟcoṟkēṭpāraip pōkkiṉār. avarkaḷ tām nāḻiyiṟkoṇṭu ceṉṟa nellaiyum mullai malaraiyum tūvit teyvattai vaṇaṅki naṟcoṟ kēṭka niṉṟārkaḷ. kuḷirāl naṭuṅkum iṭaicci tōḷiṟ kaṭṭiṉa kaiyaḷāyp pōntu, tāmpiṟ piṇikkappaṭṭu niṟpaṉavum mulaiyuṇṇāmaiyāl cuḻaṉṟu varuntukiṉṟavu mākiya kaṉṟukaḷai nōkki, ‘uṅkaḷ tāymār nirampamēyntu ippoḻutē varuvar’ eṉṟāḷ. annaṟcolliṉ palaṉāka niṉtalaivar pakavaraiveṉṟu avariṭattiṟ peṟṟa tiṟaip poruḷkaḷuṭaṉ makiḻcci peruka ippoḻutē varuvar eṉak kūṟiṉāḷ. ataṉaic cevik koṇṭa talaivi talaivar ivvāṟu pirintālaṉṟi araciyal nikaḻāteṉa maṉatiṟ koḷvāḷāyiṉaḷ.
irācamātēvi aracaṉiṉ varavai etirnōkkik kiṭattal
cakkarattaiyum valampuriccaṅkaiyum tāṅkiya periya kaikaḷaiyum, ilakkumiyait tāṅkum mārpiṉaiyumuṭaiya tirumāl māvaliyiṭam kuṟaḷ vaṭiviṟ ceṉṟu mūvaṭi maṇṇirantār. ataṉai aḷikkavēṇṭi māvali aṅkaiyil nīr peyta ñāṉṟu tirumāl neṭiya vaṭivu koṇṭār. kaṭa liṭattu nīraikkuṭitta mukilkaḷ anneṭiya mālaippōla uyarntu malai yil taṅki mālaik kālattil maḻaiyaip peytaṉa. araṇmaṉaiyiṭattup paḷḷiyaṟaiyil poṟpāvai ēnti niṉṟa takaḷiyilē viḷakku niṉṟerin tatu. ēḻunilai māṭattiṉ mūṭṭuvāykaḷi ṉiṉṟum corikiṉṟa nīrttārai yiṉ ōcaikaḷ āravārittaṉa. ivvāṟu nikaḻtalum talaivaṉ varuvēṉ eṉṟu kūṟic ceṉṟa paruvakālam vantatātaliṉ avaṉ tavaṟātu varuvāṉ eṉṉum eṇṇattōṭu irācamātēvi paṭukkaiyil kiṭappāḷāyiṉaḷ. iḵtu ivvāṟākap pakai aracaṉmītu paṭai eṭuttuc ceṉṟa talaivaṉatu nilai mēl varumāṟuḷḷatu.
pācaṟai vakuttal
pakaimēṟ ceṉṟa aracaṉatu paṭaivīrar kāṭṭāṟu cūḻnta kāṭṭiṭattē piṭavam mutaliya putarkaḷai veṭṭiṉārkaḷ; pakaip pulattē kāval kāttu niṉṟa veṭṭuvar araṇkaḷai aḻittārkaḷ; araṇāka nāṟpuṟamum muḷ vēli iṭṭārkaḷ; ataṉ naṭuvē paranta pāṭi vīṭṭai amaittārkaḷ. aracaṉ appācaṟaiyiṉiṭattē, orukaiyaip paṭukkaiyiṉ mēl vaittum oru kaiyai muṭiyuṭaṉ cērttiyum iruntu, yāṉaiyai eṟintu paṭṭa vīrarai niṉaintum ampu taitta varuttattāl cevi cāyttup pulluṇṇāmal niṟkum kutiraikaḷai niṉaintum, ippaṭai nonta aḷavukku nāḷai ev vāṟu porutum eṉṟu niṉaintum varuntuvāṉ. appācaṟaiyil taṅkum pala moḻikaḷaip pēcum paṭai vīrarukku naṭuvil ōriṭattai aracaṉukkuk kōyilāka ellārum amaittārkaḷ; kālkaḷaik kūṭamāka naṭṭārkaḷ; kayiṟṟai vaḷaittuk kaṭṭiṉārkaḷ; valiya viṟkaḷai ūṉṟiṉārkaḷ. avaṟ ṟiṉ mītu tuṇikaḷait tūkkiṉārkaḷ. attōṟṟam mukkōl antaṇaṉ mukkōlil taṉatu kāvi uṭaiyai iṭṭuvaitta taṉmaiyai ottiruntatu. piṉpu pūttoḻilait talaiyiluṭaiya eṟikōlkaḷai ūṉṟiṉārkaḷ; paricaikaḷai niraiyāka vaittārkaḷ; pala niṟamūṭṭiya tuṇikaḷaik kuttuk kālkaḷil taittu avaṟṟai vaḷaittu vaittārkaḷ. ivvāṟu amaikkap paṭṭa aracaṉatu kūṭārattiṉ vāyilil caṭṭaiyiṭṭa valiya yavaṉar puliyaic caṅkaliyiṟ kaṭṭivaitta vaṭivaṉai eḻutiṉar.
aracaṉatu il
aṅkuk kālattiṉ aḷavai aḷantu colluvōraracaṉai vaṇaṅki vāḻtti nāḻikai vaṭṭiliṟ ceṉṟa nāḻikai ittaṉai eṉak kūṟiṉar. appōtu tūveṇtukiluṭuttapeṇkaḷ 1viḷakkaik koḷuttik kāṭṭiṉārkaḷ. aracaṉ tiraiccīlai toṅka viṭappaṭṭa uḷḷaṟaiyil tuyilumpaṭi ceṉṟāṉ.
pācaṟaik kāṭci
teruviṉ nāṟcanti taḻaikaḷāl vēyappaṭṭiruntatu. aṅkuk kāvalāka niṟuttappaṭṭa yāṉai karumpaiyum neṟkatirōṭu kalantu kaṭṭiya ilaiyaiyum atimaturat taḻaiyaiyum uṇṇātu avaṟṟāl taṉatu neṟṟiyaittuṭaittum kompiṉmītu iṭṭa taṉatu neṟṟiyiṭattē avaṟṟaikkoṇṭum niṉṟatu; yāṉaip pākar yāṉaip pēccākiya vaṭa moḻiyaic collik kavar uṭaiya parikkōlāl kavaḷattai uṇṇumpaṭi kuttiṉārkaḷ. ciṟṟāṭkaḷ ney koppaḷikkiṉṟa tirikkuḻāyil nīṇṭa tiriyaik koṇṭu oḻuṅkāyamaitta viḷakkukaḷaik koḷuttiṉārkaḷ. viḷakkukaḷ aviyuntōṟum tam kaiyiṭattuḷḷa pantattaik koḷut tiṉārkaḷ.
aracaṉ veṟṟi peṟṟu mīḷumiṭattu vaḻiyiṟ kāṇumkāṭci
talaippākaiyum caṭṭaiyum tarittu meykkāppāḷar aracaṉaik kāvalākac cūḻntu tirintaṉar. caṭṭaiyiṭṭa ūmarākiya milēccar paḷḷi koḷḷumiṭattaic cūḻntu tirintaṉar. ivvāṟu maṇiyōcai aṭaṅkiya naṭuccāmattum maṟṟaiyanāḷ ceyyavirukkum pōrai niṉaintu aracaṉ tuyil koḷḷāṉāyiṉāṉ. aṭuttanāḷ avaṉ pakaivaraikkollak karuti vaitta vāḷaip piṭittu veṟṟiyaip peṟṟāṉ; pakai aracar virumpum nilaṅkaḷai veṉṟa veṟṟiyiṉ aṭaiyāḷamāka veṟṟikkoṭiyai uyarttiṉāṉ. avaṉ mīṇṭu varum kāṭṭu vaḻiyilē kāyā kariya pūkkaḷaip pūttatu. koṉṟai poṉṉiṟa malarkaḷai malarntatu; veṇkāntaḷ uḷḷaṅkaipōl virintatu. muṟukiya kompuṭaiya āṇmāṉ peṇmāṉōṭu tuḷḷi viḷaiyāṭiṟṟu; tiraṇṭa tōṉṟi irattampōṟ pūttatu. veṟṟik kaṟikuṟiyākiya kompum caṅkum muḻaṅkiṉa. niraitta cēṉaikkum kutiraip paṭaikkum muṉ vanta aracaṉatu tēriṟ pūṭṭiya kutiraikaḷ irācamātēviyiṉ cevi nirampumpaṭi āravārittaṉa.1
6. 1maturaik kāñci
aracaṉ nallāṭciyil nikaḻvaṉa
ulakam periya tiraikaḷ vīcukiṉṟa kaṭalai ellaiyāka vuṭaiyatu. atu tēṉkūṭu tūṅkum ucciyaṉavākiya malaikaḷaiyuṭaiyatu. ticaikaḷ kuḷiravum, maraṅkaḷum palluyirum taḻaikkavum vāṉam poyyātu peytatu. ñāyiṟum tiṅkaḷum kaḷaṅkamiṉṟi viḷaṅkiṉa. viṇmīṉkaḷ cellum muṟaimaiyiṟ ceṉṟaṉa. makkaḷ paciyum piṇiyumiṉṟi vāḻntaṉar. aracaṉ ulakattaik kāttalāl tikku yāṉaikaḷ varuttan tīrntaṉa. ivvakai ulakaip poymoḻiyāta amaiccaruṭaṉ pala ūḻikaḷilum tamatu pukaḻ nilaikkumpaṭi āṇṭa uyarnta aracar marapil utittavaṉē! accantarum pōrkkaḷattē kuṟaittalaip piṇaṅkaḷ eḻuntu tāḷattukku āṭumpaṭi, kompukaḷuṭaiya yāṉaiyiṉ piṇantiṉṟa pēymakaḷ āravāram poruntiya tuṇaṅkaik kūttāṭuvāḷ.
irāvaṇaṉai akattiyar teṟkē iyaṅkātu tavirttatu
cōṟaṭukiṉṟa pēy, vīrariṉ talaiyākiya aṭuppil aracaruṭaiya irattamākiya ulai ciṉamākiya tīyiṉālē kotittup poṅkukaiyāl vīra vaḷaiyaṇinta tōḷuṭaiya kaikaḷai akappaiyākak koṇṭu tuḻāvic camaitta ūṉcōṟṟaip piṟaṅkiṭāta vīrarkku vēḷvi ceyyum. iv vakaittākiya pōrai vellum paṭaiyuṭaiya irāvaṇaṉ tamiḻ nāṭṭai āḷātapaṭi pōkkiṉa potiyiṉ malaiyil irukkum akattiyaṉukkup piṉ cāṉṟōṉāyirukkum ciṟappuṭaiyavaṉē!
vaṭimpalalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ
mukapaṭāttaiyum neṟṟippaṭṭattaiyum kōpattaiyum, matattaiyu muṭaiya malaipōluyarnta pōrkkaḷiṟu kōpittu vīraraik koṉṟu tirintatu; pakaivarmēṟ celkiṉṟa kutiraikaḷiṉ vēkattāl eḻukiṉṟa puḻuti ñāyiṟṟai maṟaittatu; kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭa tērkaḷ kāṟṟaip pōl viraintuceṉṟaṉa; vāḷvīrar vāḷiṉāl viraintu veṭṭiṉar. iv vāṟu naṭakkiṉṟa pōril cēra cōḻarkaḷākiya iruperuvēntarōṭu kuṟunila maṉṉarum iḷaikkumpaṭi porutu veṉṟatō ṭamaiyātu kuṟiñcinila maṉṉaraiyum veṉṟu pakaivar nilaṅkaḷaik kaikkoṇṭu poṉ ṉārattai mārpil aṇinta vaṭimpalampaniṉṟa pāṇṭiyaṉ marapil vanta vēntē! pakaivar kiṭṭutaṟkariya kāvaṟkāṭṭaiyum uyarnta kōpura vāyil kaḷaiyum nīṇṭa matilaiyum niraitta1 cūṭṭiṉaiyumuṭaiya ampukaḷ umiḻum araṇaiyum matiyātu ceṉṟu pakaivar nilaṅkaḷaik koṇṭavaṉē!
kaṭaliṭattē vēkamāka aṭikkiṉṟa kāṟṟāl vaḷaikiṉṟa tiraiyaik kuṟukkē piḷantōṭumpaṭi pāy virittuc ceṉṟu celva mikutaṟkuk kāraṇa mākiya carakkukaḷai iṟakkumpaṭi karaiyaic cērntu karumēkañ cūḻnta malaikaḷ pōla marakkalaṅkaḷ cūḻntu niṟkum kaṭalaiyum akaḻiyaiyu muṭaiya cāliyūrukkut talaivaṉē!
vayaliṭattuḷḷa payirkaḷ taḻaikkumpaṭi nīrniṟainta kuḷaṅkaḷil tulākkōliṟ kaṭṭi iṟaikkum paṉṟip pattal eṉṉum iṟai kūṭaiyiṉ ōcai orupāl eḻum; orupāl erutukaḷiṟ kaṭṭappaṭṭa maṇi ōcai olik kum; orupāl payirkaḷiṭattē viḻum kiḷikaḷai ōṭṭuvōr ōcai eḻum.
kuṭṭa nāṭṭuc ciṟappu
ivaṟṟōṭu nīla malaruṭaiya kaḻimuḷḷikaḷ niṟkum maṇaṟ kuṉṟukaḷuṭaiya kaṭaṟkaraiyil niṉṟu paratavar makaḷir āṭum kuravai āravāramum cērntu olikkum. ūrkaḷiṉ vevvēṟiṭaṅkaḷil viḻāk koṇṭāṭum ōcaikaḷum olikkum. ivvāṟu celvamikunta ūrkaḷi liruntu kiṇaip porunarukkuk kaṉṟuṭaṉ piṭikaḷaiyum kompuḷḷa kaḷiṟu kaḷaiyum koṭuttup poṟṟāmaraip pūvaic cūṭṭi nalla aṇikalaṉ kaḷaiyum koṭukkum kuṭṭa nāṭṭārai veṉṟa vēntē!
neṭuñceḻiyaṉ kuṟunila maṉṉaraiyum cēra cōḻaraiyum veṉṟatu
ivvulakil toḻilkaḷuḷ mēlākac collappaṭum uḻavu vāṇikam eṉṉum iraṇṭāl peṟappaṭṭa periya celvattāl pukaḻniṟainta kuṭikaḷ uṉatu nāṭṭil vāḻvar. mutuveḷḷilai eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉatu nāṭu celvam mikuntatu. vēṉilāl mēkam vaṟappiṉum, tōṉṟavēṇṭiya kālattē tōṉṟum veḷḷi teṟkē eḻiṉum āṟṟu veḷḷam vantu perukutalāl annāṭṭil viḷaivumikum; muṟṟi viḷainta neṟkatirkaḷ kāṟṟilacaintu olikkum; avaṟṟai aṟuppōr āravārippar. avviṭattē taṅkip paṟavaikaḷ ōcai ceyyum, cuṟākkaḷ tirikiṉṟa kaṭalil veṇmaṇal paranta karaiyil kuṭamuḻāp pōṉṟa kāykaḷait tāḻaikaḷ tāṅki niṟkum. tāḻaikaḷai vēliyākavuṭaiya kuḷirnta iḷamarakkāvil vantu vīcukiṉṟa nīrt tuvalaiyiṉ ōcaiyum, paṭakil mīṉ piṭikkac ceṉṟōr vantu iṟaṅkum āravāramum, kariyaperiya kaḻiyiṭattuḷḷa uppup pāttikaḷil veḷḷiya uppai viṟkum aḷavar oliyum, ciṟukuṭiyāyp periya toḻilkaḷaic ceyvōriṉ āravāramum kalantolikkum. ivviyalpuṭaiya nāṭukaḷaiyuṭaiya kuṟunila maṉṉarum, nāṉilattōrum ēval kēṭkumpaṭi viraintu ceṉṟāy; ceṉṟu tīk koḷuvit talaiyālaṅ kāṉam eṉṉum ūriṟ ṟaṅkip perunilamaṉṉa riruvarum kuṟunila maṉṉar aivarum paṭumpaṭi pōrveṉṟu avar muracaik koṇṭu kaḷa vēḷvi vēṭṭāy. ivvāṟu purintavaliya puyaṅkaḷai yuṭaiyavaṉē!
naṉmakkaḷiṭaiyē talaimaiyum, caṅkum muttumuṭaiya caṅku kuḷippār cēriyum, kaḷḷai uṇṇum kuṭikaḷuṭaiya ūrkaḷumuṭaiya koṟkaiyiluḷḷōr virumpum porunaṉē!
pōril pāḻaṭainta pakaivar nāṭu
nī niṉ ūriṭattē iruttalai virumpātu pakaivar mēṟceṉṟu porutalai mēṟkoḷvai; yāṉaikaḷaip parappip puṟaṅkoṭuttār mēṟ cellāta paṭaiyōṭu murukaṉ pakaimēṟ celvatupōlat taṭaiyaṟap pakaivariṭattiṟ celluvai; ceṉṟu nāvalan tīviluḷḷa cōḻa maṇṭalam, toṇṭai maṇṭalam eṉṉum maṇṭalaṅkaḷai aṭippaṭuttip pakaivar niṉ ēval kēṭkumpaṭi oḻukuvai; niṉṉōṭu naṭpuk koṇṭavar kuṭiyai uyarttuvai. ammuṟaiyiṉāla niṉ kulattup periyōr oḻukiya aracamuṟai ituveṉṟu avarkku viḷakkuvai. piṉṉar ammaṇṭalaṅ kaḷaic cūḻavirukkum kuṟunila maṉṉar araṇkaḷiluḷḷavaṟṟai eḷitiṟ koṇṭu avaṟṟai ellām niṉakkeṉap pātukāvātu ūriṭattiruntu piṟarkkuk koṭuppai. paṉi oḻukum malaikaḷuḷḷa kāṭukaḷaik kaṭantu pakaivariṉ uḷnāṭukaḷilē pukuntu avar araṇmaṉaik kaikkoḷvai. toṉṟutoṭṭuvarum pakaivar niṉ ēval kēṭṭu oḻukāmaiyāl avar nilattai aṭaintu, maraṅkaḷaic cuṭṭu malaikaḷai nīṟākkum iṭipōṉṟāy. aracar paṭai eṭukkum muṟaimaiyil eḻunta niṉpaṭaiyiṉ āravāram viṇṇil olittatu. kutiraikaḷ cellum vēkattil tūci eḻuntatu; caṅkum kompum ārttaṉa; vīrar maḻai pōl ampukaḷait tūviṉar; kāvaṟ kāṭṭai veṭṭi matilkaḷaik kaikkoṇṭu cuṟṟattārōṭu kūṭiya pakai variṉ valiyait tolaittaṉar. maruta maraṅkaḷai neruppu uṇṭatu. nāṭeṉṉum peyar peṟṟa iṭam kāṭeṉṉum peyar peṟṟatu. pacuttiraḷ taṅkumiṭam puli taṅkumiṭamāyiṟṟu; ūrāyirunta iṭaṅkaḷ pāḻāyk kiṭantaṉa. vaḷaiyaṇinta kaiyum aḻakumuṭaiya makaḷir tuṇaṅkaik kūttai yum tāḷa aṟutiyuṭaiya kuravaik kūttaiyum maṟantaṉar. cāṉṟōr irunta ampalaṅkaḷil iraṭṭai aṭikaḷaiyum accantarum pārvaiyiṉaiyu muṭaiya pēymakaḷir ulāvi āṭiṉar. illuṟai teyvaṅkaḷ ulāvum akaṉṟa ūriṭattu makkaḷai uḷḷēviṭum vāyil kāppōr niṉṟa vāyilkaḷil maṉa varuttamuṭaiya peṇkaḷ iruntu varunti aḻutaṉar. paciyāl ularnta kuṭikaḷukkup pātukāvalāka ayal nāṭukaḷiluḷḷa cuṟṟattār vantu cērntaṉar. periya māḷikaikaḷilē ventu vīḻnta karinta kutirilē cūṭṭiṉaiyuṭaiya kūkaic cēval pēṭṭuṭaṉiruntu kuḻaṟiṟṟu. ceṅkaḻunīr neruṅkivaḷarum iṭamakaṉṟa poykaiyiṭattu yāṉai niṉṟāl maṟaiyum vāṭkōraiyuṭaṉ caṇpakak kōraiyum vaḷarntaṉa. erutukaḷ uḻuta viḷaikiṉṟa vayalkaḷil peṇpaṉṟikaḷōṭu āṇpaṉṟikaḷ ōṭit tirintaṉa. niṉ ēval kēḷāmaiyāl pakaivaratu nāṭukaḷ ivvāṟu keṭṭup pāḻāyiṉa. an nāṭukaḷai āḷavēṇṭumātaliṉ aṅkup pala āṇṭukaḷ taṅki yiruppai; nī aṅkut taṅkutalāl annāṭukaḷ muṉṉilumatikam ciṟappaṭaitaṟkuk kāraṇamāyuḷḷa vellum pōriṉaiyuṭaiya talaivaṉē! teṉticaikkumari vaṭaticai imayam, kiḻakkum mēṟkum kaṭal ākiya ellaikaḷukkuṭpaṭṭa nāṭṭiluḷḷār ellārum niṉ ēval kēṭkumpaṭi veṟṟimikunta taṉmaiyuṭaiyai oru poy collit tēvarulakai amutattōṭu peṟalāmāyiṉum ataṉaivirumpātu meyyuṭaṉ naṭpuc ceytaluṭaiyai. ivvulakiluḷḷa ellāruṭaṉum tēvarkaḷum pakaivar kaḷāyp paṭai eṭuttuvariṉum pakaivaruk kañcip paṇiyāy. teṉṟicaik kaṇ malaikaḷ niṟaiyumpaṭi vāṇaṉ eṉṉum acuraṉ vaitta poruṭṭiraḷ kiṭaippatāyiṉum piṟar kūṟum paḻi varumeṉpatāl ataṉai virumpāy; piṟarkkuk koṭukkum pukaḻai virumpuvai. pukaḻuṭaiyavaṉē! ellārālum toḻappaṭum piṟai nāḷtōṟum vaḷartal pōla uṉatu veṟṟit tiruviṉāl uṉ kāl vaḻiyil varuvōriṉ veṟṟiyum talaimuṟai talaimuṟaiyāka vaḷarvatāka. pakaivaratu ākkam tēypiṟait tiṅkaḷ pōla nāṭōṟum tēyvatāka. cēymaik kaṇ ceṉṟu viḷaṅkum pukaḻ oru pōtum keṭātu nilai peṟuvatāka.
tiruvaḻuti nāṭeṉṉuñ ciṟappup peyar peṟṟa pāṇṭiya maṇṭalam kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉap periyōrāl varaiyaṟuk kappaṭṭa aivakai nilaṅkaḷum porunti iṉitu viḷaṅkum.
maruta nilaṅkaḷ
kīḻtticaik kaṭalil nīraiyuṇṭa mēkam mēṟṟicaik kaṭaṟkaraiyi luḷḷa malaiyiṟṟaṅki marutanilattē maḻaiyaip poḻiyum. ataṉāl eḻunta veḷḷam kavalaik kiḻaṅku akaḻnta kuḻikaḷil pāyntu ōcai ceyyum. malaiyiṭattuḷḷa yāṉaikkūṭṭaṅkaḷ añcumpaṭi iṭiyōṭu kūṭip peykiṉṟa perumaḻai mikutalāl āṟu muṭṭi āṟṟiṭaik kuṟaiyil ēṟumpaṭi veḷḷampāyum. avveḷḷattait tēkki vaitta kuḷattu nīrāl vayalkaḷil yāṉai niṉṟāl teriyātu vaḷarnta nel viḷaintirukkum. maṭukkaḷilum poykaikaḷilum tāmaraip pūvum, itaḻ virinta nīlappūvum melliya ilaiyiṉaiyum vaṇṭukaḷaiyumuṭaiya āmpaṟpūvum, vaṇṭukaḷ taṅkum naṟumaṇamuḷḷa piṟa pūkkaḷum viḷaṅkum. orupāl, vaḷainta koṇṭaiyuṭaiya valaiñar, campaṅ kōḻikaḷ uṟaṅkumpaṭi vaḷḷaik koṭikaḷait taḷḷi mīṉkaḷai vārikkoṇṭu vantu vilai kūṟi viṟkum kampalai eḻum. karumpiṟku iṭṭa ālaiyiṭattu ōcaiyum, kaḷai paṟikkumōcaiyum orupāl eḻum. vayaliṭattuc cēṟṟilē kiṭakkum kiḻa erutiṉ varuttan tīrkkum kaḷḷuṇṭa kaḷamariṉ āravāramum nellaṟup pōriṉ āravāramum orupāl eḻum. maḻaittuḷikaḷait tūṟum mēkan taṅkum tirupparaṅ kuṉṟil viḻāk koṇṭāṭu mōcaiyum, makaḷir kūṭṭam tamatu kūntal tamkaṇavar mālaiyuṭaṉ cērumpaṭi putuppuṉalāṭum ōcaiyum oru pāl vāṉil olikkum. palavakaippaṭṭa ōcaikaḷōṭu paṟavaikaḷ olittuk koṇṭirukkumpaṭi mīṉkaḷai aṟukkiṉṟa pāṇar vīṭukaḷil eḻum pāṭal ōcaiyum cērntu olikkum.
mullai nilam
mullai nilattē veḷḷiya mucuṭṭaippūvum mullaip pūvum pāṟaikaḷ mītu utirntu parantu kiṭakkum. kariya kāliṉaiyuṭaiya varakum eḷḷiṉ kāyum muṟṟiyirukkum. orupāl makkaḷ tiṉaiyiṉai aṟuppar. aṅkumiṅkum āḻnta kuḻikaḷil irattiṉaṅkaḷ kiṭantu viḷaṅkum. paḷḷaṅ kaḷil niṟkum nīril neytal pūttirukkum.
kuṟiñci nilam
kuṟiñci nilattē aivaṉa nellum tōrai nellum vaḷarntirukkum. orupāl tiṉaiyiṭattil kiḷiyai ōṭṭumōcaiyum, orupāl avaraiyait tiṉṉum āmāvai ōṭṭum ōcaiyum, orupāl kuṟavaṉ āṇpaṉṟiyaip poṟik kiṭaṅkil vīḻttik koṉṟatiṉāl uṇṭāṉa ōcaiyum eḻum. orupāl vēṅkaip pūvaip paṟikkum makaḷir puli puli eṉṉum āravāra mum, orupāl paṉṟiyaik kollum puliyiṉ āravāramumākiya iv vōcaikaḷellām malaiyiṭattu etiroli ceyyum.
pālai nilam
aruvikaḷillāta aḻaku kuṉṟiṉa pālai nilattu ūkampul vaik kōl pōṟ kāyntirukkum. malai muḻaiñcukaḷ cūṟāvaḷiyai mukantu koḷḷum. ataṉāl vēṉiṟ kuṉṟu kaṭalpōl olikkum. ilaiyāl vēynta kuṭicaikaḷil vāḻvōrum, māṉtōlākiya paṭukkaiyaiyum, taḻai viraviṉa mālaiyaiyum uṭaiyōrumākiya iḷaiyōr āṟalaikaḷ varaik kākkumpaṭi aracar āṇaiyāl curattē villōṭu celvar.
neytal nilam
neytal nilattē makkaḷ muttaiyum caṅkaiyum kaṭal tanta pal vakaip paṇṭaṅkaḷaiyum viṟpar. yavaṉa mutaliya nāṭṭiṉar kutirai mutaliya vaṟṟaik koṇarntu koṭuttu veḷḷuppum tīmpuḷiyum koḻutta mīṉ kaḷait tuṇittu uppiṭṭu ularttiya karuvāṭum eṉṟivaṟṟaik koṇṭu pōvar.
maturai nakarc ciṟappu
ivvaintiṇaippāṅkum aḻakuṟap peṟṟup pāṭal cāṉṟa naṉ ṉāṭṭu naṭuvil tiruvālavāy, tirunaḷḷāṟu, tirumuṭaṅkai, tirunaṭuvūr eṉṉum nāṉkum kūṭutalāl nāṉmāṭakkūṭal eṉap peyar peṟṟa maturai mānakaram uḷḷatu. atu pūmātiṉ aḻakiya mukampōl polivu peṟ ṟirukkum. vaiyai āṟṟaṅkaraiyil vāṉaḷāvi uyarntu nerukkiya marak kiḷaikaḷil mantikaḷ tāvi viḷaiyāṭum; mayilkaḷ irukkum; malai ucci kaḷiṉiṉṟum kutikkum nīr koṇṭuvantu kuvittamaṇal kuvintu kuṉṟu kaḷākak kiṭakkum. ivvāṟu maraṅkaḷālum maṇaṟ kuṉṟukaḷālum ciṟappuṭai yatu āṇṭuḷḷa cōlaikaḷ. nīrāṭuṅ karaikaḷilē maraṅkaḷ utirtta malarkaḷ mālaipōla vaiyai āṟṟiṟ cellum. avvāṟṟiṉ kaṇṇuḷḷa tuṟaikaḷtōṟum pāṇ cātiyiṉar kuṭiyiruppukaḷuṇṭu. nakaraic cūḻnta akaḻi, periya celvamuṭaiya māṉaviṟalvēḷiṉ ampi ūrai otta nāṭukaḷaip paṟikoṭutta aracar paṭai eṭuttu vantu puṟaṅkāṭṭi ōṭuvataṟ kētuvāka maṇṇuṟa āḻntirukkum. nakaraic cūḻnta matilkaḷ curaṅkavaḻi yuṭaiyaṉavāy vāṉuṟa ōṅki niṟkum. ney pūcutalāl karumai eytiya neṭiya nilaikaḷaiyum, tiṇṇiya kataviṉaiyumuṭaiya vāyil mītamarnta māṭaṅkaḷmēka mulāvum malaipōla uyarntirukkum. māntarum māvum iṭaiyaṟātu pōkkuvarattuc ceytaliṉ kōṭṭaivāyil iṭaiyaṟātu ōṭu kiṉṟa vaiyai āṟṟiṉaip pōṉṟirukkum. vāyilaik kaṭanta aḷavil akaṉṟa terukkaḷum avaṟṟiṉ irupuṟaṅkaḷilum cāḷaraṅkaḷ palavamainta vīṭukaḷum uyarntu tōṉṟum; avvīṭukaḷum vītiyum āṟum ataṉ iru karaiyumpōl tōṉṟum. kaṭaivītiyil pala moḻikaḷ pēcum makkaḷiṉ mikka āravāram eḻum. orupāl muracai olittu viḻāvaic cāṟṟu mōcai kāṟṟāl kontaḷikkum kaṭalolipōl muḻaṅkum. nīraik kaiyāl kuṭaintu viḷaiyāṭiṉāl eḻum ōcaiyuṭaiya vāttiyaṅkaḷiṉ oliyaik kēṭṭōr terukkaḷil niṉṟu āṭi āravārañ ceyvar. aṅkāṭit teru vilē kōyilkaḷukku viḻākkaḷai naṭattik kaṭṭiṉa aḻakiya koṭikaḷum, paṭaittatalaivar peṟṟa veṟṟiyiṉ poruṭṭu eṭutta veṟṟik koṭi kaḷum, kaṭkaṭaikaḷil kaḷḷiṉ kaḷippu mikutiyaic cāṟṟukiṉṟa koṭikaḷum periya malaiyiṭattu aruvi acaiyumāṟu acaintu koṇṭirukkum.
tērppaṭai
paṉaimīṉum caṅkum ulāvukiṉṟa kaṭalil pāymaram aṭiyōṭu muṟiyumpaṭi kāṟṟaṭikkaiyiṉāl marakkalaṅkaḷ naṅkūrakkaṟ kaṭṭiya kayiṟ ṟuṭaṉē niṉṟulāvi nīrc cuḻiyilē akappaṭṭu niṉṟu cuḻalum. aracaṉuṭaiya yāṉaippaṭai ammarakkalaṅkaḷai oppak kōpam mikuntu cuḻaṉṟu kuttuk kōṟkāraraik koṉṟu pākarai eṟintu kāliṟ caṅkiliyaip piṇittiruk kum kaṭṭuttaṟiyai muṟittaṉavum muṉṉum piṉṉum caṅkolikkap paṭuvaṉavumākiya matayāṉaikaḷai uṭaiyatu. tērppaṭai, kāṟṟaip piḷantu ñāyiṟṟai aṭaiyavēṇṭumeṉa virumpip paṟakkum ciṟanta kālaiyuṭaiya aṉṉac cēvalai otta veṇṇiṟak kutiraikaḷ pūṭṭap peṟṟuk kāṟṟeṉac cellum tērkaḷaiyuṭaiyatu.
kutiraippaṭai
kutiraippaṭai vaṭṭamākavum nērākavum ōṭum kaṭuñcelaviṉai yuṭaiyatu. kālāṭpaṭai kaḷḷuṇṭu mayaṅki yāṉaipōṟ cellum vīrarai yuṭaiyatu.
nāṟpaṭaiyiṉ celavukkup paṇṇiyam viṟpōr añciyiruttal
ivviyalpuṭaiya yāṉaiyum tērum kutiraiyum vīrarumākiya nāṟpaṭaikaḷ vantu mīḷkiṉṟamaiyāl iṉiya uṇavup paṇṭaṅkaḷai viṟpārum, poṟpūkkaḷ cūṭiya talaiyiṉarum vīrakkaḻalaṇinta kāliṉaru mākiya vīrariṉmuṉ niṉṟu koṭṭappaṭum vīramattaḷattiṉatu kaṇpōṉṟu vaṭṭamāṉa pūntaṭṭilē iṭṭu vanta pūviṉai viṟpārum, cuṇṇam viṟpārum, cuṇṇāmpuṭaṉ veṟṟilaiyum pākkum viṟpārum iṉṉu yirañci ēṅkiyiruppar; nāṟpaṭaikaḷum akaṉṟapiṉṉar varuttam nīṅki, māṭa māḷikai kūṭa kōpuraṅkaḷiṉ kuḷirnta niḻalilē iruntu iḷaip pāṟuvar.
aṅkāṭi makaḷir
iḷamakaḷir aḻakum civantaniṟamum āṭavarai varuttum kaṇkaḷum, nāruritta āmpaṟṟaṇṭu pōṉṟa niṟamumuṭaiyarā yiruppar; nēriya kūriya paṟkaḷuṭaiya vāyum, toyyiṟ kuḻampāl koṭi eḻutap peṟṟavum nekiḻntu cintuvatupōṉṟu aḻaku tēmal parantavumākiya iḷaiya taṉaṅ kaḷum, maiyoḻukiṉāṟ pōṉṟa neruṅkiya kūntalum, mayiliṉ cāyalum, melliya pēccumuṭaiya nalliyalpiṉar. avarkaḷ tammaik kōlañ ceytu metteṉa naṭantu kaiyait taṭṭi, kāmanukarcciyaṉṟi vēṟoṉṟuṅ kallā iḷaiñarōṭu makiḻntu cērvar. caṅkupōl naraitta mayiriṉaik kōtip piṉṉē muṭinta kiḻappeṇṭir av viṉpam nukarum aḻakiṉai yuṭaiyār virumpum poruḷkaḷai naṟumpūvuṭaṉ ēntic ceṉṟu maṉaikaṭōṟum ulāvi viṟpar. mēkam mukappavum āṟukaḷ perukavum kaṭaliṉ nīr kūṭutal kuṟaital iṉṟiyirukkum. atupōla aṅkāṭit teruvil palar vantu koḷḷak koḷḷak kuṟaiyāmaluṅ koṇṭuvarak koṇṭuvarap paṇṭaṅkaḷ mikāmalum irukkum.
viḻākkāṇum peṇkaḷiṉ mukam acaiyum koṭikaḷiṭaiyē tōṉṟutal
mālaikkālattē pūttoḻiluṭaiya paṭṭāṭaikaḷai uṭuttu arai yilē uṭaivāḷaic cerukit tōḷilē mēlāṭaitarittu, vīrakkaḻalum vēppamālaiyum māṇikka mālaiyum ceṅkaḻunīr mālaiyum aṇinta celvar, kutiraikaḷ pūṭṭiya tēril kālāṭkaḷ cūḻa vītikaḷil celvar. māṭaṅkaḷtōṟum nilāmuṟṟattu niṉṟu viḻākkāṇum poṉṉāparaṇaṅ kaḷaiyum pūttoḻiluṭaiya vaḷaikaḷaiyum cilampaiyum aṇinta makaḷiriṉ mukaṅkaḷ, koṭikaḷiṉ mītu mantamārutam paṭṭu acaitalāl avaṟṟiṉ iṭaiyē mēkattil maṟaiyum tiṅkaḷ pōla orukāl tōṉṟi orukāl maṟaiyum.
mālaik kālattuk kaṭavuḷarukku viḻā eṭuttal
celvar tamatu aḻakiya uṭaliṟ ṟaṭaviyirukkum puṉuku mutaliyavaṟ ṟiṉ naṟumaṇam terukkaḷiṟ kamaḻum. peṇkaḷiṉ matiyai otta mukaṅkaḷ maṟuviṉṟit tōṉṟum. civaṉai ēṉaik kaṭavuḷarilum mēlākak koṇṭu, vāṭāta pūkkaḷaiyum itaḻ kuviyāta kaṇṇiṉaiyum aviyākiya uṇa viṉaiyu muṭaiya māyōṉ murukaṉ mutaliya teṅvaṅkaṭkup pali koṭuttaṟku antik kālattiṟkuc ciṟitu muṉpu toṭaṅkiya viḻāvil vāttiyaṅkaḷ olikkum. pauttamatak koḷkaiyiṉarākiya iḷamakaḷir tāmaraip pūvaip piṭittāṟ pōlac ciṟu piḷḷai kaḷai eṭuttukkoṇṭu, taṅkaṇavarōṭu pūcaikku vēṇṭum pūviṉaiyum tūpaṅkaḷaiyum kaikaḷil ēnticceṉṟu vaṇaṅkum pauttap paḷḷikaḷ ōriṭattu viḷaṅkum.
pala vēṟu camayattavar uṟaiyumiṭaṅkaḷ
ciṟanta vētaṅkaḷai ōti yākāti karumaṅkaḷaic ceytu piramaṅkaḷ tāṅkaḷēyāy vīṭṭiṉpattai ivvulakiltāṉē aṭaikiṉṟa pirama vittukkaḷ iruppiṭam orupāl tōṉṟum. malaik kūṭṭam pōla māṭa māḷikaikaḷ uyarntu tōṉṟum nakaril pūkkaḷaik kaiyiṟ koṇṭu virataṅ kāppōr tutikkiṉṟa amaṇap paḷḷiyiṭattu mūṉṟukālamum mūvulakiṉ ceytiyum muḻutuṇarum camaṇamuṉivar uṟaivar. appāl tulāk kōl pōṉṟu naṭuvu nilaiyuṭaiya tarumattaik kūṟum aṟaṅ kūṟavai tōṉṟum. yākaṅkaḷaip paṇṇip periya cuvarkkattai ēṟap pōkum antaṇar aracaṉai aṭakkuvar. aracaṉ taṉṉiṭattuḷḷa naṉmaiyum tīmaiyum neñcat tālē kaṇṭu attīṅkukaḷai ārāyntu avaṟṟilē oḻukāmal tāṉ aṭakkukiṉṟa cuṟṟattiṉaiyuṭaiyaṉ. kāvitippaṭṭam kaṭṭap peṟṟavarum, talaippākai tarittavarum aracaṉai aṟattiṉiṉṟum tiṟampāmal pātukāp pavarumākiya amaiccar irukkai appāl tōṉṟum. itaṟku appāl, paruntukaḷ iḷaippāṟiyiruntu piṉpu uyarap paṟakkum taṉmaiyavum pala toḻil māṭcimaip paṭṭavumākiya, piṟanāṭukaḷiṉiṉṟum vantu celpavar kaḷuṭaiya maṉaikaḷ malaikaḷ pōṉṟu tōṉṟum.
iṭaiviṭātu maḻai peykiṉṟamaiyāl viḷaivuṭaiya mōkū riṭattuk kōcar viḷaṅkiṉāṟ pōla paḻaiyaṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉa ṉuṭaiya, purōkitar, cēṉāpatiyar, tūtar, oṟṟar eṉṉum nālvakaip periya kūṭṭattiṉarum viḷaṅkuvar.
antik kaṭai
caṅkai aṟuttu vaḷaiyal mutaliyaṉa ceyvōrum, maṇikaḷait tuḷaiyiṭuvōrum, poṟkollarum, poṉvāṇikarum, āṭai viṟ pārum, cempai niṟuttu vāṅkuvārum, pūkkaḷaiyum cāntaiyum viṟpārum, ōviyakkārarum, neytaṟ ṟoḻil ceyvōrum piṟaruṅkūṭi antik kaṭai yil oruvarkkoruvar kāl neruṅkumpaṭi niṟpar. avvāravāram paṉaṅ kuruttu mālaiyaṇinta cēraṉuṭaiya periya nāḷōlakka iruppilē aṟivuṭaiyōr kūṭit tarukkaṅkaḷaik kūṟum āravāram pōṉṟiruntatu.
aṟak kūḻccālai
aṟakkūḻc cālaiyil palāppaḻam, vāḻaippaḻam, muntirikaippaḻam mutaliya paḻaṅkaḷaiyum, pākaṟkāy, vāḻaikkāy, vaḻutuṇaṅkāy mutaliya kāykaḷaiyum ilaikkaṟikaḷaiyum kaṇṭacarukkarait tēṟṟaiyum, iṟaicci yuṭaiya cōṟṟaiyum, kiḻaṅkukaḷuṭaṉē pāl mutaliyavaṟṟaiyum parimāṟu vōr koṇṭuvantu paci tākaṅkaḷāl varuntuvārkkum vaṟiyavarkkum iṭuvar.
marakkalaṅkaḷiliruntu paṇṭaṅkaḷai iṟakkum ōcai
marakkalaṅkaḷ koṇṭuvanta paṇṭaṅkaḷaip paṟippatāl paṭṭiṉattē periya āravāram eḻum. paṇṭaṅkaḷai iṟakkuvatāl palliṭaṅkaḷilum eḻum ōcai kuñcukku iraiyaik kavarntu paṟantu celkiṉṟa palvakaip paṟavaikaḷiṉ āravārattai ottirukkum.
mālaik kālattu makaḷir ceyalkaḷ
ñāyiṟu mēṟkumalaiyil maṟaintatum, niṟai uvāt tōṉṟum pōtu periya nakariṭattuvāḻum peṇṇaip peṇkāmuṟum aḻakiya makaḷir oḷiyuṭaiya viḷakkai ēṟṟuvārkaḷ; tām kātalikkum iṉiya kaṇavaraic cērtaṟku neṭiya kūntaliṟṟaṭaviya mayirccāntai alaittu nīkkuvārkaḷ; kattūriyaiyum naṟiya cantaṉattaiyum taṭavuvārkaḷ; melliya nūlāṟ ceyta āṭaikku akiṟpukai ūṭṭuvārkaḷ. ivvāṟu mālaik kālam ōcai uṭaiyatāyirukkum. kaṇavaraip pirintu kūṭṭattai virumpi yiruntārkku nōy ceyyum muṉ yāmam kaḻintatu.
vilai makaḷir
nīla ākāyattē viḷaiyāṭum teyvamakaḷir varuttumāṟupōlat tammaik kaṇṭōruṭaiya neñcai varuttip poruḷ vāṅkum parattaiyar viḷakkiṉ oḷiyil palarum oṉṟu cērakkūṭuvar. kaṭaṟkarait tuṟaiyil kuvintamaṇalil yāḻ vācittu mattaḷaṅ koṭṭi āṭuvar. ataṉai veṟuttuk kuvaḷai malarāl toṭutta mālaiyai āṭaiyiṉ viḷimpilē paṭumpaṭi aṇivar. veḷḷiya pūkkaḷāṟ kaṭṭiya mālaikaḷai ākāyattil ceṉṟu nāṟumpaṭi koṇṭaiyil vaittu muṭivar. tamatu vaṭivaḻakai virumpi vanta uḷḷūrārum piṟanāṭṭārumākiya celva iḷaiñaraip pala vañcaṉaiyuṭaiya tam moḻikaḷāl kūṭṭic ceṉṟu avarkaḷ mārpu tam mārpiṟ paṭumpaṭi muyaṅkuvar. poruḷ peṟumaḷavum aṉpuṭaiyār pōla vañcaṉaiyākat taḻuvi avarkaḷiṉ celvam ellāvaṟṟaiyum vāṅkuvar. pūvirikiṉṟa kālamaṟintu ataṉ nuṇṇiya tātai uṇṭu tātaṟṟa vaṟiya pūvaip piṉ niṉaiyāmal nīṅkum vaṇṭukaḷaippōl tammaik kalan tāruṭaiya neñcu kalaṅkumpaṭi avaruṭaiya kūṭṭattaik kaiviṭuvar; muṟ paṭṭa palaraic cērnta cērkkaiyāl kulainta oppaṉaikaḷaip piṉṉum aḻaku ceyvar. arumpukaḷ alarum ceṅkaḻunīrp pūvaiyum ēṉaiya malar kaḷaiyum koṇṭu maḻaikku malarnta ciṟiya putaraippōl tōṉṟumpaṭi tamatu kūntalai vēyntukoḷvar; alarum paruvamaṭaintu malarnta apputiya viṭupūkkaḷ terukkaḷeṅkum kamaḻum. vaḷaiyaṇinta kaiyuṭaiya avvilaimātar kai vīci naṭantu maṉaikaṭōṟum ceṉṟu paḻamarattait tēṭic ceṉṟu ataṉ paḻaṅkaḷai uṇṇum puḷḷiṉam pōlap poruḷ koṭuttaṟkuriya iḷaiñarōṭu viḷaiyāṭuvar.
tirumāl piṟanta ōṇanāḷ viḻā
avuṇar kūṭṭattai veṉṟavarum poṉṉāṟ ceyta mālai yaṇintavarumākiya tirumāl piṟanta ōṇanāḷil ūriṭattu viḻā naṭakkum. pōrttiṉavuṭaiya maṟavar kaḷḷuṇṭu oruvarōṭoruvar porutu neṟṟiyilē kāyam paṭṭavarkaḷākat tōṉṟuvar. pōr paḻakum yāṉai ōṭṭutalāl ōṭukiṉṟa yāṉayaip parikkōṟkārar ceṉṟu piṭippar; ataṉaip piṭikkumaḷavum pōr yāṉai aṇukātapaṭi nīlattuṇiyil iṭṭu vaittirukkum 1kappaṇattaic citaṟuvar; kappaṇaṅkaḷ kālaittuḷaikka añcātavarkaḷākiya maṟavar neṟṟiyiṟpaṭṭa kāyaṅkaḷuṭaṉ tirivar.
kuḻantaiyai īṉṟu iṭukkaṇ nīṅkiya makaḷir nīrāṭik kaṭavuḷaip paravutal
īṉṟaṇimai nīṅkiya celva makaḷir teyvattiṉaruḷāl ōr iṭukkaṇumaṟṟuk kuḷattu nīriṟ kuḷippar. appōtu mutaṟ cūṟkoṇṭa makaḷir ivvāṟē iṭukkaṇiṉṟip putalvaraip payattal vēṇṭumeṉṟu teyvattaip paravuvar; piṉpu tamatu cuṟṟattuṭaṉ pūcaikku vēṇṭum poruḷkaḷ palavaṟṟuṭaṉ 2tēvarāṭṭiyarōṭu yāḻiṟ cevvaḻip paṇṇai vācittu muḻavu koṭṭic ciṟupaṟai olippa mayil pōla metteṉa metteṉa naṭantu kaiyāṟṟoḻutu pāṟcōṟu mutaliyavaṟṟai uṇpar. kār kālattē pūtta kuṟiñcip pūvaic cūṭiya makaḷir kaṭappa mālaiyaic cūṭu kiṉṟa murukaṉai meyyiṭattē niṟutti vaḻipaṭṭuk kaikōttu maṉṟu kaṭōṟum kuravaiyāṭuvar. ivaṟṟōṭu cērikaṭōṟum eḻum pāṭṭukkaḷum kalattaliṉālē vevvēṟu āravāram olikkum. naṉṉaṉ koṇṭāṭum piṟanta nāḷiṭattuc cēriyiluḷḷār koṇṭāṭukiṉṟa viḻāvāl āravāram uṇṭāṉāṟ pōlak kampalai niṟainta mutaṟcāmam kaḻintatu.
yāmattil teyvaṅkaḷ iyaṅkutal
patiṉaintu nāḻikaikoṇṭa pātiiravil iraṇṭāñ cāmattukkum nālām cāmattukkumiṭaiyil teyvaṅkaḷ ulāvum. caṅkukaḷ āravāra miṉṟik kiṭakkum; maṭap pattiṉaiyum kaḷippiṉaiyum oḷḷiya aṇikalaṉ kaḷaiyumuṭaiya makaḷir tuyil koḷvar. iṉiya pākōṭu cērttuk karaitta māvai vaittirukkum appavāṇikar iruntu uṟaṅkuvar. tirunāḷilē kūttāṭum kūttar kūttu oḻintu uṟaṅkuvar. pēykaḷum teyvaṅkaḷum uṟavukoṇṭu cuḻaṉṟu tiriyum.
nakar kāvalar
nakar kāvalar pulipōl vīramuṭaiyar; tuyil koḷḷāta kaṇṇar; añcā neñcar; kaḷavut toḻilaiyum tantiraṅkaḷaiyum kaṇṭaṟiyum nuṇ ṇaṟiviṉar; kuṟi tappāta ampiṉar; terukkaḷil nīr perukkeṭuttōṭum kāriruḷ mūṭiya yāmaṅkaḷilum ūr cuṟṟivarum iyalpiṉar; kaṟutta uṭa liṉar; kariya uṭaiyiṉar; vāḷkaik koṇṭa kaiyiṉar; melliya nūlēṇi cuṟṟiya araiyiṉar; viḻittakaṇ imaikku muṉ maṟaintōṭum valiyuṭaiya kaḷvaraiyum kaṭitiṟ piṭikkum āṟṟaluṭaiyar. ivviyalpiṉarākiya kāvalar ulāvik kāval puritalāl eṅkum oliyiṉṟi aṭaṅkiya kaṭalaip pōl aṭaṅkiyirukkum. paṭukkaiyil tuyilvōr iṉitu tuyilvar.
vaikaṟaiyil nikaḻvaṉa
vaikaṟaik kālattē vētattai muṟṟa ōtukiṉṟa antaṇar avaṟṟiluḷḷa tutikaḷaip pāṭuvar. parikkōṟkārar yāṉaikaḷukkuk kavaḷattait tīṟṟuvar. tēriṟ pūṭṭum kutiraikaḷ pantiyil niṉṟu pullai mellum. paṇṭam viṟpār palvēṟu paṇṭaṅkaḷuṭaiya tamatu kaṭaikaḷai meḻukuvar. kaḷ viṟpōr kaḷippiṉaiyuṭaiya kaḷḷukku vilai kūṟuvar. tiṇṇiya cuvarkaḷuṭaiya vīṭukaḷiṉ katavukaḷ tiṟappatālum mūṭuvatālum oli ceyyum. kaḷḷai uṇṭukaḷittōr muḻaṅkukiṉṟa maḻalai vārttai kaḷaik kūṟuvar. niṉṟēttuvār niṉṟu vāḻttuvar. 1vaitāḷikar tattamatu tuṟaikkuriya pāṭalkaḷaip pāṭuvar. nāḻikai colvōr collap paḷḷi eḻucci muracu olikkum. poṟiyiṉaiyuṭaiya kōḻic cēval viṭiyaṟ kālattai aṟivittuk kūvum. cēvaṟ paṟavaikaḷ tattam peṭaikaḷai aḻaittu niṉṟu tīṅkural ceyyum. kūṭṭil uṟaikiṉṟa karaṭi, puli mutaliya vilaṅkukaḷ muḻaṅkum. piṭiyōṭu kūṭiya yāṉaikaḷ piḷiṟum. pōril mutuku kāṭṭiya vīraratum veṭṭuṇṭa vīraratum yāṉaikaḷum, pakaivar ūraic cuṭukiṉṟa viḷakkilē pārttu niraikāttu niṉṟa vīrarai māḷaveṭṭi vēlkōlāka aṭittu vanta pacuttiraḷum, tōṟṟa vēntar tiṟaiyākak koṇṭu vanta āparaṇaṅkaḷum araṇmaṉaiyai nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkum. ivvāṟu kaṅkaiyāṟu kaṭaliṟ kalantāṟ pōla ulakiṟ poruḷkaḷellām maturaiyai aṭaiyum.
aracaṉ tuyileḻuntu ceyvaṉa
immānakaril kōyil koṇṭu ceṅkōl celuttukiṉṟa pāṇṭiyaṉ, viḷaṅkukiṉṟa aṇikalaṉkaḷ pūṇṭa makaḷir poṉṉāṟ ceyta vaṭṭilkaḷilē vārtta naṟumaṇam vīcum kaḷḷaik koṭukkak koṭukka ataṉaiuṇpāṉ; uṇṭu ciṟanta kaṟpum, aḻakiya tēmalum, maṇi kaḷaḻuttiya poṉṉaṇikaḷum, māntaḷir pōṉṟa niṟamum, kūriya eyiṟum, viḷaṅkukiṉṟa makarakkuḻai poruntiya kātum, malarnta centāmarai pōṉṟa mukamum, vaḷaikaḷumuṭaiya araciyiṉ tōḷil muyaṅkuvāṉ, tūṅku mālaikaḷ toṅkum paṭukkaiyil tuyil koḷḷuvāṉ. tāṉ ceyyum “nallaṟaṉum oṇ poruḷum cintittu” vaikaṟai yāmattut tuyileḻu vāṉ; eḻuntu kālaikkaṭaṉkaḷai muṭippāṉ; mārpilē mālai tarittu, kaiyilē vīravaḷaiyaiyum viralilē kaṇaiyāḻiyaiyum ceṟittu, kañci yiṭṭa tukilai uṭuttu, ataṉ mēl aṇiyum aṇikalaṉkaḷai aḻakuṟa aṇintu kolumaṇṭapattil vīṟṟiruppāṉ. irunta aḷavilē ēṉātip paṭṭam mutaliya ciṟappup peṟṟa paṭaittalaivar avaṉatu veṟṟit tiṟattai vāḻttuvar.
aracaṉ ōlakka maṇṭapattiliruntu vīrarkkum piṟarkkum paricaḷittal
piṉpu avaṉ tāṉ nāṭu nakar peṟumpaṭiyākavum veṟṟi ciṟakkum paṭiyākavum utaviya vīrarai ellām aḻaittum pāvalaruṭaṉē pāṇar pāṭṭiyarai varavēṟṟum yāṉai tēr eṉpaṉa pōṉṟa paricukaḷ aḷippāṉ. avvāṟu avaṉ paṟpala poruḷkaḷaik koṭuttalāl an nāṭṭil vāḻum kuṭimakkaḷ celva vaḷampeṟṟiruppar. ivvāṟellām ciṟappuṟ ṟirukkum vēntē! vāḻka.
ivvulakil pukaḻ ōṅka vāḻnta maṉṉar māṇṭaṉar
ivvulakiṟ pukaḻuṭaiya paṟpala vēntar vāḻntaṉar. pukaḻ ceṟinta vēntar celvavaruvāyiṉaiyuṭaiya tamatu nakariliruntu yāḻ vācittāṟ pōṉṟu pāṭum viṟaliyar aṇiyumpaṭi vaḷaikaḷai nāṭōṟum nalkiṉar. koḻutta iṟaicciyait tiṉṟu cōṟṟai veṟuttuk kaḷḷarunti avaṟ ṟālum ācai taṇiyap peṟātapāṇar makiḻumpaṭi pala piṭiyāṉaikaḷaiyum, tam cuṟṟattiṉar makiḻumpaṭi pakai aracar araṇkaḷai aḻittuk kavarnta poruḷkaḷaiyum vaḻaṅkiṉar. viṭiyaṟ kālaiyil vantu pāṭum1cūtarkkut tēruṭaṉ kutiraiyaik koṭuttaṉar. periya kuppikaḷ vaṟṟumpaṭi kaḷḷuṇṭu vañci cūṭip pūcip pularnta cantaṉattai yuṭaiyōrait tamakkup paṭaittalaivarākak koṇṭaṉar; tammai vaḻipaṭṭōr ēval kēṭṭu vaḻi paṭātōr nāṭukaḷ tiṟai aḷittu ēval kēṭkumpaṭi pōrmēṟ ceṉṟaṉar; uyarap paṟakkum paruntukaḷum paṟakkalāṟṟāta ucciyuṭaiya araṇkaḷuṭaiya pācaṟai yiṭattē viṭiyaṟkālattē nāḷ muracam olikkumpaṭi taṅkiṉar. pakaivar paṭaikkuk kēṭuṇṭāka veṉṟu eṇṇip piṉṉum aḻikka vēṇṭumeṉṟu virumpi nilaṅkaḷai aḻittaṉar. ivvakai valiyiṉaiyum veṟṟi muraciṉaiyu muṭaiyarāy viḷaṅkiṉar. ivvāṟu pukaḻ viḷaṅkum paṭiyum ulakam ēval kēṭkumpaṭiyum vāḻntu piṟappaṟa muyalātu māṇṭa maṉṉar kaṭaṟkarai maṇalilum palarāvar. aṇṇalē! ap payaṉiṉmai yālē nīyum avvāṟu kaḻital ākā teṉṟu ivvāḻviṟ periyatāyiruppa toru poruḷai yāṉ kūṟukiṉṟēṉ. aḵtu eṉṉāṟ kāṭṭutalaritu. ataṉaik kaṇṇaṉaip pōṉṟavum yākacālai mutu kuṭumiyaip pōṉṟavum tollāṇai nallāciriyariṭattiṟ kēṭpāyāka. kantaḻiyiṭattiṟ kaṇṭaviyappaiyum piṉpu peṟṟa amaitiyaiyum talaimai peṟṟa palar colla nī kēṭpāyāka. perumāṉē! nalla ūḻikkālattē ittuṇaik kālamirutti yeṉap pālvarai teyvattālē varaiyappaṭṭu nī aṟutiyākap peṟṟa nāḷ muḻutum iṉitākap pēriṉpattai nukarntiruppāyāka. ataṉai nukarātu aimpoṟikaṭkum muṉṉiṟkap paṭuvaṉavākiya innukar poruḷ kaṭku niṉṉōṭu eṉṉa uṟavuṇṭu? iṉi uṉṉiṭattu uṇṭākiya māyai keṭuvatāka.
7. 1neṭunalvāṭai
kūtir kālattiṉ iyalpu
paruvam poyyāta mukilkaḷ mēruvai valamāka vantu ulakam kuḷirumpaṭi maḻaipeytaṉa. mantaikaḷai aṭittu ōṭṭum kōlaik kaiyiluṭaiya iṭaiyar veḷḷattai veṟuttavarkaḷāy ēṟukaḷuṭaiya mantaikaḷai mēyumpaṭi mēṭṭunilattē viṭṭaṉar. avarkaḷ mārpiṭat taṇinta kāntaḷ itaḻkaḷāṟ kaṭṭiya mālaikaḷ maḻaittuḷikaḷ vīḻtalāl aḻaku aḻintaṉa. kuḷirāl varuntum iṭaiyar kaiyiṭattē neruppaik koṇṭu alakuṭaṉ alaku cērntu paṟpaṟai koṭṭumpaṭi naṭuṅkiṉar. vilaṅkukaḷ mēyātu niṉṟaṉa. kuraṅkukaḷ kuḷirāl naṭuṅkiṉa. kāṟṟu mikuti yāl paṟavaikaḷ maraṅkaḷiṉiṉṟum nilattil vīḻntaṉa. pacukkaḷ kaṉṟukkup pāl koṭātu kālāl utaittaṉa. putarkaḷil niṉṟa mucuṭṭai veṇṇiṟa malarkaḷai malarntatu. pīrkkup poṉṉiṟap pūvaip pūttatu. viraintu pāyum nīrukketirē kayal mīṉkaḷ nīnticceṉṟaṉa. maḻai ōyntatum paciyakā luṭaiya kokkuttiraḷum variyuṭaiya nāraikkūṭṭamum paranta kariya vaṇṭa lum cēṟum paranta īramuṭaiya veṇmaṇaliliruntu mīṉkaḷai uṇṭaṉa. vāṉil eḻunta veḷḷiya mukilkaḷ tuḷikaḷaic citaṟiṉa. vayalkaḷil nīrukkumēl uyarntu vaḷarnta neṟ payirkaḷīṉṟa katirkaḷ muṟṟi viḷain tiruntaṉa. parutta aṭiyiṉaiyuṭaiya kamukiṉ nīlamaṇi pōṉṟa talaiyiṉai yuṭaiya kāykaḷ uḷḷē nīr niṟaintāṟpōl tiraṇṭu muṟṟiyiruntaṉa. malarkaḷ niṟainta cōlaiyiṭattuḷḷa maraṅkaḷ kiḷaikaḷilē taṅkiya nīraic corintaṉa. uyarnta māṭaṅkaḷum celvamum malinta paḻaiya ūriṭattu akaṉṟu nīṇṭa terukkaḷ āṟu kiṭantāṟ pōl kāṭciyaḷittaṉa. taḻai viravit toṭutta mālaikaḷaik kaḻuttil aṇintavarum, vaṇṭu moyk kiṉṟa kaḷḷai uṇṭukaḷippu mikuntavarkaḷum, muṉṉumpiṉṉum toṅkum paṭi uṭaiaṇintavarkaḷum, muṟukkēṟiya uṭampiṉarumākiya milēccar maḻaittuḷikku añcātavarkaḷāy terukkaḷilē tirintaṉar. māṭap puṟākkaḷ irākkālamum pakaṟkālamum aṟiyātu mayaṅkiṉa; cēvaṟ puṟā taṉatu pēṭṭuṭaṉ veḷiyiṟ ceṉṟu iraitēṭi uṇṇātu palakai mītu iruntu kaṭuttakālkaḷ āṟumpaṭi kālai māṟṟi māṟṟi iruntatu.
makaḷir kūntalukku naṟumpukai ūṭṭutal
vēlai purivōr kāvaluṭaiya vīṭukaḷil cāntaraikkum ammi yilē kattūri mutaliya paciya kūṭṭai araittaṉar. ākavē, vaṭanāṭṭār koṇṭuvanta veḷḷiya cantaṉak kaṟkaḷum teṟkē kiṭaikkiṉṟa cantaṉak kaṭṭaikaḷum payaṉpaṭātu kiṭantaṉa. kuḷir mikutiyāl kūntaliṭattu mālaiyaic cūṭa muṭiyāta makaḷir ataṉiṭattuc cila malar vaittu muṭikka virumpic, cantaṉak kaṭṭaiyai erittu ataṉiṭattē akiṟkaṭṭaiyaiyum cevvarakkaiyum iṭṭuppukaittaṉar. kaitērnta kammiyarāl aḻaku peṟac ceyyappaṭṭa cenniṟa ālavaṭṭaṅkaḷ civanta uṟaikaḷil iṭappaṭṭum cilantiyiṉ veḷḷiya nūlāṟ cūḻappaṭṭum vaḷainta muḷaikaḷil toṅkiṉa.
iḷaiyōrum mutiyōrum tīkkāyntaṉar
paṭukkaiyiṭattil iḷavēṉiṟ kālattuk kuḷirnta teṉṟaṟ kāṟṟai vīcukiṉṟa cāḷaraṅkaḷil ulāvuvāriṉmaiyāl avaṟṟiṉ iraṇṭu katavukaḷum cērumpaṭi tāḻiṭṭaṭaikkappaṭṭiruntaṉa. vāṭaik kāṟṟuk kalleṉṉum ōcaiyuṭaiya ciṟu tivalaikaḷai eṅkum parappiṟṟu. iḷai yōrum mutiyōrum kuḷir mikutiyāl kuvinta vāyuṭaiya karakattil nīruṇṇātu tīccaṭṭiyiluḷḷa neruppil kuḷir kāyntaṉar. āṭum makaḷir tāmpāṭukiṉṟa pāṭalkaḷaik kariya taṇṭiṉaiyuṭaiya yāḻil vācittaṟku narampukaḷait tamatu taṉaṅkaḷiṭattē taṭaviveppam ūṭṭi yāḻaip paṇ niṟkum muṟaiyil niṟuttiṉārkaḷ. ivvāṟu kārkālam maḻai mikuntu kūtir kālamāka nilai peṟṟatu.
ciṟpa nūlār aracaṉukku māḷikai amaittal
cittirait tiṅkaḷiṉ mattiyil oru nāḷil patiṉaintāvatu nāḻikaiyil aracaṉuṭaiya maṉai amaippataṟku nāḷ kuṟikkappaṭṭatu. ciṟpanūlōr am mukūrttattil nūlai nērē piṭittut ticaiyai aṟintu atticaikaḷukkuriya kaṭavuḷarai vaḻipaṭṭaṉar; piṉpu aracaṉukku vēṇṭiya maṉaikaḷaiyum vāyilkaḷaiyum maṇṭapaṅkaḷaiyum vakuttaṉar. avai kaḷaic cuṟṟi matil iṭappaṭṭatu. matiliṉ vāyil irumpiṉāl amaikkap paṭṭuc cevvarakkup pūcappaṭṭatu. ataṉ katavukaḷ cērttut tāḻiṭumpaṭi iraṇṭāka amaikkappaṭṭaṉa. 1uttarakkaṟkaviyil palamaraṅkaḷ iṭai veḷiyiṉṟic cerukappaṭṭaṉa. uttarak kaṟkaviyiṉ naṭuvē ilakkumiyum irupuṟattum ceṅkaḻunīrp pūvumākiya vēlaippāṭu ceyyap paṭṭiruntatu. nilaikaḷ mītu ney pūcic ciṟuveṇkaṭuku appappaṭṭiruntatu. vāyil malaiyai iṭaiyē tiṟantāṟpōṉṟu yāṉaikaḷ veṟṟik koṭiyuṭaṉ cellumpaṭi uyaramuṭaiyatu. ataṉiṭattē kavarimāvum aṉṉappuḷḷum tāvittirintaṉa. muṟṟam veṇmaṇal parappappaṭṭu ilakkumi taṅkum ciṟappup peṟṟiruntatu.
antappuram
pantiyil niṉṟu veṟuttaṉavum piṭarimayiriṉai yuṭaiyaṉavumākiya kutiraikaḷ pullai atakkutalāl ōcai eḻuntatu. nilā muṟṟattil nīr vantu koppaḷikkumpaṭi amaikkappaṭṭa kuḻāy mīṉiṉ aṅkāntavāyaip pōṉṟiruntatu. kuḻāyiṉiṉṟum viḻunta nīr niṟaitaliṉālē kalaṅki ōṭum aruvi ōcai ceytatu. ataṉ pakkattē mayilkaḷ kompu vāttiyattiṉ oli pōl āravārittaṉa. ivvōcaikaḷellām malaikaḷil eḻukiṉṟa āravārattai ottaṉa. kōyiliṉ antap purattēyuḷḷa tūṇkaḷ nīla maṇiyāl amaikkappaṭṭavai pōṉṟu karumaiyum tiraṭciyum peṟ ṟiruntaṉa. uyarnta cuvarkaḷ cempiṉāṟ ceytāṟ pōṉṟa pala vēlaip pāṭukaḷuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. cuvariṉ pala viṭaṅkaḷil pala pūkkaḷai yuṭaiya koṭikaḷ viḷaṅkumpaṭi ceñcāntiṉāl eḻutappaṭṭiruntaṉa. avai pala niṟamuṭaiyaṉavākat tōṉṟiṉa. kōyiliṉ antappurattē yavaṉar ceyta pāvai viḷakkiṉ ney niṟainta takaḷiyil periya tirikaḷ koḷutti eriya viṭappaṭṭiruntaṉa. araci irukkum antappuram viḷakkil ney vaṟṟi oḷi maḻuṅkiya kālattup pāṇṭiyaṉallatu vēṟu kuṟṟēval ceyyum āṇkaḷ tiriyait tūṇṭāta ariya kāvalaiyuṭaiyatu.
araci paḷḷikoḷḷum kaṭṭil
paḷḷiyaṟaiyilē pāṇṭimātēvi paḷḷikoḷvāḷ. avaḷ paḷḷi koḷḷum kaṭṭil vaṭṭavaṭiviṉatu; nāṟpatiyāṇṭu niṟaintu pōrk kaḷattē paṭṭa kaḷiṟṟiṉ tāṉāka vīḻnta maruppiṉaic cīvik kammiyarāl mūṭṭuvāy teriyāmal porutti amaikkappaṭṭatu. taccar tamatu uḷi kaḷāl ilaiyiṉ vaṭivaṅkaḷai ataṉ iṭaiyē cetukki yuḷḷārkaḷ; pala niṟa mayirkaḷai1 uḷḷē vaittu avaṟṟiṉ mēlē ciṅkam mutaliyavaṟṟai vēṭṭaiyāṭukiṉṟa vaṭivākac ceyta takaṭukaḷai vaittum, mullaip pūkkaḷaiyum piṟapūkkaḷaiyum amaittum cāḷaraṅkaḷākat tiṟanta veḷi kaḷai āṇikaḷāl taittum pala vēlaippāṭukaḷ ceytuḷḷārkaḷ. nūliṟ kōkkappaṭṭa muttu mālaikaḷ kaṭṭilaic cūḻntu toṅkumpaṭi tūkkap paṭṭaṉa. naṭuvēyuḷḷa veḷi puliyiṉ niṟamuṭaiya nāṭāviṉāṟ piṉṉap paṭṭatu. kālkaḷ cūlkoṇṭa peṇkaḷiṉ taṉaṅkaḷ pōṉṟu tiraṇṭu ōriṭattil ciṟumaiyum ōriṭattil parumaiyum tōṉṟumpaṭi vēlaippāṭu ceyyappaṭṭiruntaṉa. ivviyalpiṉatākiya paṭukkaimītu pēṭṭuṭaṉ cērnta aṉṉac cēvaliṉ tūviyaip parappi ataṉmēl kañci tōytta veḷḷait tukiliṉai virittu ataṉ mītu ceṅkaḻunīr mutaliyavaṟṟiṉ pūvitaḻkaḷ parappappaṭṭaṉa.
tōḻiyar araciyait tēṟṟutal
irācāmātēvi appaṭukkai mītu kiṭantu aracaṉatu pirivāṟṟā maiyāl tuyar uḻantu taṉatu aṇikalaṉ mutaliyavaṟṟai veṟuttāḷ. muttukkaḷaik kōttuc ceyta kaccuc cumanta taṉaṅkaḷ mītu tālināṇ oṉṟumē kiṭantatu; poṉvaḷaikaḷ kiṭantu taḻumpēṟiya kaiyil valampuric caṅkāṟ ceyta vaḷaiyalum kāppākak kaṭṭiya nūlumē kiṭantaṉa; pūttoḻiluṭaiya paṭṭāṭaiyai uṭukkum araiyil nūlāṟ ceyta mācēṟiya āṭai kiṭantatu; kaiyiṉāl taṭavāmaiyāl ularnta metteṉṟa mayirkaḷ citaintu neṟṟiyiṟ paṭumpaṭi kiṭantaṉa. ivvāṟu kūtir kālattu naṭuyāmattē araci tuyiliṉṟik kiṭantāḷ. appoḻutu avaḷ tōḻiyar, “uṉatu maṉatukkiṉiyavar ippoḻutē varuvar” eṉpaṉa pōṉṟa poruḷōṭu puṇarāp poymoḻiyum mey moḻiyumākiya uraikaḷ pala vaṟṟaic collit tēṟṟiṉar; avaḷ avaṟṟaik kēṭṭum tēṟāḷāyiṉāḷ. meḻuku pūcivaḻitta kaṭṭiliṉ mēṟ kaṭṭi mēlē putitāka eḻutiya tiṅkaḷiṉ pakkattē irukkum urōkiṇiyaip pārttu, “itu pōṉṟu yāmum piriviṉṟiyirukkap peṟṟilēmō” eṉṟu cintittup perumūcceṟintāḷ. kaṇkaḷiṉiṉṟum tatumpukiṉṟa nīrait taṉatu 1muṭakku mōtiram aṇinta civanta viralāl eṭuttut teṟintāḷ. māntaḷir pōṉṟa mēṉiyum ammēṉiyiṉ iṭaiyē paranta cuṇaṅkum, mūṅkil pōṟ ṟiraṇṭa melliya tōḷum, kacciṉāl valittuk kaṭṭappaṭṭa tāmarai mukai pōṉṟa taṉaṅkaḷum, oṭuṅki vaḷaikiṉṟa iṭaiyum, metteṉṟa taṉmaiyum uṭaiyarākiya tōḻiyar, avaḷatu cempañcu ūṭṭappaṭāta aṭikaḷait tuyil uṇṭākumāṟu mella varuṭiṉārkaḷ. niṟaṅkaḷ ūṭṭi eḻutap peṟāta vaṭivuṭaiya ōviyam pōṉṟavaḷāy taṉimaiyōṭu kiṭakkum aṉpumiku kiṉṟa arivaikkuk koṟṟavaiyai nōkkip paravukiṉṟavaḷ kūṟukiṉṟāḷ.
koṟṟavaiyaip paravum tēvarāṭṭi kūṟukiṉṟāḷ
ammā! kēṭpāyāka. cēraṉ, cempiyaṉ, titiyaṉ, eḻiṉi, erumai yūrāṉ, iruṅkō vēṇmāṉ, porunaṉ mutalil eḻuvarōṭu porutal kuṟittuc ceṉṟa aracaṉ māṟṟāriṉ pācaṟaiyiṭattuḷḷāṉ.
neṟṟip paṭṭattaiyuṭaiya yāṉaikaḷaik koṉṟa vīrar māṟṟāriṉ viḷaṅkum vāḷāl veṭṭik kāyappaṭuttappaṭṭaṉar. aracaṉ avarkaḷ puṇ kaḷaip parikarittaṟku naṭuyāmattē nittirai koḷḷātavaṉāy veḷiyē pōntu tirivāṉ. vāṭaikkāṟṟu vīcuntōṟum viḷakkukaḷ teṟku nōkkiya talaiyuṭaiyaṉavāy eriyum. vēppamālaiyait talaiyilē kaṭṭiya vēluṭaṉ muṉṉē naṭantu celkiṉṟa paṭaittalaivaṉ puṇpaṭṭa vīrarai muṟaiyē kāṭṭuvāṉ. aracaṉ avarkaḷiṉ akam malarumpaṭi mukamalarntu iṉṉurai kūṟuvāṉ. āṅkāṅkuk kaṭṭi niṟkum kutiraikaḷ tammītu viḻum maḻaittuḷikaḷai utaṟum. aracaṉ vāḷeṭuttaṟkut tōḷilē vaitta valakkaiyaṉāy iṭattōḷiṉiṉṟum naḻuvi vīḻkiṉṟa uttariyattai iṭappakkatē aṇaippāṉ. muttumālai kaṭṭappaṭṭa veṟṟikkuṭai maḻaiyai maṟaikkum. ivvāṟu pācaṟaiyiliruntu pōr ceykiṉṟa toḻil aracaṉukku veṟṟiyuṇṭāki iṉitu muṭivatāka.
8. 1kuṟiñcippāṭṭu
(itu tōḻi naṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟatākac ceyyappaṭṭa pāṭal. aṟattoṭu niṉṟa leṉpatu kaḷavai veḷippaṭuttal. talaivi pāṅkikku aṟattoṭu niṟkum, pāṅki cevilikku aṟattoṭu niṟkum, cevili naṟṟāykku aṟattoṭu niṟkum, naṟṟāy tantai taṉṉaiyarukku aṟattoṭu niṟkum.)
tōḻi naṟṟāykku aṟattoṭu niṟṟal
tāyē vāḻvāyāka; aṉṉāy! yāṉ kūṟuvatai virumpik kēṭpā yāka. viḷaṅkukiṉṟa neṟṟiyaiyuṭaiya eṉatu tōḻi taṉṉuyiraittāṉ vaittirāmaikkuk kāraṇamākiya tāṅkutaṟkariya ōr eṇṇattai maṟaittu vaittirukkiṉṟāḷ, anniṉaiviṉāl avaḷatu āparaṇaṅkaḷ nekiḻn taṉa. maruntiṉāl māṟṟaṟ kariya avaḷatu nōyai uṉakkuc collutal eḷitaṉṟu; ākavē ataṉai nāṉ eṉṉuḷḷē aṭakki vaikkalāyiṉēṉ. avaḷuṭaiya aḻaku keṭṭatu; tōḷkaḷ melintaṉa; vaḷaikaḷ kaḻaṉṟaṉa. ivvāṟu nikaḻumpaṭi avaḷ taṉimaiyāl varuntum varuttattaik kaṇṭum atu nērvataṟkuriya kāraṇam yātu eṉa aṟiyum aṟivu illaiyāyiṉai. nī varuttamaṭaintu ūriṭattuk kaṭṭiṉālum kaḻaṅkiṉālum aṟintu kuṟi colluvārai viṉāviṉāy. avar atu teyvattāl nērnta varuttam eṉakkūṟiṉar. ātaliṉāl nī paṉṉiṟa malarkaḷum tūpaṅkaḷum cantaṉam mutaliyavum koṭuttup pala teyvaṅkaḷai vaḻippaṭṭaṉai. ataṉāl an nōy taṇiyāmai kaṇṭu varuttamuṟṟu varuntiṉāy. yāṉ avaḷiṭat tuḷḷa āṟṟutaṟkariyanōy yāteṉak kēṭṭēṉ. avaḷ eṉṉai nōkki, “muttālum maṇiyālum poṉṉālum ceyta ariya aṇikalaṉkaḷ tolaintaṉavāyiṉum avai piṉ kiṭaikkavum peṟum. atupōlaṉṟik kuṇaṅkaḷiṉ amaitiyum, mēmpāṭum, oḻukkamum keṭṭāl ak kuṟṟattaik kaḻuvi muṉpōlap pukaḻai niṟuttutal kuṟṟamaṟṟa aṟiviṉai yuṭaiya muṉivarkkum muṭivataṉṟu eṉap paḻaiya nūlkaḷai uṇarnta aṟiñar kūṟuvar. talaivarum yāṉum kātal maṇañ ceytu koṇṭō meṉpatai nām iruvarum tāykkut terivittuk koḷvōmāyiṉ namakkup pukaḻ iṉṟip paḻi varuvatillai yākum. ivvāṟu nām nam kātal maṇattai veḷippaṭuttiyapiṉpu, tamar talaivarkkē nammaik koṭukka nērntilarāyiṉum nām uyir pōkumvaraiyum ivvaruttattaip poṟut tiruntāl namakku maṟumaiyil ikkūṭṭam varuvatākum eṉṟu kūṟiṉāḷ; māṉ pōṉṟa pārvaiyiṉṟi mayaṅkiya nōkkaṅkoṇṭu ceyaloḻintu ayarntu āṟṟamuṭiyāta nōy uṭaiyaḷāyiṉāḷ. niṉakkum ivaḷ varuttattukkum añci iraṇṭu periya accattālē yāṉum irupakai aracaraic cantu ceyvikkum cāṉṟōraip pōla varuntukiṉṟēṉ. irukuṭikaḷum ottiruttalaiyum kuṇattaiyum cuṟṟattu utavikaḷaiyum ottu nōkki ikkaḷavu maṇattaic ceytōm. muṉpu atu nikaḻnta vakaiyaic colla virumpiṉēṉ. tāyē! ataṉaik kēṭṭuk kōpam koḷḷā tiruppāyāka.
talaiviyum tōḻiyum tiṉaippuṉattē kiḷi ōṭṭutal
“periya katirkaḷaiyuṭaiya tiṉaiyuḷ vīḻkiṉṟa kiḷikaḷai ōṭṭip pakaṟpoḻutu kaḻiyāmuṉ vīṭucērvīrāka” eṉṟu eṅkaḷaip puṉattē pōkkā niṉṟāy. yāṅkaḷum ceṉṟu marattiṉucciyilē amaikkappaṭṭa pirampiṉāl piṉṉi amaitta paraṇil ēṟi iruntōm; iruntu kavaṇum taṭṭaiyum piṟavumākiya kiḷiyōṭṭum karuvikaḷai muṟaiyē kaiyil eṭuttu, “āyō” eṉṟum coṟkaḷai naṭuvē collik kiḷikaḷai ōṭṭi ṉōm. veyil mikunta pakaṟkālattē paṟavaikaḷ tām virumpum cērkkai kaḷukkuc ceṉṟaṉa. kaṭaliṭattē nīrai uṇṭa mēkam kuṟu muḻakkañ ceytu murukak kaṭavuḷiṉ vēl pōl viḷaṅkumpaṭi miṉṉi malaiyiṭattu maḻaiyaip poḻintatu. malaic cikarattiṉiṉṟum veḷḷiya aruvi kutittōṭiṟṟu.
nāṅkaḷ cuṉai āṭiṉōm
paḷiṅkaik karaittu ūṟṟiṉāṟ pōṉṟa nīriṭattu viruppuṭaiyē māy ataṉiṭattē viḷaiyāṭi namakku viruppantarum pāṭalkaḷaip pāṭiṉōm. poṉṉilē aḻuntiṉa nīlam pōṉṟu mutukilē toṅkum kūntaliṉ nīraip piḻintōm. eṅkaḷ kaṇkaḷ civantiruntaṉa.
pūkkaḷaip paṟittu pāṟaiyil kuvittōm
piṉṉar ammalaic cāraliṭattuḷḷa civanta pūkkaḷaiyum malai erukku, civanta kōṭal, āmpal, aṉiccam, ceṅkaḻunīr, kuṟiñci, veṭci, ceṅkoṭuvēri, tēmā, cemmaṇi, perumūṅkil, eṟuḻ, marāmaram, kūviram, vaṭavaṉam, veḷḷiya voṭṭappālai, pañcāyk kōrai, veṇkāk kavaṇam, karuviḷam, payiṉi, vāṉi, kuravam, paccilai, makiḻ, kāyā, āvirai, ciṟu mūṅkil, cūrai, ciṟupūḷai, kuṉṟi, murukkilai, marutu, kōṅru, mañcāṭi, pātiri, cerunti, puṉali, karantai, kāṭṭumallikai, mā, tillai, pālai, mullai, kañcā, piṭavam, ceṅkaruṅkāli, vāḻai, vaḷḷi, neytal, teṅkiṉ pāḷai, centāmarai, ñāḻal, mauval, kokuṭi, pavaḻakkāṉ mallikai, cāti karuntāmaraikkoṭi, veṇkōṭal, tāḻai, curapuṉṉai, kāñci, karuṅku vaḷai, ōmai, māvam, iṇṭam, ilavam, koṉṟai, aṭumpu, ātti, avarai, pakaṉṟai, palācam, acōkam, vañci, picci, karunocci, tumpai, tiruttuḻāy, tōṉṟi, nantiyāvaṭṭam, naṟai, puṉṉai, parutti, pīrkku, kurukkatti, cantaṉam, akil, nārattam, nākam, iruvāṭci, kuntam, vēṅkai, oṇ ceṅkāntaḷ mutaliyavaṟṟiṉ virumpappaṭum pūkkaḷai ellām paṟittu maḻaiyiṉāṟ kaḻuvappaṭṭa pāṟaimītu kuvittōm; āyō eṉṟu iṭaiyiṭaiyē olittuk kiḷikaḷai ōṭṭiṉōm; taḻaikaḷaik koytu araiyilē taḻai uṭaiyai uṭuttōm; melliya malarkaḷai mirutuvāṉa kariya kūntalil aḻakupeṟac cāttiṉōm.
aḻakiya tōṉṟal avviṭattē vantāṉ
piṉṉar neruppup pōṉṟa niṟattuṭaṉ viḷaṅkum aḻakiya taḷiruṭaiya acōkiṉ pūntātu utirkiṉṟa kuḷirnta niḻalil pōyirun tōm. appoḻutu ōr aḻakiya tōṉṟal vantāṉ. avaṉ mayiriṭattu mayirc cāntaip pūci ulartti, akiṟpukai ūṭṭi, akil ney taṭavi muṭinta nīlamaṇi pōṉṟa koṇṭai uṭaiyaṉ. avaṉ, malaiyiṭattum nilattum marakkiḷaikaḷiṭattum cuṉaikaḷiṭattum pūtta paṉṉiṟa malarkaḷāl toṭutta mālaikaḷaiyum tāḻampūvaiyum muṭiyil aṇintu murukaṉ pōl viḷaṅkiṉāṉ; cantaṉam pūciya avaṉatu mārpiṭattuppala āparaṇaṅkaḷ viḷaṅkiṉa; ceṉṉiyilē cuṟṟiya piccimālaiyum kātiṟ cerukiya acōkantaḷirum aḻaku ceytaṉa. avaṉ āṭaiyiṉmēl tulaṅkumpaṭi kaccuk kaṭṭiyiruntāṉ. pūṇ iṟukap peṟṟa kaiyil villaiyum ampai yum ēnti niṉṟāṉ. avaṉ, taṉṉoṭetirtta ēṟukaḷai ellām veṉṟu putiya āvaikkāṇum ēṟupōla nammuṉ tōṉṟiṉāṉ. mūṅkil mukai pōṉṟa veḷḷiya paṟkaḷuṭaiya nāykaḷ imai koṭṭātu eṅkaḷaip pārttu vaḷaintu varalāyiṉa. yām mikunta accam aṭaintēmāy vēṟu iṭattē cellā niṉṟōm. appōtu apperuntakaiyām veruvutaṟku añci iṉiya moḻikaḷaic colli ematu aḻakaip pukaḻnturaittāṉ. piṉṉar, “iḷaiyīr” eṉa emmai viḷittu, “ivviṭattē kaṇaikkut tappi vanta yāṉaiyaip pārttatuṇṭō?” eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku yām patil etuvum kūṟātu niṉṟōm. atukaṇṭu apperuntakai “melliyalīr tappi ōṭivanta vilaṅkaik kāṭṭittārīrāyiṉum eṉṉuṭaṉ oru vārttai pēcutal nuṅkaṭkup paḻiyākumō” eṉṟu kūṟiṉāṉ; taḻai paranta pūkka ḷuṭaiya komparai muṟittup parikkōlai matiyāta matayāṉaipōla ōccik kalleṉṉum ōcaipaṭak kuraikkum vēṭṭai nāykaḷiṉ ōcaiyai māṟṟi yāṅkaḷ vārttai colvatōr kālattai etirpārttu niṉṟāṉ.
avaṉ nammai yāṉaiyiṉiṉṟum kāttāṉ
iḵtu ivvāṟākak kuṟiya kālkaḷaiyum tiṉai vaikkōliṉāl vēynta kūraiyaiyum uṭaiya kuṭicaiyilirukkum kuṟamakaṉ piṇai pōṉṟa nōkkaiyuṭaiya maṉaivi tāṉē camaitta kaḷḷai eṭuttuk koṭukka ataṉai uṇṭu tiṉaip puṉattaik kāval ceyya maṟantāṉ. ākavē yāṉai tiṉaippuṉattai aḻittatu. ataṉaikkaṇṭu varuttam mikuntavaṉākiya kuṟavaṉ pāmpiṉ vaṭiviṉatāki villai vaḷaittu ampai eytu, taṭṭaiyait taṭṭi, vāyai maṭittuc cīḻkkai aṭittu yāṉaiyaip puṉattiṉiṉṟum veruṭṭiṉāṉ. kōpam mikunta yāṉai maraṅkaḷai muṟittu iṭiyēṟupōl āravārañceytu kaiyai nilattil aṭittu emaṉaip pōla eṅkaḷmītu neruṅki vantatu. nām ataṉaikkaṇṭu naṭukkamuṟṟu uyir piḻaikkum ōriṭattaip peṟavēṇṭi nāṇaik kaiviṭṭu vaḷaikaḷ olippa akkuricilaic cārntu teyvamēṟiṉa mayilpōla naṭuṅki niṉṟōm. akkuricil villai naṉṟāka vaḷaintu yāṉaiyiṉ mukattil ampaic celuttiṉāṉ. puḷḷiyiṉaiyum pukariṉaiyumuṭaiya mattakattil ampupaṭṭu uruviṉa puṇṇiliruntu, murukaṉāl varuttamuṟṟa makaḷirkku veṟiyāṭu kaḷattil kuruti kutikkumāṟu irattam perukiṟṟu. avvēḻam avviṭattil niṟṟal āṟṟātu puṟaṅkoṭuttu ōṭiṟṟu.
āṟṟōṭṭam eṅkaḷai iḻuttuc ceṉṟatu
ataṉpiṉ nām, murukavēḷukku malaiyiluṟaiyum teyvamakaḷir kaikōttāṭuvatu pōṉṟu kaṭampiṉ araiyiṉai neruṅkac cūḻnta mālaipōl kai kōttukkoṇṭu āṟṟiṉ perukkilē kutittu viḷaiyāṭiṉōm. iṭikaraiyiṉiṉṟa vāḻai marattai iḻuppatu pōla āṟṟōṭṭam eṅkaḷai iḻuttuc ceṉṟatu. atu kaṇṭu aḻakiya mālai aṇinta āṇṭakai viraintu vantu eṅkaḷai eṭuttut talaiviyaip pārttu, “niṉatu aḻakiya nalattai nukarvēṉ, niṉṉai nīṅkuvēṉeṉac ciṟitu mañcātē” eṉṟu coṉṉāṉ; avaḷiṉ oḷi poruntiya neṟṟiyait tuṭaittu neṭunāḷ ikkaḷavoḻukkam nikaḻavēṇṭumeṉa niṉaittu eṉ mukattai nōkkic cirittāṉ. aṅṅaṉam avaṉ aṇukiya pōtu avaḷukku iyalpākiya nāṇamum accamum avviṭattu vantu tōṉṟukaiyiṉālē viraiya avaṉiṭattiṉiṉṟum nīṅka muyaṉṟāḷ; avaṉ viṭātavaṉāy aṅṅaṉam niṉṟa nilaiyilē kaiyālē aṇaittu ivaḷ mārpu taṉ mārpilē oṭuṅkumpaṭi taḻuviṉāṉ.
mayilkaḷ kayiṟṟil ēṟi āṭumakaḷ pōl taḷarum malai nāṭu
miḷaku paḻam cintikkiṭakkum nīṇṭa pāṟaiyiṭattu māmpaḻaṅkaḷum palāppaḻaṅkaḷum utirntu kiṭakkum. ivaṟṟiṉ cāṟṟiṉāl muṟṟiya kaṭṭeḷivai nīreṉak karuti mayilkaḷ uṇṇum; uṇṭu ūrkaḷiṉ naṭuvē koṇṭāṭum viḻākkaḷil vāttiyaṅkaḷ olippak kayiṟṟilē ēṟi āṭukiṉṟa makaḷir tāḷattiṉāl taḷarumāṟu pōlat taḷarum. ivviyalpiṉa tākiya malai nāṭṭaiyuṭaiyavaṉ tāṉ muyaṅkutalāl ivaḷ uḷḷattu virumpuvatu mēl varaintu koṇṭu illaṟam naṭattuvatāyirukku meṉṟu uṭkoṇṭāṉ; palarum vantu uṇṇumpaṭi akaṉṟa katavu tiṟantu kiṭakkiṉṟa vāyilaiyuṭaiya celvamikka nakariṭattu miṭākkaḷil varuvārk kellām iṭumpaṭi cōṟu camaikkappeṟum. ivvāṟu celvamikka maṉai polivu peṟumpaṭi uyarnta ematu cuṟṟattiṉar viruntuṇṭu eñciya niṇamoḻukum neymikka cōṟṟai nī iṭa nāṉuṇṇal uyarntatākum” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
mālaik kālam
avaṉ malaiyiṭattuḷḷa murukaṉaik kai toḻutu piriyēṉ eṉakkūṟi avviṭattuḷḷa teḷinta aruvi nīraik kuṭittuc cūḷuṟavu ceytāṉ. tēvarkaḷum virumpum kukaikaḷiluḷḷa pūñcōlaiyilē kaḷiṟu kūṭṭiṉa kūṭṭattai aṉṟaip pakaṟ poḻutellām pōkkiṉāṉ. ñāyiṟu ēḻu kutirai pūṇṭi tērai yēṟip pakaṟ kālam kaḻiyumpaṭi mēṟku malaiyil maṟaintatu. māṉ kūṭṭam marattaṭiyiṟ tiraṇṭatu. pacukkūṭṭaṅkaḷ kaṉṟukaḷai aḻaikkum kuraluṭaiyaṉavāy maṉṟukaḷ niṟaiyumpaṭi pukuntaṉa. kompu pōṉṟa vaḷainta vāyaiyuṭaiya aṉṟil uyarnta periya paṉaiyiṉ uḷ maṭalilēyiruntu pēṭṭai aḻaittatu. pāmpu tāṉ mēytal kāraṇamākat taṉṉiṭattuḷḷa māṇikkattai īṉṟatu. iṭaiyar pala iṭaṅkaḷiṉiṉṟum āmpal eṉṉum paṇṇiṉaiyuṭaiya aḻakiya iṉiya kuḻaliṭattut teḷinta ōcaiyaip palakālum parappiṉar. āmpaliṉ aḻakiya itaḻkaḷ muṟukkaviḻntaṉa. pārppārantik kālattuc ceyyum toḻilkaḷaic ceytaṉar. celvamuṭaiya maṉaikaḷil vaḷaikaḷai aṇinta makaḷir viḷakkai ēṟṟi antikkālak kaṭamaikaḷaic ceytaṉar. kāṭṭil vāḻvār viṇṇaittīṇṭum paraṇiliruntu tīkkaṭai kōlālē neruppaip piṟappittu erittaṉar. mēkam periya malaiyiṭattaic cūḻntu iruṇṭatu. kāṭṭiluḷḷa vilaṅkukaḷellām kalleṉṉum ōcai yuṭaiyavāy oṉṟaiyoṉṟu māṟik kūppiṭṭaṉa. paṟavaikaḷ kāṭukaḷi liruntu olittaṉa. ivvāṟu kōpitta vēntaṉuṭaiya pōraip pōla iruṇṭa mālaik kālam vantatu.
talaivi varaintu pōvatai virumpiṉāḷ
“viḷaṅkukiṉṟa pūṇiṉaiyuṭaiyāy! uṉatu cuṟṟattār uṉatu muṉkaiyaip piṭittu namakkuttara nāṭṭiluḷḷār ellōmum aṟiyum nalla kaliyāṇattaip piṉpu nikaḻttuvōm. kaḷavoḻukkattāṟ peṟum pēriṉpam peṟutaṟku iṅṅaṉam cila nāḷ oḻukiṉēm eṉṟu niṉaintu neñcu kalaṅkā tiruppāy” eṉa avaḷ neñcil varuttan tīrumpaṭi coṉṉāṉ; collip pacuvōṭu niṟkum kaṉṟupōla viṭāmal emmōṭu kūṭa vantu nammūr vāyililuḷḷa nīruṇṇum tuṟaiyil emmaiviṭṭu mīṇṭāṉ. accērkkai toṭaṅkiya an nāṭṭōṉṟiya viruppattōṭē ennāḷum avaṉ iravuk kuṟiyiṭattē varuvāṉ. aṅṅaṉam varum pōtellām ūr kāvalar kaṭukik kāttārāyiṉum, kōpamuṭaiya nāy kuraittatāyiṉum, nī tuyiluṇarntā yāyiṉum, nilavu veḷippaṭṭu eṟittatāyiṉum, mūṅkilai otta avaḷ melliya tōḷil peṟum iṉiya tuyilaip peṟātu pōvāṉ. nām ceyyāta kuṟiyaik kuṟiyeṉak karutit talaiviyai etirppaṭātu ceṉṟālum avaṉ maṟupaṭiyum namatu maṉaikku varuvataṟku veṟuppaṭaiya māṭṭāṉ. avaṉ iḷamaip paruvattaik kaṭantavaṉum allaṉ; naṟkuṇaṅkaḷ māṟutaṟkuriya celvac cerukkāl taṉkulattukkuriya naṟkuṇaṅkaḷil ennāḷum nīṅkiyavaṉumallaṉ. piṟar kūṟum paḻimoḻi mutaliyavaṟṟāl iravuk kuṟiyilē kūṭutaṟku varutal oḻukka maṉṟeṉṟu niṉaittu avaṉ varaintu koṇṭu illaṟam naṭattutalē nalloḻukkameṉṟu talaivi tuṇintāḷ. ataṉāl ivaḷuṭaiya matartta kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. piṉṉar ivaḷ, avar varukiṉṟa malaiyiṭam puli, yāḷi mutaliyaṉa tuṉpam ceyvaṉavāyirukku meṉṟu niṉaittāḷ. appōtu avaḷ valaiyilakappaṭṭa mayilaip pōlat taṉatu nalam pōmpaṭi melintu, kaṇkaḷil vīḻkiṉṟa nīr nāḷ tōṟum mārpilē tuḷippak kalaṅkā niṉṟāḷ. itukāṇ nalviṉai nikaḻnta vaṇṇam. (ivvāṟu tōḻi naṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟāḷ.)
9. 1paṭṭiṉappālai
kāviri āṟu vaṟṟāta vaḷamuṭaiyatu
kuṟṟamillāta pukaḻaiyuṭaiya kāviriyāṟu mēṟkut toṭarcci malaiyiṟ ṟōṉṟik kaṭaliṭattē pāyum. veḷḷi eṉṉum viṇmītu tāṉ niṟṟaṟkuriya vaṭaticaiyil nillātu teṉ ticaikkaṇ cēriṉum taṉṉaip pāṭukiṉṟatum tuḷiyākiya uṇavai uṭaiyatumākiya vāṉampāṭi maḻait tuḷiyaip peṟātu pularumpaṭi vāṉam poyppiṉum poṉkoḻikkum kāviriyiṭattil nīr vaṟaḷātu. ivvakaic ciṟappamainta āṟṟiṉ karai yiṭattē cōḻa vaḷanāṭuḷḷatu.
maruta nilam
maruta nilattē oṉṟaṟkoṉṟu aṇmaiyiluḷḷa ūrkaḷuṇṭu. vayalkaḷ mikka viḷaivaik koṭukkum. āṅkāṅku iṭappaṭṭuḷḷa karup pañcāṟu kāyccum koṭṭilkaḷil eḻunta tīmpukai paṭutalāl vayaliṭattē yuḷḷa neytaṟpū vāṭum. cenneṟ katirai uṇṭu vayiṟu parutta erumaikaḷ āṅkāṅku kiṭakkum neṟkutirkaḷiṉ niḻalil uṟaṅkum. viḷaivu nīṅkāta akaṉṟa kaḻaṉikaḷil kulaitteṅkum, kulai vāḻaiyum, kāykkamukum, maṇanāṟum mañcaḷum, pala iṉa maraṅkaḷum, kulaikaḷaiyuṭaiya paṉaiyum, paranta aṭiyiṉaiyuṭaiya cēmpum, muḷaiyiṉaiyuṭaiya iñciyum neruṅki vaḷarum.
muṟṟattē ciṟuvar tēruruṭṭi viḷaiyāṭuvar
cīṟūrkaḷiṭattē maṉaikaḷiṉ muṟṟattu ularavaitta nellaik kōḻi tiṉṉātapaṭi oḷḷiya nutalum aḻakumuṭaiya ciṟu peṇkaḷ kāvalāka iruppar. avarkaḷ nellait tiṉṉum kōḻikaḷait tamatu poṉṉāṟ ceyta makarak kuḻaikaḷāl eṟintu ōṭṭuvar. kāliṭattē taṇṭai aṇinta ciṟār kutirai pūṭṭāmaṟ kaiyāluruṭṭum mūṉṟu uruḷaikaḷuṭaiya ciṟu tērkaḷai muṟṟattē uruṭṭi viḷaiyāṭuvar. ammarak kuḻaikaḷ attēruruḷkaḷai uruḷātapaṭi taṭukkum.
neytal nilattē nellēṟṟiya paṭakukaḷ kaḻikaḷil kaṭṭi niṟkum
cōḻanāṭṭiṉ pala ūrkaḷilum ceṉṟu umaṇar viṟṟa uppiṉ vilaiyākap peṟṟa nellai ēṟṟivanta paṭakukaḷ pantiyilē niṟkum kutiraikaḷaip pōlak kaḻicūḻnta neytal nilattē kaṭṭi niṟkum. putu varuvāyuṭaiya tōppukaḷukku veḷiyē pūñcōlaikaḷ kāṇappaṭum. accōlaikaḷiluḷḷa poykaikaḷil tiṅkaḷaic cūḻntu makam eṉṉum viṇmīṉ viḷaṅkiṉāṟ pōṉṟu maṇaṅkamaḻum paṉṉiṟa malarkaḷ nirampa malarntirukkum. kāvirippūmpaṭṭiṉattil immaiyilum maṟumaiyilum kāmaviṉpattaik koṭukkum ērikaḷ eṅkum kāṇappaṭum.
aṭukkaḷaiyiṉiṉṟum perukiya kañciyaik kuṭikkac ceṉṟa māṭukaḷ pōriṭum
uṇavu aṭum aṭukkaḷaikaḷukkup puliyiṉ vaṭivaṅkaḷ cetukkap paṭṭaṉavum palakaikaḷaip poruttic ceyyappaṭaṉavumākiya katavukaḷ uṇṭu. ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa matiliṉ vāyilil tirumakaḷiṉ vaṭivam tīṭṭappaṭṭirukkum. aṭukkaḷaiyiṟ camaitta mikka cōṟṟai vaṭittalāl oḻukiya kañci āṟṟiṉ veḷḷam pōlap peruki ōṭum. ataṉaik kuṭikka virumpic ceṉṟa erutukaḷ oṉṟōṭu oṉṟu caṇṭaiyiṭutalāl atu maṇ kalantu cēṟāyppiṉ tērkaḷ ōṭutalāl puḻutiyāy eḻum; eḻuntu palavēṟu ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭa veḷḷiya araṇmaṉai mītu paṭiyum. ataṉāl ataṉ cuvarkaḷ veṇṇīṟṟiṟ puraṇṭa kaḷiṟṟiyāṉaiyiṉ tōṟṟam pōla viḷaṅkum.
amaṇappaḷḷi
kuḷirnta ciṟiya kuḷaṅkaḷai uṭaiya muṟṟattaiyum, periya erutukaḷukku vaikkōliṭum pala cālaikaḷaiyu muṭaiya tavañ ceyyum amaṇap paḷḷikaḷum āṅkāṅku kāṇappaṭum.
ōmañceyyum muṉivar
viḷaṅkukiṉṟa caṭaimuṭiyuṭaiya muṉivar tām taṅkum iḷamarak kāvilē neruppil ney peytu ōmañ ceyvar. appukaiyiṉaik kaṇṭu mukileṉa añciya kuyiṟ cēvalkaḷ accōlaiyil iruttalai veṟuttut tam peṭaikaḷōṭum avviṭam viṭṭuc cellum; pūtaṅkaḷ kāvalāyiruttalāṟ pukutaṟkariya kāḷi kōṭṭattiṟ ceṉṟu kallaittiṉṉum puṟākkaḷōṭu ōr otukkiṭattē taṅkiyirukkum.
paratavar āṭṭuk kaṭākkaḷaiyum kavutārikaḷaiyum pōr ceyyaviṭṭu viḷaiyāṭuvar
paṉaiyilirukkum paṟavaikaḷ añcumpaṭi kal eṟikiṉṟa kavaṇkaḷai uṭaiyavarkaḷum valiya toḻilkaḷaic ceykiṉṟavarkaḷumākiya paratavar, iṟāl mīṉiṉ cuṭṭa tacaiyaiyum, puḻukkiya vayalāmai iṟaicciyaiyum uṇpar; vayalilē paṭarnta aṭampiṉ pūvai mālaiyākak kaṭṭit talaiyil aṇivar; nīril niṉṟa āmpaṟ pūvaip paṟittuc cūṭuvar. ākāyattē valamāka eḻukiṉṟa viṇmīṉkaḷaippōla akaṉṟa maṉṟilē kūṭuvar; āṭṭukkaṭākkaḷaiyum kavutārikaḷaiyum pōr ceyyaviṭṭu viḷaiyāṭip poḻutu pōkkuvar. avvāṟu pōr ceyvittaliṉālē māṟupaṭṭu eḻunta ciṉattāl vāraṭitta karumaṇaluṭaiya maṇal mēṭukaḷuḷḷatum mutiya kiḷaitta maraṅkaḷ niṟkap peṟuvatumākiya veḷiyiṭattē celvar; ceṉṟu kalliṭattē niṉṟu teyvamāṉavaṉaiyum avaṉukku vaitta kiṭukaiyum vēlaiyum pōlat tamatu kiṭukaiyum vēlaiyum ūṉṟi mutuku koṭāmal kaiyāl kuttiyum paṭaikkalaṅkaḷāl veṭṭiyum oruvar uṭampōṭu oruvar uṭampu muṭṭumpaṭi kalantu poḻutu pōkkākap pōr ceyvar. pākkaṅkaḷiluḷḷavarkaḷ ivvakaip pakaiyai allatu piṟapakaiyai aṟiyār.
paratavar cuṟākkompu naṭṭu varuṇaṉai vaḻipaṭuvar
kuṭṭikaḷaiyuṭaiya paṉṟikaḷum kōḻikaḷum ciṟiya kiṇaṟukaḷu muḷḷa cempaṭavar puṟac cēriyil cemmaṟik kaṭākkaḷōṭu kautārikaḷ viḷaiyāṭum. aḻakaṟṟa talaiyiṉaiyuṭaiya paratavar pūraṇaikkālattē kariya kaṭaliṭattē mīṉ piṭikkac cellātu maṉaikaḷil taṅkiyiruppar; paciya taḻai uṭaiyaṇinta kariya niṟattiṉarākiya tamatu makaḷirōṭu neṭiya tūṇṭiṟ kōlkaḷ cārttik kiṭakkum kuṟiya iṟappiṉaiyuṭaiya vīṭukaḷiṉ naṭuvē iruḷaippōla valaikaḷ kiṭantu ularum maṇaluṭaiya muṟṟattē kūṭuvar; aṅkuc ciṉaic cuṟāviṉ kompai naṭuvar. ataṉiṭattu ēṟiya teyvattai vaḻipaṭutal kāraṇamāka viḻutuṭaiya tāḻaiyiṉ aṭiyiṭattē niṉṟa veṇ ṭāḷiyiṉ kuḷirnta pūvāṟ kaṭṭiya mālaiyai aṇivar. maṭalaiyuṭaiya tāḻayiṉ pūvaic cūṭuvar. mēlē cora corappuṭaiya paṉaiyiliruntu iṟakkiya kaḷḷaiyum nellāṟ camaitta kaḷḷaiyum kuṭittuk kaḷittu viḷaiyāṭuvar. piṉpu ellōrum pulāl nāṟṟattaiyuṭaiya maṇaliṭattē pūkkaḷaiyuṭaiya kaṭaṟkaraiyiṟ kūṭi iruntu, teḷinta nīruṭaiya kaṭaliṭattē kalaṅkiya nīruṭaiya kāviriyāṟu, kāya mēkañ cūḻnta cekkar vāṉam pōlavum 1tāymulaiyait taḻuviya kuḻavi pōlavum kalakkiṉṟa oliyuṭaiya pukār mukattē tamatu tīviṉaipōkumpaṭi nīrāṭuvar. āṭiyapiṉ avvuppu nīṅka āṟṟu nīrilē kuḷittum naṇṭukaḷaip piṭittāṭṭiyum, parantu varukiṉṟa tiraikaḷaik kālāl uḻakkiyum maṇaliṉāṟ pāvaikaḷaic ceytum aimpulaṉkaḷāl nukarappaṭuvaṉavellām nukarntu mayaṅkuvar. avarkaḷ oruvarai oruvar nīṅkāta viruppuṭaiyarāyp pakaṟ poḻutai ivvakai viḷaiyāṭṭukaḷiṟ pōkkuvar.
peṇkaḷ uyarnilai māṭattē makiḻntiruppar
irākkālattē aḻakiya peṇkaḷ cuvarkkattai otta uyarnta māṭaṅkaḷiliruntu pāṭalkaḷaik kēṭṭum nāṭakaṅkaḷaik kaṇṭum, nilāviṭattē peṟum iṉpattai nukarntum kaḷḷuṇṭalaiviṭṭu uyarnta matuvakaikaḷaip parukiyum makiḻntiruppar. paṭṭāṭaiyaik kaḷaintu veṇtukil uṭuttut tam kaṇavaraic cērnta makaḷir kaḷḷiṉ mayakkattāl taṅkaṇavar cūṭiya mālaiyait tamateṉṟeṭuttuc cūṭuvar; kātalar taṅkātaliyar cūṭiya mālaiyait tamateṉṟeṭuttaṇivar. ivvāṟu iṉpam nukarnta āṭavarum makaḷirum kaṇṇuṟaṅkiya kaṭaiyāmattē māṭaṅkaḷil viḷakkukaḷ eriyum. vaikaṟaik kālattē kaṭṭumaraṅkaḷiṟ ceṉṟa paratavar māṭaṅkaḷil erikiṉṟa viḷakkukaḷai eṇṇuvar.
kālaiyil, akaṉṟa kaṭaitteruvilē palaruntoḻun teyvaṅ kaḷukkup pāṭumakaḷiriṉ pāṭalkaḷōṭu pullāṅkuḻal, yāḻ, muḻavu, muracu mutaliya vāttiyaṅkaḷ olikka viḻākkaḷ naṭaipeṟum.
araciṉariṉ kaṭaṟkaraip paṇṭacālai
veḷḷiya pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya tāḻaikaḷ niṟkum kaṭaṟkaraiyi luḷḷa paratavar vāḻum akaṉṟa teruviṭattē kāvaluṭaiya paṇṭacālai yuḷḷatu. kappalkaḷil ēṟṟum poruṭṭu uḷnāṭukaḷiliruntu koṇṭu varappaṭṭa mikunta paṇṭaṅkaḷ cuṅkam matittup puli muttiraiyiṭṭup paṇṭacālai muṟṟattē aṭukkik kiṭakkum. marakkalaṅkaḷiliruntu iṟakkap paṭṭa paṇṭaṅkaḷ pulippoṟi iṭappeṟṟaṉavāyc cuṅkam matittaṟ poruṭṭup paṇṭacālai muṟṟattiṉ orupakkattē kuvintu kiṭakkum. ivvāṟu nilattiliruntu kaṭaliṟ parappuvataṟkum, kaṭaliliruntu nilattiṟ parappuvataṟkum kāttuk kiṭakkum paṇṭaṅkaḷ, mēkam tāṉ mukanta nīrai malaiyiṭattē corivataṟkākavum malaiyiṭattē corinta nīrai mīṇṭum kaṭaliṭattē parappuvataṟkākavum peykiṉṟa taṉmaipōl irukkum. araca ṉuṭaiya poruḷaip piṟar koḷḷāmaṟ kākkum paḻaiya pukaḻiṉaiyuṭaiya cuṅkaṅkoḷvōr erikiṉṟa kaṭiya kiraṇaṅkaḷaiyuṭaiya pakalavaṉ tēriṟ pūṭṭiya kutiraikaḷaip pōl oru kālum ōyviṉṟi nāṭōṟum kuṟaiyātu cuṅkaṅkoḷvar. malaiyiṭattē ulāvukiṉṟavaruṭaiya māṉ pōṉṟaṉavum kūriya nakaṅkaḷai uṭaiyaṉavumākiya āṇ nāykaḷum āṭṭuk kaṭākkaḷum paṇṭacālai muṟṟattē kiṭakkum mūṭaikaḷil ēṟik kutikkum.
aḻakiya makaḷir māṭaṅkaḷi liruntu murukaṉ viḻāvaiyum piṟa kaṭavuḷar viḻākkaḷaiyum kāṇpar
aṇukiya paṭikaḷuṭaiya ēṇikaḷ nāṟpuṟattum cārttappaṭṭa vīṭukaḷukkup periya vāyilkaḷum paṭikkaṭṭukaḷum naṭaipātaikaḷum uṇṭu. vāṉait tīṇṭum māṭaṅkaḷil civanta aṭiyiṉaiyum, tūcu pōṉṟa uṭaiyiṉaiyum, pavaḷa niṟattiṉaiyum, neruṅkiya tuṭaiyiṉaiyum, paciya āparaṇaṅkaḷaiyum, periya araiyaiyum, māṉpōl nōkkaiyum, kiḷipōl maḻalaimoḻiyaiyum, mayiliṉ cāyalaiyumuṭaiya aḻakiya iḷam makaḷir ulāvuvar; teṉṟaṟ kāṟṟu vīcum cāḷaraṅkaḷiṉ etirē niṉṟu aṅkāṭit teruviṭattē mātarpāṭa, pullāṅkuḻal ūta, yāḻ vācikka, muḻavu koṭṭa, muracu olippa viḻākkoṇṭāṭappaṭum. veṟiyāṭutaṟkuriya murukakkaṭavuḷaiyum, piṟappaṟuttaṟkuk kāraṇamāṉa palarun toḻun teyvaṅkaḷaiyum vaḷaikaḷ neruṅkiya ceṅkāntaḷ malar pōṉṟa kaikaḷaik kuvittu vaṇaṅkuvar.
aṅkāṭiyil koṭikaḷ nāṭṭappaṭṭirukkum kāṭci
illuṟai teyvaṅkaḷ makiḻumpaṭi vāyilkaḷil koṭikaḷ uyarttappaṭṭirukkum. kaṭaitteruviṉ irumaruṅkukaḷilum eṭutta tukiṟ koṭi kāṭṭāṟṟaṅ karaiyiṉiṉṟa aḻaku poruntiya karumpiṉ pūvaip pōṉṟu viḷaṅkum. tāṉiyaṅkaḷai nirappit tāḻiṭappaṭṭa tāṉiya aṟaikaḷilē nāṭṭiya koṭikaḷum tāṉiya aṟaikku muṉṉē cāṇiyāl meḻuki veḷḷariciyaip paliyākat tūviya kavinta pantariṉ kālkaḷil māṭṭiya koṭikaḷum acaiyum. pala nūlkaḷai muṟṟakkaṟṟa āciriyar piṟarkku meypporuḷ teruṭṭutaṟku nāṭṭiya accantarum koṭikaḷum, acaiyāta kampattai acaikkum yāṉakaḷaip pōlak kāvirippūm paṭṭiṉattuḷḷa tuṟaimukattē niṟkum marakkalaṅkaḷmītu eṭukkappaṭṭa koṭikaḷum viḷaṅkit tōṉṟum.
vīṭukaḷilum kaṭaikaḷilum piṟaviṭaṅkaḷilum nāṭṭiya koṭikaḷ
kaḷviṟṟaṟku aṭaiyāḷamākak koṭikaḷ uyarttappaṭṭa kaṭkaṭai kaḷiṉ muṟṟattē cilar mīṉkaḷaiyum iṟaicciyaiyum aṟuttup porippar. ikkoṭikaḷōṭu vēṟu vēṟu koṭikaḷum, aḻakāṟ ciṟanta peruṅ koṭi kaḷum niṟaintamaiyāl avaṟṟiṉ niḻalālē ñāyiṟṟiṉ kiraṇaṅkaḷ vīti yil nuḻaiya māṭṭāvāyiṉa.
pala nāṭukaḷiṉiṉṟum koṇṭuvanta paṇṭaṅkaḷ kaṭaivītiyil kuvintu kiṭakkum
kaṭavuḷaratu pātukāvaliṉālē, kāṟṟiṉ utaviyāl ōṭum marakkalaṅkaḷiṟ koṇṭuvanta kutiraikaḷum, miḷaku potikaḷum, mēruvilē piṟanta māṇikkamum poṉṉum, potiyiṉ malaiyiṟ piṟanta cantaṉamum akilum, teṉṟicaik kaṭaliṟ piṟanta muttum, kīḻtticaik kaṭaliṟ piṟanta pavaḷamum, kaṅkaiyāṟṟil uṇṭākiya poruḷum, parmā tēcattiluṇṭāṉa nukarum poruḷkaḷum, cīṉam mutaliya iṭaṅkaḷiṉiṉṟum vanta kaṟpūram paṉinīr mutaliyaṉavum, kāviriyiluṇṭāṉa poruḷkaḷum, ilaṅkaiyiluṇṭāṉa uṇavup poruḷkaḷum ivaiyallāta piṟaporuḷ kaḷum pukārnakarilum tuṟaimukattum kuvikaiyiṉāl terukkaḷ matit taṟiyamuṭiyāta celvamuṭaiyaṉavāy viḷaṅkum. paṟpala nāṭukaḷiṉiṉṟum pōnta palavēṟu moḻikaḷaip pēcum makkaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉattē taṅkiyiruppar.
vēḷāṇ makkaḷiṉ aruḷ oḻukkam
valaiñar muṟṟattē mīṉkaḷ pāyntu tiriyum. ūṉ viṟpār kuṭicaiyilē āṭu mutaliya vilaṅkukaḷ tiraṇṭu niṟkum. aṟat toḻil muṭṭuppaṭāta ilvāḻkkaiyuṭaiya vēḷāṇ makkaḷ ivvāṟu mutaṟkaṇ makkaḷiṭaiyē kolait toḻilaip pōkkiṉar. piṉ kaḷavu ceyvārai akkaḷaviṉiṉṟum vilakkiṉar. iṉṉum antaṇarkkuṇṭākum pukaḻiṉai nilai niṟuttiṉar. periya puṇṇiyaṅkaḷaippaṇṇi avaṟṟaic ceyya māṭṭātārkkut tāṉaṅkaḷai īntaṉar; arici, kaṟi mutaliyavaṟṟai avarkku uṇṇa aḷittaṉar.
vaṇikariṉ iyalpukaḷ
vaṇikar, mēḻit toḻiluṭaiya uḻavaratu nukattila taitta pakalāṇi pōla naṭuvunilai yeṉṉuṅ kuṇam nilaipeṟṟa neñciṉaiyuṭaiyavar; tammuṭaiya pala carakkukaḷaiyum piṟa carakkukaḷaiyum koḷmutalukēṟpa ilāpattai ārāyntu pārttut tam kuṭikka vaṭuvāmeṉṟañci mey colli viṟkumiyalpiṉar; tām koḷḷuñ carakkaiyum tām koṭukkum poruṭku mikaiyākak koḷḷār; tām koṭukkuñ carakkaiyum tām vāṅkum poruṭkuk kuṟaiyak koṭāmal meycolli viṟpar. avar kaḷiṭattē koḷḷappaṭṭa paḻaiya paṇṭaṅkaḷ mikkirukkum.
karikālaṉiṉ pukaḻmikka vīram mutaliyaṉa
kūriya nakaṅkaḷaiyuṭaiya puli kūṭṭilē aṭaipaṭṭu niṉṟu vaḷarn tāṟpōlak karikāṟcōḻaṉ pakaivaruṭaiya ciṟaiyiliruntu valimikumpaṭi vaḷarntāṉ. ciṟaiyiṉiṉṟum veḷiyēṟa virumpiya avaṉ, kuḻiyilē akappaṭṭayāṉai cuvariṉ karaikaḷai kompāṟ kuttit tūrttup piṭi yiṭattē ceṉṟāṟpōlak, kāvalāy niṉṟōrai vāḷāṟṟuṇittu av viṭattiṉiṉṟum akaṉṟāṉ. akaṉṟu taṉatu aracurimaiyai muṟaiyāṟ peṟṟāṉ. avaṉ, aṅṅaṉam peṟṟa aracurimaiyiṉāl niṟaivu aṟṟava ṉāy, muṭiyuṭaiya kariyatalaikaḷai uruṭṭukiṉṟa muṉ kālil nakaṅkaḷum, pakai aracariṉ matiṟ katavukaḷai muṟittu araṇai aḻitta kompukaḷum uṭaiya yāṉaikaḷōṭum, maṇikaṭṭiya kutiraikaḷōṭum pōr vēṭṭup pakaip pulañceṉṟāṉ. pācaṟaiyiṭattē pēyiṉ kaṇṇai otta muracu muḻaṅkiṟṟu; vāṉiṭattē paruntu ulāvumpaṭi pakaivariṉ tūcippaṭaiyai aḻittāṉ. mutalaikaḷ neruṅkit tiriyum poykaikaḷuṭaiyatum karumpuṭaṉ nellum kuvaḷaikaḷiṉiṭaiyē neytalum vaḷarappeṟṟatu mākiya maruta nilattēyuḷḷa kuṭikaḷai ōṭṭiṉāṉ. ataṉāl vayalkaḷum vāvikaḷum nīr aṟṟaṉa. avviṭaṅkaḷil kōraiyum aṟukum pūḷaiyum vaḷarntaṉa; āṟṟiṉ karumaṇal paṭinta kompuṭaiya āṇ māṉōṭu peṇ māṉ tuḷḷi viḷaiyāṭiṟṟu.
ampalattil nāṭṭiya aruḷtaṟi
pūkkaḷaic cūṭiya aruṭṭaṟi niṟuttappaṭṭa ampalam, ciṟaiyākap piṭittu vanta pakai nāṭṭu makaḷir nīrāṭun tuṟaiyilē ceṉṟu muḻukivantu meḻukiya meḻukkattiṉaiyum, antik kālattilē aṇaiyātu koḷuttiṉa viḷakkattiṉaiyumuṭaiyatu. ataṉiṭattē piṟanāṭṭavar palaruñ ceṉṟu vaṇaṅkuvar. avvakai ampalattuḷḷa tūṇkaḷ cāyntu kiṭakka avaṟṟil kaḷiṟukaḷum piṭikaḷum tamatu uṭampait tēyttaṉa. terukkaḷil pūkkaḷait tūvi mattaḷaṅ koṭṭi yāḻ olittut tirunāḷ koṇṭāṭappaṭum maṉṟaṅkaḷ viḻākkaḷai maṟantaṉa. avviṭattē ciṟiya pūkkaḷaiyuṭaiya neruñciṟ pūṇṭum aṟukam pullum neruṅki vaḷarntaṉa; akaṉṟa vāyaiyuṭaiya narikaḷ ūḷaiyiṭṭaṉa; aḻuṅkuralāyk kūppiṭum kūkaikaḷōṭu kōṭṭāṉkaḷumiruntu etir kūviṉa; āṇpēyt tokuti yuṭaṉē mayirai aviḻttut toṅkaviṭṭu iruntu piṇattait tiṉṉum vaḷainta kālaiyuṭaiya peṇ pēykaḷ kūṭiyāṭiṉa.
karikālaṉiṉ pakaivar nāṭukaḷ pāḻāyiṉa
aṭukkaḷai, viruntiṉar māṭattē nīṇṭa talaivāyilil kūṭi iruntu piṉpu uḷḷē ceṉṟu uṇṭapiṉ mikkirukkiṉṟa periya cōṟṟai yuṭaiyatu. ivvakai aṭukkaḷaikaḷ poruntappeṟṟa cāntiṭṭa vīṭṭiṉ uyarnta tiṇṇaikaḷilē paciya kiḷikaḷ iruntu iṉiya coṟkaḷaip pēcum. ivvāṟu ceḻumai mikunta nakarattē vaḷainta villaiyuṭaiya vēṭar ceruppiṭṭa aṭiyiṉaiyuṭaiyarāyt tuṭiyolippat tiraṇṭu ceṉṟu koḷḷai koṇṭamaiyāl vaṟitāyppōṉa neṟkūṭukaḷiṉ mēl kūkaikaḷ naṇpakaṟ kālattē iruntu kuḻaṟiṉa. ivvāṟellām ariya kāvalaiyuṭaiya matilaiyuṭaiya pakaivar vīṭukaḷ aḻakaḻiyavum avarkaḷ kulamiṉṟākavum nāṭṭaip pāḻ ceytāṉ. pala aracarkaḷ etirttu variṉum tāṉ oruvaṉāy niṉṟu pōrtoṭukka vallaṉeṉṟu vañciṉaṅ kūṟiya nāṟpaṭaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉai veṉṟa koṟṟattālum ivaṉ makiḻcci eytāṉāyiṉāṉ. ivaṉ teyvattaṉmai uṭaiyavaṉātaliṉ, im malaikaḷai ellām akaḻtalaic ceyvaṉ. kaṭalkaḷai yellām tūrt talaic ceyvaṉ; tēvarulakaik kīḻ vīḻac ceyvaṉ; kāṟṟai iyaṅkāmal vilakkuvaṉ; eṉa ulakattār mīk kūṟumpaṭi tāṉ niṉaittavaṟṟai anniṉaittavāṟē tuṟaipōka muṭikkavallavaṉāyiṉāṉ. ākaiyāl oḷi nāṭṭār palarum vantu tāḻntu oṭuṅkavum, aruvāḷa nāṭṭiṉaracar avaṉ ēviya toḻilaic ceytaṟku avaṉ coṟkēṭkavum, vaṭanāṭṭu aracar vāṭi niṟkavum, kuṭanāṭṭār maṉa veḻucci kuṉṟavum, pulliya iṭaiya aracaratu kiḷaimuḻutuṅ keṭṭuppōkavum, iruṅkō vēḷ cuṟṟattār aḻiyavum kāṭṭai ellām aḻittu nāṭākkik kuḷaṅkaḷ akaḻvittup palvaḷaṅkaḷum perukac ceytaṉaṉ. viḷaṅkum māṭaṅkaḷuṭaiya uṟaiyūriṭattuk kōyilkaḷaiyum kuṭikaḷaiyum nilaipeṟac ceytu, ciṟuvāyilum peruvāyilum amaittu matilkaḷil ampeyyum1 ñāyilkaḷil ampuk kaṭṭukaḷai vaittāṉ. ivaṉaip paṇiya vanta vāriṟukkiṉa muḻaviṉaiyuṭaiya maṟṟai aracar tam oḷimaḻuṅkap peṟārā yiṉar. avar ivaṉ aruḷ nōkkattiṟkut takkarākal vēṇṭi ivaṉaip paṇitalāl avar muṭikaḷiṟ patitta maṇikaḷ vīrak kaḻalkaḷ aṇinta ivaṉ kālkaḷil uraiñcum. oḷḷiya pūṇiṉaiyuṭaiyavaṉum ciṅkēṟṟaip pōṉṟu pakaivarkku varuttattaic ceypavaṉumākiya karikāṟ cōḻaṉatu mārpiṭattēyuḷḷa ceñcantaṉak kuḻampu poṟkāp paṇinta tam putalvar ōṭi viḷaiyāṭavum toḻil muṟṟup peṟṟa aṇikalaṉkaḷaṇinta maṉaivimāriṉ koṅkaikaḷ taḻuvavum, kalaintirukkum.
celvamikka kāvirippūmpaṭṭiṉattaip peṟuvatāyiṉum kātaliyaip pirintu cellēṉ
ippeṟṟiyaṉāṉa avvēntaṉ pakaivarmēl ōcciya vēlaik kāṭṭilum yāṉ pōtaṟku eḻunta kāṉam koṭiyatāyiruntatu. ivaṉ akaṉṟa melliya tōḷkaḷōṭu avaṉ ceṅkōliṉuṅ kuḷirntaṉavā yirukkiṉṟaṉa. ātaliṉ ivvakaic ciṟappuṭaiya kāvirippūm paṭṭaṉat taiyē eṉakkurittākap peṟiṉum neñcē! nīṇṭa kariya kūntaliṉaiyum viḷaṅkukiṉṟa pūṇiṉaiyu muṭaiya eṉ kātali īṇṭu taṉiyaḷāyiruppa ivaḷaip pirintu varutaṟku uṭaṉpaṭēṉ.
10. 1malaipaṭukaṭām
kūttariṉ vāttiya vakaikaḷ
ākāyattil muḻaṅkum ōcaipōl olikkum mattaḷam valittu iṟukkiya vārkkaṭṭuṭaiyatu. kañcatāḷam veṇkalattai urukkit takaṭākat taṭṭic ceyyappaṭṭatu. kompu mayiliṟakun taḻaiyuṅ kaṭṭap peṟṟatu. neṭuvaṅkiyam yāṉaiyiṉ tumpikkai pōṉṟu kaṇukkaḷiṟṟuḷai kaḷuḷḷatu. kuṟiya tūmpu iḷi eṉṉum narampiṉ ōcaiyait taṉṉiṭattē tōṟṟuviṟkum iyalpiṉatu. iṉiya kuḻal pāṭṭiṉ curuti kuṉṟāmaṟ mēṟ koṇṭu niṟkum. karaṭikai mattimamākiya ōcaiyaic ceyyum. ellari tāḷattaik koṇṭu olikkum. orukaṇ mākkiṇai māttirai aṟivikkum tāḷattaiyuṭaiyatu. ivaṟṟōṭu ciṟu paṟaiyum iṉṉum kūṟātoḻinta vāttiyaṅkaḷum iṭutaṟkuriya uṟaikaḷiliṭṭuc curukkiṭap peṟṟu, palāk kāyk kottukaḷ pōṉṟa tōṟṟattai uṭaiyaṉa vāyirukkum.
kūttar malaikaḷaik kaṭantucellutal
kūttar ivvakaip pala vāttiyaṅkaḷait tūkkiyavarkaḷāy kāṭṭuvaḻiyē cellā niṉṟaṉar. muṭceṭikaḷ vaḷarnta pakka malaiyiṭattē kaṟkaḷaip patittāṟ pōṉṟa aḻuttamākiya pāṟaikaḷ kiṭantaṉa. ap pāṟai kaḷiṉ pakkattē, nilattē kiṭakkiṉṟa vaḻiyai eṭuttu niṟuttiṉāṟ pōṉṟu malaiyai iṭittu amaitta ariya oṭuṅkiya vaḻiyuṇṭu. villiṭattē toṭutta ampiṉarākiya kāṉavar tamatu maṉaiviyaruṭaṉ aracar āṇai yāl avviṭattē kāttu niṉṟu vaḻiccelvorai āṟalai kaḷvar varuttāmaṟ pātukāttaṉuppuvar. cellutaṟkariya iv vaḻiyiṭattiṟ pōtalaik kūttar añcuvārallar.
pēriyāḻ
periya ōcaiyaiyuṭaiya pēriyāḻ peṇkaḷ kaiyilaṇiyum vaḷaiyal pōṉṟu oṉpatu vārk kaṭṭiṉaiyuṭaiyatu. nūlkaḷiṟ colliya ilakkaṇam amaiyumpaṭi vaṭittu muṟukkiṉa ataṉ narampukaḷ veṇciṟu kaṭukaḷavēṉum. koṭumuṟukku viḻātapaṭi uruvi ōcai ōrntu pārttuk kaṭṭappeṟṟavai. olittalamainta pattal varakiṉ katir oḻukiṉa taṉmai pōla nuṇṇiya tuḷaikaḷ ceytu tuḷaikaḷ nirampumpaṭi cuḷḷāṇikaḷ iṟukattaittu yāṉaikkompāṟ putitākac ceyta 1yāppai valipeṟa iṟukkappaṭṭatu; piciṉōṭu cērnta tōlākiya putiya pōrvai poṉṉiṟa muṭaiyatu. 2unti, taṉatu kūntalilē irunta vaṇṭukku kaliyāṇañ ceyta vaḷuṭaiya maṇattaik koṭukkiṉṟa maṭantaiyiṉ mārpiṭattē ceṉṟu maṟaiyum mayiroḻuṅku peṟṟa aḻakiya vayiṟṟai ottatu. vaḷaintu ēntiya taṇṭu kaḻāppaḻattiṉ niṟamuṭaiyatu. pāṇar, nūlmuṟaiyiṟ ceyyappaṭṭa yāḻai avaikkaḷattē aracar kēṭṭu makiḻumāṟu tuṟaipōkak kaṟṟu viḷaṅkiṉar.
pāṇaṉ kūttaṉai nōkkik kūṟutal
viṟalpaṭap pāṭiyāṭum makaḷiriṉ kalpōṉṟa ciṟṟaṭikaḷ malai yiṭattē ōṭi valikeṭṭa nāyiṉ nākkup pōṉṟaṉa. palavakai vāttiyaṅ kaḷuṭaṉ pāṇarum viṟaliyarum cūḻntiruppat talaimai peṟa virunta kūttar talaivaṉai, naṉṉaṉiṭattē paricil peṟṟu vantāṉoru kūttaṉ etirppaṭṭuk kūṟukiṉṟāṉ: kuḷattilē pukuntālotta kuḷirnta niḻalilē vaḻinaṭanta varuttan tīrntirukkum kūttar cuṟṟattukkut talaivaṉē! malai ucciyiṉiṉṟum iḻinta nalla pūkkaḷ ceṟinta āṟu kaṭalai nōkkic ceṉṟāṟpōla yāṉ naṉṉaṉai nōkkic ceṉṟu cila paricilkaḷaip peṟṟu varukiṉṟēṉ. paḻaṅkaḷaic corikiṉṟa kāṭṭil avaṟṟaic cuṟṟattōṭē ceṉṟu tiṉṉaṟku viraintu paṟakkum paṟavaittiraḷaiyoppa naṉṉaṉ makaṉākiya naṉṉaṉiṭattē nīvirum celvīrāka. avaṉ aḻakiya mālaiyai mārpiṭattē aṇintuḷḷāṉ. avaṉ, aḻakiya taṉaṅkaḷaiyum mūṅkil pōṟṟiraṇṭa tōḷaiyum, pūppōl kuḷirnta kaṇṇiṉaiyumuṭaiya makaḷirkkuk kaṇavaṉ. nāēr uḻavarkaḷākiya pulavarkaḷukku vēṇṭiya kālattup putup perukkāy vanta nīrpōlap poruḷaḷippāṉ; taṉ ākkat tiṉai uṇarum niṉaiviṉaiyum, viṟṟoḻiliṟ payiṉṟa kaiyiṉaiyum pēraṇi kalaṉkaḷaiyumuṭaiyaṉ. avaṉ tarum paricilkaḷ ivai eṉṟu ōrntu apparicilkaḷai virumpi nīvirum avaṉpāl celvīrāka. eṉṉai etirppaṭukaiyiṉālē nīvir puṟappaṭṭa nēram naṉ mukūrtattōṭē naṉṉimittamum uṭaiyatāyiruntatu. avaṉai aṭaitaṟkuc cellum. vaḻiyiṉ naṉmaiyiṉaḷavum, tīmaiyiṉ aḷavum, nīr taṅkum nalla iṭaṅkaḷiṉ taṉmaiyum, piṟanāṭṭārukkuk koṭukkum avaṉ nāṭṭil viḷaiyum uṇavukaḷum, avaṉ nāṭṭiṉ malaikaḷiṉ taṉmaiyum, cōlaikaḷiṉ taṉmaiyum, vilaṅkukaḷ virumpittiriyum kāṭṭiṉ taṉmaiyum kūṟuvēṉ.
naṉṉaṉ koṭaic ciṟappu
iṉṉum pakaivariṭattiruntum koḷḷai koṇṭa pēraṇi kalaṉkaḷai muṟpaṭa aṟivuṭaiyōrkkuk koṭuttup piṉ avarkkuc cori yum poṉmaḻaiyiṉ taṉmaiyaiyum. ikaḻntirukkum pakaivarai aracu koṭāmal curukkum aṟiviṉ valimaiyaiyum naviluvēṉ. cūtar, mākatar, pāṇar, kūttar mutaliyōrukkut tāṉ veṉṟa pakaiva raracaik koṭuppatō ṭamaiyātu attāṇi maṇṭapattē iruntu pala paricilkaḷai aḷippāṉ.
pulavarkaḷiṉ taṇṇaḷi
tām kaṟṟavaṟṟaic collum vaṉmaiyuṭaiya kaṟṟōr kuḻumi yirukkum avaṉatu avaikkaḷattē, vanta aṟivuṭaiyōr tāṅkaṟṟa vaṟṟai eṭuttu viḷakkum vaṉmai ilarāyiṉ akkaṟṟār avvaṟivuṭai yōriṉ māṭṭāmaiyai maṟaittum tām poruḷaic collik kāṭṭi ellōrum ēṟṟukkoḷḷumpaṭi aṟivittu naṭattuvar.
kaṭalcūḻnta ulakattavar añci naṭuṅkum nañcai ūṇāka uṭaiya iṟaivaṉ ‘navira’ meṉṉum malaiyiṭattil iruppāṉ. ñāyiṟu iruḷaik kaṭivatupōla naṉṉaṉ taṉ pakaiyākiya iruḷaik kaṭinta taṉmaiyai yuṭaiyaṉ. avaṉatu muṉṉōr, pakaivar tēyam tūrattiluḷḷatāyiṉum avviṭattē ceṉṟu muṉṉaṇiyiluḷḷa kālāṭkaḷaik koṉṟu yāṉaip paṭaiyiṟ ceṉṟu vēṟpōr purinta vīrarkku nāṭu ūr mutaliyavaṟṟaik koṭuppar. avaṉatu pukaḻ paranta paḻaiya ūr iraiyait tēṭi ulāvum vaḷainta kāliṉaiyuṭaiya mutalaikaḷōṭē tiraiyuṇṭāka āḻnta akaḻiyaiyum, malaiyai otta uyaramuṭaiya vāṉait tīṇṭum matilaiyum uṭaiyatu.
naṉṉaṉatu nāṭṭukkuc cellum vaḻiyiṭattē kāṇappaṭum kāṭcikaḷ
ippoḻutu nīvir naṉṉaṉaik karutic celkiṉṟa ticaiyaik kēṭpīrāka. nilattē iṭṭa vitaikaḷellām viḷaiyavēṇṭumeṉṟu āṇṭuḷḷār virumpiṉāṟ pōla viḷaiyumpaṭi mēkam miṉṉi maḻaiyaip peyyum. maḻaipeyta kollai nilattup pulliya koṭiyiṉaiyuṭaiya mucuṇṭai ākāyattil kārttikai mīṉpōl veḷḷitāka malarntirukkum. vayalkaḷilē muḷaitta pala kiḷaikaḷaiyuṭaiya eḷḷup payirkaḷ nīlamaṇi pōṉṟu viḷaṅkum. nīrccālai otta niṟainta cuṉaikaḷaiyuṭaiya kāṭṭiṭattē mikunta tuḷipaṭukaiyiṉālē eḷḷup payirkaḷiṉ taṭikaḷ muṟṟic civanta niṟattai aṭaiyamāṭṭā. muṟṟikkaṟuttu niṟainta ney yuṭaiya vitaikaḷaiyuṭaiya ēḻukāykaḷ oru piṭiyil aṭaṅkumpaṭi koḻut tirukkum. viḷaiyāṭip porukiṉṟa yāṉaik kaṉṟukaḷiṉ oṉṟōṭoṉṟu cērnta kaikaḷai otta katirkaḷaiyuṭaiya tiṉaimuṟṟi aṟukkum paruvattai aṭaintirukkum. tiṉai arinta tāḷkaḷil arivāḷiṉ vāyai otta kāyaik koṇṭa avaraiyiṉ tayirttuḷipōṉṟa pūkkaḷ utirntu kiṭakkum. erumai kiṭantāṟ pōṉṟa pāṟaikaḷuṭaiya vaḻiyiṭattē, tarkkik kiṉṟavaṉatu iṇaitta kai viralkaḷaiyotta iraṭṭitta katirkaḷ muṟṟi viḷainta varakiṉ tāḷkaḷai aṟuppōr arivāḷāl arivar. malar kaḷaiyuṭaiya kāṭṭiṭattuḷḷa tōrainelmuṟṟi avaliṭikkum paruvattai aṭaintirukkum. uḻātu maṇveṭṭiyāl kottiya tōṭṭaṅkaḷil vitaitta veṇ ciṟukaṭuku neruṅki viḷaiveytiyirukkum. ōviyaṉāl varaiyappaṭāta iyaṟkai ōviyam pōṉṟamainta iñcik kiḻaṅku uṟaippup peṟṟirukkum. koḻuviya koṭikaḷaiyuṭaiya kavalai kuḻi kaḷilē yāṉaiyiṉ maṭitta muḻantāḷaip pōṉṟavum māvuṭaiyavum kiḻaṅkukaḷai vīḻttum. malaikaḷaic cūḻntu neruṅki vaḷarntirukkum vāḻaikaḷiṉ pottikaḷ yāṉaiyaik kuttum piṭiyil iṟukkiya vēl kaḷaippōl malaip pakkaṅkaḷaik kuttum. neruṅkiya kāykaḷaiyuṭaiya vāḻaik kulaikaḷ paḻuttirukkum. nel muṟṟiya periya mūṅkilkaḷ acaintu koṇṭirukkum. maraṅkaḷ kālamaṉṟiyum nilanalattāṟ payaṉaik koṭukkum. kāṟṟu acaitaliṉāl nāval kariya paḻaṅkaḷaip pāṟaiyil utirkkum. viṭāyttakālattu vāy nīrūṟutaṟkuk kāraṇamāṉa uyavaik koṭi nīraip pōlap paṭarum. kūvaikkiḻaṅku nīṟu pūttu muṟṟik kiṭakkum. uṇpārai vēṟoṉṟiṟ cellaviṭāmaṟ taṭuttukkoḷḷum paḻaṅkaḷ māmaraṅkaḷiṟ ṟūṅkum. nīṇṭa aṭiyai uṭaiya palāviṉ paḻam veṭittu uḷḷēyuḷḷa vitaiyaic cintum. malaippakkattē pērāntaip pēṭuñ cēvalum māṟimāṟi alaṟum. acaikiṉṟa kiḷaikaḷaiyuṭaiya palāviṉ kīḻiṭaṅkaḷilum mēliṭaṅkaḷilum, vaḻippōkum kūttaruṭaiya mattaḷam pōṉṟa kāykaḷ tūṅkum. aivaṉa nellum veṇṇellum īṉṟakatirkaḷ pāl kaṭṭik kāṟṟālaṭipaṭṭu naṉṟāy viḷaintirukkum. iṉiya karumpiṉ taṇṭu pātti teriyātapaṭi tiraṇṭirukkum. ilaikaḷ kaviḻntu vēṟ paṭaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu cārntāṟpōl kāṟṟaṭittalāṟ cāynta karumpukaḷ ālaiyiliṭuvataṟku aṟukkappaṭum. mikunta celvamuṭaiya putuvaruvāyai yuṭaiya ūrkaḷālē putiya taṉmaiyai aṭainta avvaḻiyiṉ taṉmai ituvākum. neruppai otta viḷaṅkukiṉṟa ceṅkāntaḷiṉ maḻai peyta lāl cerukki vaḷarnta mukaikaḷaik kapila niṟa mutukaiyuṭaiya kaḻuku tacai eṉak karuti eṭukkum; eṭuttu tacai allātapaṭiyāl avaṟṟaip pāṟai yilē cintumpaṭi pōṭum. appāṟaikaḷ neruppai otta pala itaḻkaḷ paranta veṟiyāṭukaḷaṉai okkum. maṇañceyta maṉaipōl parimaḷikkum periya malaip pakkattiṟ ciṟu kuṭiyiluḷḷa kāṉavar tēṉaiyum, kiḻaṅkai yum, tacai niṟainta kūṭaiyaiyum, ciṟiya kaṇṇaiyuṭaiya paṉṟiyiṉ iṟaicciyaiyum, maṟṟum tacaikaḷ niṟainta paṉai ōlaiyāl muṭainta kaṭakaṅkaḷaiyum, tammiṟporutupaṭṭa yāṉaiyiṉ kompaik kāvumara mākak koṇṭu tāviccelvar. vaḷaviya putuvaruvāyiṉaiyuṭaiya avar kaḷatu ciṟiya ūrilē taṅkuvāyāṉāl kariya periya cuṟṟattōṭē av vuṇavukaḷai uṇṇumpaṭi peṟukuvai. avaṟṟaip peṟṟu iḷaippāṟi aṟṟaināḷ irāppoḻutum avarkaḷuṭaṉē porunti avviṭattē taṅkuvīrāka. viṭiyaṟkālattē erikiṉṟa neruppuppōṉṟa oḷḷiya pūṅkottukkaḷaic cūṭic civanta acōka marattaiyuṭaiya nallavaḻiyē celvīrāka. ariya vaḻikaḷ iḻikiṉṟa mūṅkilolikkum cilampiṭattē yuḷḷa cīṟūrkaḷaic cērntu ‘veṟṟiyuṭaiya naṉṉaṉuṭaiya kūttar yām’ eṉṟu kūṟuvīrkaḷāka. malaikaḷiluḷḷōr nummai uḷḷē aḻaittut tūrattil niṉṟum vanta varuttan tīrumpaṭi iṉiya moḻikaḷ kūṟi neyyiṟ poritta iṟaicciyuṭaṉ tiṉaic cōṟṟai uṇṇumpaṭi taruvar.
malaiyiṉ ucciyilēyuḷḷa naṉṉaṉuṭaiya nāṭu yāṉ kūṟiya taṉmait taṉṟu; mikka ciṟappamaintatu. āṇṭup peṟuvaṉavaṟṟaik kēṭpīrāka. avviṭattē peṇnāy ōṭik kaṭitta uṭumpiṉ iṟaicciyōṭu kaṭamāṉiṉ koḻuviya tacaikaḷaiyuṅkalantu tiṉṟu iṭaiyē mūṅkiṟ kuḻāykkuḷ iruntu muṟṟiya tēṉāṟ ceyta kaṭṭeḷivaik kuṟaiviṉṟi nirampa uṇṇap peṟukuvir. piṉṉar nellāṟ camaitta kaḷḷaiyum uṇṭu kaḷikkumpaṭi peṟukuvir.
malaināṭṭār varavēṟṟu iṉiya cōṟaḷippar
naṟiya malaraic cūṭiṉa nāṟukiṉṟa kariya mayir muṭiyiṉaiyuṭaiya kuṟamakaḷ cuṉainīr koṇṭuvanta palāppaḻattiṉ veḷḷiya vitaiyiṉ māvaiyum puḷiyam paḻattiṉ puḷiyaiyum mōrukku aḷavākak kalappāḷ; kalantu mūṅkilariciyaic curapuṉṉai neruṅkiya maraccāral ellām kamaḻumpaṭi tuḻāvi ākkuvāḷ; ākkiya veḷḷiya cōṟākiya uṇavai, neñcu niṟainta makiḻcciyuṭaiyarāy viruntiṉaraip peṟṟēmeṉṉum ācaiyōṭē neñcu kalantu tattam piḷḷaikaḷaik koṇṭu muṟai collit taṭuttuttara, kaḷḷuṇṭu makiḻcciyuṟṟa nummuṭaiya matam tīrumpaṭi viṭiyaṟ kālattup peṟukuvir. iṉṉum uccimalaiyilē ēṟikkoṇṭu vanta viḷaṅkukiṉṟa paṇṭaṅkaḷaiyum peṟukuvir. aṅṅaṉam peṟṟatālē pōraic ceykiṉṟa valimaiyuṭaiya naṉṉaṉiṭattup peṟak karutiya paricilai maṟantu nīṭittiruppiṉum iruppir. niṟaitta itaḻaiyiṭaiya kuvaḷaiyait teyvam virumputalāl naṟumaṇam poruntiya pūkkaḷaik kiṭṭiṉum, āṇṭuvaraiyara makaḷiruṭaiya iruppaik kāṇiṉum vetumpi naṭuṅkavum peṟuvir. ākaiyāl pala nāḷ taṅkātu avviṭattaiviṭṭuc celvīrāka.
muṟṟiṉa tiṉaippuṉattaip paṉṟi aḻikkaiyiṉāl ataṟkañci vaikkappaṭṭa kaṟpoṟikaḷ vaḻikaḷiluṇṭu. ākaiyiṉāl ceṟinta iruṭ kālattē avviṭattiṟṟaṅkiyiruntu viṭiyaṟkālattē pōvīrāka. peritum palarum pōkāta vaḻiyē pōkat tuṇivīrāyiṉ mēṭṭu nilattēyuḷḷa kaṟ kaḷuṭaiya paḷḷattiṟ veṭippukaḷil pāmpu maṟaintu kiṭakkum kuḻikaḷuḷa. appaḷḷattaik kavaṉittu, maraṅkaḷilēṟi avaṟṟil aṭittu vilaṅku kaḷaip pārppīrāka. viṟaliyar pāmpu makiḻumpaṭi kaiyāṟṟoḻutu vāḻtta vilaṅkukaḷ kiṭakkum vaḻiyai akaṉṟu valappakkattē uḷḷa vaḻiyai numakku neṟiyākak koṇṭu celvīrāka. yāṉaikaḷāl tiṉaippuṉattai aḻiyāta paṭi kuṟavar uyarnta paraṇil ēṟi iruntu kāval kāppar; kāttu kuṟiya kāṭṭiṭattē niṟkum yāṉaikaḷ nilaikulaiyumpaṭi kavaṇāṟ kaṟkaḷai eṟivar. akkaṟkaḷ kūṟṟuvaṉaippōl uyir pōkkun taṉmaiyaṉa. avai kuraṅkum ataṉatu kuṭṭiyum ōcai aṭaṅkumpaṭi periya mūṅkiliṉ kōlaik kaṭantu vicaikeṭātu varum. avaṟṟukku maraṅkaḷiṉ piṉṉē otuṅki niṉṟu celvīrāka. kāṭṭāṟu valiya yāṉaiyai viḻuṅkum valiya mutalaikaḷ taṅkum irākkālattai otta iruḷ ceṟinta kāvaṟ kāṭṭaiyum, āḻnta nīraṟāta kiṭaṅkukaḷaiyumuṭaiyatu. avvāṟu akaḻiyilē iṟaṅki ṉāṟpōṉṟu ēṟutaṟkum iṟakkutaṟkum ariya taṉmaiyuṭaiyatu. avvāṟṟu vaḻi vaḻukkum karaiyuṭaiyatu. avvaḻiyiṟ cellum pōtu cemmaṟi yāṭṭai yotta cempaṭṭai mayiruṭaiya num piḷḷaikaḷōṭē maraṅ kaḷiṟ cuṟṟik kiṭakkum koṭikaḷaip piṭittuk kāl vaḻukkātapaṭi oruvarai oruvar pātukāttuc celvīrāka. acaiyum cevverukku vaḷarum pakka malaiyil vīḻntōraik kollum āḻnta kuḷaṅkaḷukku arukē nilattai maṟaittup pāciyirukkum. ataṉiṭattē mitikkiṉ ūṉṟiya aṭiyaic caṟukkappaṇṇum. ataṉāl avviṭam pōtaṟku arumaiyuṭaiyatu. ataṟkup parikāramāka vaḻi muḻuvatum piṉṉi vaḷarnta nuṇṇiya kōl kaḷaiyuṭaiya ciṟu mūṅkilōṭē koṟukkaip pullaiyum paṟṟuk kōṭākap piṭittup pōvīrāka.
mukapaṭāttaiyum, neṭumaiyaiyumuṭaiya malaipōlum pōrk kaḷiṟṟiṉaiyum, maḻaipōl villiṭattiṉiṉṟum puṟappaṭum ampiṉai yuṭaiya tūcippaṭaiyaiyum peṟṟup polivu eytiya paḻaiya matil uṭaiya ūriṭattup pūkkaḷaiyuṭaiya maṭuvuṭaiya āṟṟaṅkaraiyil ōr vaḻiyuṇṭu. ataṉiṭattē tutittaṟ kariya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya kaṭavuḷaik kaṇṭīrāyiṉ nīvir vaṇaṅkip pōtalallatu vācciyaṅkaḷai oliyātirup pīrāka. ataṟkuk kāraṇam yāteṉil, avaṉatu vaḷaviya navira meṉṉum malai mayaṅkiya tuḷiyaiyuṭaiya maḻaiyai iṭaiviṭāmaṟ peyyum. ataṉāl vācciyaṅkaḷ naṉaintu numakkup pōtal aritākum
navira malaiyiṭattē kāṭṭuvaḷam
akkāṭṭiṭattē mayil kalāpattiṉatu pārattālē āṭi yiḷaittu niṟkum. neṭiya mūṅkiliṉ kavaṭukaḷilē kūttaruṭaiya piḷḷaikaḷai otta kaṭuvaṉ pāyum. teyvam virumpum neṭiya pakkamalaiyilē tēṉ kūṭukaḷ kāṇappaṭum. avaṟṟai viraintu pārātu vaḻiyē celvīrāka. avvāṟu ceyyāviṭiṉ nīvir vaḻitappi viṭutalkūṭum. malaiyaic cērnta vaḻiyiṉai yuṭaiya kāṭṭiṭattē cellumiṭattu, kāṉavar yāṉai mutaliyavaṟṟukku eṭṭāta paraṇiliruntu eytataṉāl mārpilē puṇpaṭṭu ampuṭaṉ vaḻiyaik kaṭantu ceṉṟu vīḻnta tēynta kompiṉaiyum veḷḷiya niṇattaiyum coracorappuḷḷa kaḻuttaiyum, kariya niṟattaiyumuṭaiya paṉṟiyaik kāṇpīrkaḷ. kaṇṭu mūṅkiliṭattup piṟanta tīyiṉāl ataivāṭṭi, mayir pōkac cīvittiṉṟu kuvaḷaivaḷarum paciya cuṉaiyil paḷiṅku pōṉṟa teḷinta nīrai vaḻiyiṭattu iḷaipput tīrumpaṭi uṇpīrāka. paruttatacai muḻuvataiyum uṇṇāmal mītiyaip potiyākak kaṭṭik koṇṭu 1vaḷai kaiyiṉiṉṟum nīṅkutaṟkuk kāraṇamāyirunta piḷḷai kaḷuṭaṉē avviṭattiṉiṟum pōkātu nummillilē pukkā lotta malai muḻaiñcukaḷil irākkālattut taṅkuvīrāka. irākkālattē ellōruṅ kūṭi iḷaippāṟi viṭiyaṟkālattē tuyileḻuntu nalla kāṭṭuvaḻiyē celvīrāka. irākkālattē ellōruṅ kūṭi iḷaippāṟi viṭiyaṟkālattē tuyileḻuntu nalla kāṭṭuvaḻiyē celvīrāka. akaṉṟa paṭattiṉaiyum, aḻakiya kaṇṇiṉaiyum, valimikunta ciṉamuṭaiya yāṉaiyai viḻuṅkat takka perumaiyaiyum perumaraṅkaḷai otta vaṭivaiyumuṭaiya perum pāmpukaḷ kiṭakkum vaḻiyai vilakic celvīrāka. tūrattē maṇaṅkamaḻ kiṉṟa pūvaiyum, uṇṭavar maṟantu uyirvāḻtalāṟṟāta paḻaṅkaḷaiyum teyvaṅkaḷaṉṟi māṉiṭar nukarār. ākaiyiṉālē nīṇṭa kāmpuṭaiya ap pūkkaḷaiyum paḻattaiyum kuḷattaik kaṇṭāṟpōlum kuḷircciyuṭaiya marak kūṭṭattaiyum, yāṉ kūṟiyataṉai niṉaittu avaṟṟiṉ kuṟikaḷai aṟintu iṭattiṉum valattiṉum pārttu avaṟṟai aṇukāmaṟ pōvīrāka. paḻaṅkaḷaiyuṭai kiḷaikaḷil palavācciyaṅkaḷoppa oli ceyyum paṟavaik kūṭṭattaiyuṭaiya ālamaraṅkaḷ niṟkum nāṭukaḷai mella aṭai vīrkaḷ. appāl niḻalmaraṅkaḷ neruṅkiṉa kuṟuṅkāṭiruppatāl veyil nuḻaiyātatum, irākkālattē vēṭṭaiyāṭuṅ kuṟavarum ticai teriyāmal mayaṅkukiṉṟa kuṉṟiṭattē celluṅkaḷ. ceṉṟu vaḻiyiṭattē pōkātu akaṉṟa pāṟaiyilē iruntu kalleṉṉum ōcaipaṭa nummuṭaiya vācciyaṅ kaḷai olippīrkaḷāka. iṉiya ōcaiyuṭaiya aruvikaḷuṭaiya ucci malai yilē kāṭṭik kāttirukkum kāṉavar palaruḷar. avarkaḷ, tuṟaitappi āḻat tilē ceṉṟu valiyaḻintu puṉalilē aḻuntukiṉṟavaraik kaṇṭu viraintu eṭuppāraip pōla nīvir ticaiteriyāta mayakkattāl aṟivaḻinta varuttam tīrumpaṭi ōṭivantu cērntu uṇṭaṟkiṉiya paḻaṅkaḷaiyum cūṭutaṟkiṉiya pūkkaḷaiyum taruvar. piṉṉar iṭaiyūṟu mikka vaḻiyiṭattu numakku muṉṉē nummuṭaiya cuṟṟattōṭē maṉamakiḻcci eytuvīrāka. pakkamalai putiyamāntar kaṇṇāṟ kāṇiṉum talaimayakkum taṉmaiyatu. ticai kāṭṭuvār kūṟiya ticaiyai aṟintu kuṟiyavum neṭiyavumākiya pakka malaikaḷai muṟaiyē kaṭantu, pūpparanta pala varikaḷaiyuṭaiya niḻalilē iḷaittiruppīrkaḷāyiṉ palavakai ōcaikaḷaik kēṭpīrkaḷ.
malaiyiṭattē āravāram
malaiyiṭattē kuraṅkukaḷ palāp paḻattait tōṇṭutalāl malaimuḻutum tēṉ nāṟum. ammalaiyiṉ ucciyiluḷḷa paṇṭaṅkaḷai vāṅkikkoṇṭu vicaiyuṭaṉ āravārañ ceytu varukiṉṟa aruviyil āṭum teyva makaḷir kaiyālnīr kuṭaiyuntōṟum nummuṭaiya vācciyaṅkaḷaip pōlat tāḷan terikiṉṟa iṉiya ōcai piṟakkum. puṉattup pukuntu tiṉaiyait tiṉṉum viḷaṅkukiṉṟa ēntiṉa kompaiyuṭaiyatum taṉṉiṉattaip pirintatum talaimaiyuṭaiya āṇ yāṉaiyai malaiyiṉ mēliṭṭa paraṇil iruntu kāval ceyyum kāṉavar piṭittaṟku virumpi vaḷaittalāl āravāramuṇṭākum. nīṇṭa aḷaiyil taṅkum muṭpaṉṟi taṉatu kūriya muḷḷāl eytu koṉṟavar poruṭṭu aḻukiṉṟavarkaḷiṉ āravāram orupāl eḻum. tam kaṇavar mārpilē puli pāyntu uṇṭākkiya neṭiya piḷanta puṇṇai āṟṟutaṟkuk kāvaleṉṟu karuti kariya kūnta luṭaiya koṭicciyar pāṭi oliyaic ceyyā niṟpar. kālaiyiṟ pūtta poṉpōluṅ kottuṭaiya vēṅkaip pūvaic cūṭutaṟku makaḷir pulipuli eṉṟu accamillāta āravārañ ceyvar. karuppamuṭaiya piṭikkuk kaḷiṟu kavaḷan tēṭik koṭuttup pātukākkaiyāl, ataṉ pōkkiṉaik kavaṉittu oḷintirunta puli pāyntatāka, appiṭi taṉ cuṟṟattōṭē malaiyiṭattil cattamiṭum. kuṭṭiyait taṉatu kaiyāl taḻuva maṟanta manti ak kuṭṭi eṭuttaṟkariya malaikkukaiyil vīḻntiṟantatākat taṉatu cuṟṟattōṭu ataṉai neruṅkiyiruntu tuṉpattāl āravārañ ceyyum. kuraṅkukaḷ ēṟamuṭiyāta malaiyiṭattil ēṇiyākak kūṭṭi naṭṭa mūṅkiṟ ṟaṭikaḷiṉ cuṇukkaḷil mitittēṟit tēṉeṭuppōr āravārañ ceyvar. aḻakiya vēliṉaiyuṭaiya naṉṉaṉukkuk koṭuttaṟku icciṟ ṟaraṇkaḷiṟ kaik koṇṭa poruḷ pōtumeṉak karuti aḻittaṟkuriya pakaivar ciṟṟaraṇkaḷai aḻikkum kāṉavar āravārañ ceyyā niṟpar. viṭiyaṟ kālattē kaḷḷiṉaiyuṇṭa kuṟavar māṉtōl pōrtta paṟai kalleṉṉumpaṭi olikka vāṉait tīṇṭum uccimalaiyiṭattē tam peṇṭirōṭu kūṭik kuravaiyāṭuvar. aḻakiya uyarnta tērkaḷ vaḻiyiṭattē ōṭi vanta taṉmai pōl kalliṉmēl varum āṟukaḷ muḻaiñcukaḷilē vīḻntu iṭaiviṭātu ōcaiyaic ceyyum. kāṭṭāṟṟiṉ nīṇṭa cuḻiyil akappaṭṭa koṭiya yāṉaiyiṉ kōpattait taṇiyap paṇṇip periya kampattilē ārkkum pākaruṭaiya āravāram orupāl eḻum. orupāl taṭṭaiyaip puṭaittup puṉaṅkaḷtōṟum kiḷikaḷai ōṭṭukiṉṟa makaḷir cattamiṭum āravāram eḻum. orupāl niraiyiṉiṉṟum peyarnta acaiyum imiliṉaiyuṭaiya iṭapamum, pōrttoḻilkaivanta marai āṉiṉ ēṟum, mullai nilakkōvalarum kuṟiñci nilak kuṟavarum cērakkūṭi veṉṟa tam veṟṟi tōṉṟa mutukiṭātu puṇ uṇṭākumpaṭi muṭṭip porum āravāram eḻum. erumaik kaṭākkaḷ kāṭṭu mallikaiyum, kuṟiñciyum vāṭumpaṭi porutu āravārañceyyum. palāp paḻaṅkaḷiṉ cuḷaiyai virumpiṉōr tiṉṟu kīḻē iṭṭa eñciya paḻattiṉ vitaiyaip payaṉpeṟutaṟkuc ciṟuvar kaṉṟukaḷaip piṇaittut tuṭuppup pōlum kāntaḷiṉatu kamaḻukiṉṟa maṭalālē avaṟṟai aṭittu āravārañ ceytu kaṭāviṭuvar. karuppañcāṟṟaip piḻintu cāṟeṭuttalāl ālaiyiṭattil ōcai eḻum. tiṉaiyaik kuttum makaḷiruṭaiya icaimikunta vaḷḷaip pāṭṭālum, cēmpaiyum mañcaḷaiyum naṭṭu vaḷartta piṉpu paṉṟi kiḻaṅkai akaḻāmaṟ kāppōr koṭṭum paṟaiyālum āravāra muṇṭākum.
yāṉ kūṟiya ivvōcaikaḷum, tiraṇṭa tāḻvaraiyilum uccimalai yiluḷḷa āravāramum, ivaiyallāta pala olikaḷum cērntu neruṅkukai yiṉālē malaiyākiya yāṉaiyiṭat tuṇṭākiṉṟa oli ticaikaḷeṅkum oliyā niṟkum. palaniṟam poruntiya mālaiyaṇinta makaḷiriṉ āṭaṟku ēṟṟa muḻaviṉ ōcaiyiṉāl ūriṭattuḷḷōr tuyilaṟiyār. ivviyal puṭaiya ūriṭattē koṇṭa tirunāḷaippōṉṟa kāṇṭaṟkiṉiyavaṟṟaik kaṇkuḷirak kaṇṭum, kēṭkappaṭuvaṉavaṟṟaic cevikuḷirak kēṭṭum uṇṭaṟkiṉiya pala uṇavukaḷaik koṇṭāṭi uṇṭum, makiḻvīrāka. makiḻntu namakku mēlum innukarcci uṇṭāvatāka veṉṟu virumpip paḻaiya uṟaviṉaraip pōlum muṟaimaiyiṉaiyuṭaiyayīrāy avviṭattē cilanāḷ taṅkuvīrkaḷāka. pōrttoḻil mikku naṭattalāl ulakam pukaḻum tirumakaḷ taṅkum mārpaiyuṭaiya naṉṉaṉatu iṭiyēṟu muḻaṅkum malaikaḷ tōṉṟum. avaṟṟaikkaṭantu celvīrāka. pakkamalaiyiṭattē viyappu mikka iṉiya yāḻaiyuṭaiya viṟaliyar kuṟiñciyeṉṉum paṇṇaippāṭa nīvirum āṇṭuṟaiyum teyvaṅkaḷaik kaiyālē toḻutu, ‘eṅkuṟai muṭittāl numakku ivai tarutum’ eṉṟu paravuk kaṭaṉ pūṇṭu vāḻttic celvīrāka.
naṭukal
piṉṉiya pañcupōlac ceṉṟu kārkālam varumaḷavum malaiyiṟ kiṭainta mēkam cūl koṇṭu kaiyiṉāṟ piṭikkattakka aṇmaiyil karumai peṟṟu viḷaṅkum. atu iyalpākat tūviṉālotta tuḷikaḷait tūvāniṟkum, ataṉāl viraivāka naṭantu cella muṭiyāta umatu cuṟṟat tōṭē kāvic cellum vāttiyaṅkaḷ naṉaiyātapaṭi kiṇaṟukaḷ pōṉṟa kukaikaḷiṭattil nuḻaintu pukuvīrkaḷāka. periya pāṟaikaḷ muṟintu tōṉṟu kiṉṟa malaikaḷai aṭaiyātīr. eṭṭātē niṉṟu kaṇṇiṉāṟ pārkkiṉum, avai kaṇṇiṉoḷiyai aḻakālē vāṅkikkoḷḷum. ipperiya malaiyil varuttattaic ceyyum kuḻikaḷiṭattup piṟakkum iṭaiyūṟukaḷ pala. maṇ ceṟinta muḻavait tūkkic cellum kāmarattai numakku ūṉṟu kōlākak koṇṭu akkuḻikaḷil viḻāmaṟ pōvīrāka. veyiluḷḷa vaḻiyiṭattē cella viruppiṉ veyiltāḻnta antippoḻutiṟ pōvīrāka. avviṭattē naṉṉaṉatu yāṉaip paṭaiyai uṭaiyavum porutuvanta aracar valiyaik keṭuppavumākiya araṇkaḷuṇṭu. avvaraṇkaḷiṟ piṉṉi vaittālotta koṭikaḷaṭarntatum ciṟu kāṭukaḷuṭaiyatumāki ciṟu vaḻikaḷ tōṉṟum. muṉṉē pōkiṉṟavaṉ etirē kiṭakkum tiraṇṭakōl mukattil aṭiyāmal muṉṉē taḷḷi vilakic celvāṉāka. avvicaiyuṭaiya kōl yāḻiṉ pattaraiyum muḻaviṉ kaṇkaḷaiyum keṭātapaṭi kāttu ataṉaik kaiyāṟ piṭittuk koṇṭu mella mellac celvīrāka. yāṉaikaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu cērntu porutiṉāṟpōla neruṅkiṉa kuṉṟukaḷiṭattu maḻaiyiṉāṟ ceḻumaiyuṟṟa pala kāṭukaḷ uṇṭu. ēval kēḷātapakaivar pōril mutukiṭṭaṉar. ataṉaik kaṇṭa vañciyār paṭai veṟṟitōṉṟa āravārañ ceytatu. ataṉaik kaṇṭu poṟāta puṟaṅkoṭutta maṟavar uyir koṭuttaṟku itu nalla kāla meṉṟu nāṇattiṉāl mīṇṭu vantu uyiraik koṭuttaṉar. avarkaḷ pukaḻiṉai eḻuti naṭṭa pala kaṟkaḷaiyuṭaiya mutukiṭṭōṭiṉōrai ikaḻum pala vaḻikaḷ akkāṭṭiṭattē uṇṭu. annaṭukaṟkaḷiluḷḷa teyvaṅ kaḷukku viruppamuṇṭākumpaṭi numatu yāḻai vācittu viraintu celvīr kaḷāka. vaḻiyaṟiyāmaṟ tīya nilattē pōyt tirumpi vantavarkaḷum, iṉi varukiṉṟavarkaḷum avvāṟu pōy mīḷātapaṭi pala vaḻi kūṭiya cantiyil kaiyālē kūṭṭi muṭinta ūkampullai aṭaiyāḷamāka vaippīrkaḷāka. ivvāṟu porutu iṟanta iṉṉāṉ. eṉṟu avaṉ peyarai ulakam aṟiyum paṭi eḻuti marāmara niḻalilē naṭṭa vīrak kaṟkaḷiṉ teyvattaṉmai mikunta koṭumaiyāl akkāṭu piṟanāṭukaḷai ikaḻvatu pōṉṟatu.
ataṉiṭattuḷḷa palavaḻikaḷil naṉṉaṉatu pakaivaruṟaiyum koṭiya iṭaṅkaḷ palavuṇṭu. tam mūrkaḷiṉiṉṟu niṉaippiṉum talai naṭuṅkum curattu, tēṉ coriyum mālaiyaiyum koṭuttuk kavinta kaiyiṉaiyum taṉakkeṉṟu oruporuḷaiyum pēṇāta iyalpiṉaiyumuṭaiya naṉṉaṉai nāṭic celkiṉṟē meṉṟu kūṟuvīrkaḷāka. kūṟuvīrkaḷāyiṉ appakaippulam nammai otta paricilarkku, celvamikka naṉṉaṉuṭaiya uyarnta oḻukkat tiṉaiyuṭaiya paḻaiya ūrkaḷai okkum. ātaliṉ accamiṉṟi av viṭattē iḷaippāṟip pōvīrāka.
kāṭṭiṭattē puli pāyntu koṉṟa peṇmāṉai niṉaittuk kalai māṉ cattamiṭum; villiṉ ōcaikku veruviṉa civanta kaṇṇaiyuṭaiya maraiyēṟu kuṟuṅkāṭṭilē viraintōṭum. vēṟṟup pulaṅkaḷil ceṉṟu mēynta ēṟṟaiyuṭaiya niraiyiṭattuḷḷa caṅkupōl veḷḷiya pacukkaḷiṉ iṉiya pālai vaḷaiyaṇinta makaḷir maṉa makiḻumpaṭi niraiyaic cūḻntu kāval ceyyum iṭaiyar koṇṭuvantu corivar. avviṭattē celliṉ nīvir avarkaḷiṉ viruntiṉarākuvir. paṇṭam viṟṟaliṉāṟ peṟṟapala iṉa nelliṉaik kuṟṟiya ariciyaippōla kiṭāyuṭaiya cemmaṟittiraḷ veḷḷāṭṭuṭaṉē kalakkum; kalantu kalleṉṟa ōcaiyuṭaiya kāṭṭiṭattē kaṭalpōlolikkum. ivvakaiyāṉa āṭṭuttiraḷ niṟkiṉṟa kāṭṭiṭattē irākkālattē celvīrāyiṉ, iṭaiyar numakkeṉṟu camaiyātu tamakkeṉṟu camaitta pāṟcōṟṟaiyum pālaiyum peṟukuvir. iṭaiyar neruppai erittu, melliya talaimayirai aṭaitta mettaiyaip pōṉṟu, āṭṭut tōlait taittuc ceyta paṭukkaiyilē tuyil koḷvar. annerup piṭattē tuṇaiyāka irāttaṅkip pōvīrāka. aracaṉ āṇaiyāl nāṭṭaik kāttu niṟkum vēṭar kūṭṭattaik kāṇpīrāyiṉ naṉṉaṉai niṉaittup pōkiṉṟōmeṉṟu kūṟuvīrāka. avar kaḷḷaiyum kiḻaṅkukaḷai yum uṇṇumpaṭi numakku valintu taruvar. avaṟṟai nukarntu avviṭattē avar pōkac coṉṉa vaḻiyē celvīrāka. akkāṭṭiṉ taṉmai ivvakaiyiṉatākum. tēṉtuḷikkum melliya malark kottukkaḷaiyum yāṉai muṟitta taḷirkaḷaiyumuṭaiya āccāviṉ pūkkaḷaiyum maral nāriṉālē mālaiyākak kaṭṭic cūṭuvīrāka. parukkaik kaṟkaḷuṭaiya mēṭṭu nilattil ciṟu vaḻi maḻai peytu kuḷirukaiyāl avviṭattē taṅki niṉṟa teḷinta nīraik kuṭittu vaḻikkum mukantukoṇṭu pōvīrkaḷāka. ceṉṟu taṭikaḷāl teṟṟip paṇṇip pullāl vēynta kuṭilkaḷirukkum kuṭiyiruppiṉaiyuṭaiya akaṉṟa ūrai aṭaivīrkaḷ. avviṭattut taṅkuvīrāyiṉ vēṅkaip pūviṉ niṟattaiyuṭaiya avarai vitaiyaiyum mūṅkilariciyaiyum puḷi karaitta ulaiyilē corintu ākkiṉa kuḻainta puḷiyaṅkūḻaik kāṭṭiṭattup pakal vaḻi naṭanta varuttan tīrumpaṭi irākkālattē peṟukuvir. avviṭattē cila nāḷ taṅkuvīrkaḷāyiṉ iṟaicci kalanta neyc cōṟṟaiyum tiṉaimāvaiyum peṟukuvir. avaṟṟai uṇṭu kuṟaṅkoḷḷiyai erittup paṉi varuttātu nittirai koṇṭu viṭiyaṟkālattē nimittam pārttup pōvīrkaḷāka.
naṉṉaṉiṉ marutavaḷanāṭu
naṉṉaṉuṭaiya kuḷirnta maruta marattaiyuṭaiya nāṭu kāñci marattaiyum, nīrvantu porukiṉṟa āṟukaḷaiyum, melliya viḷainilaṅ kaḷaiyum, poḻilkaḷaiyum, iṭaiccērikaḷaiyum uṭaiyatu. ivvakai yāṉa ūrkaḷil oru nāḷ taṅkip pōkiṉum palanāḷ niṟpiṉum yāḻiṉ paṇkaḷai māṟi vācikkumiṭattu evvāṟu iṉitāyirukkumō avvakai yāṉa nalla pala poruḷkaḷai māṟi māṟi uṇṇumpaṭi peṟukuvir. naṇṭukaḷ āṭittiriyum vayalukku arukē uḷḷa mēṭṭu nilattē malai otta pōrkaḷaik kīḻē taḷḷik kaṭāviṭum uḻavar nellai aḷḷit taruvar. pakaṉṟaip pūvāṟ ceyta mālaiyaṇinta kaḷ viṟkum valaiyaruṭaiya makaḷir, valaivīcuvār koṇṭu vanta vāḷai mīṉṟacaiyuṭaṉ tūṇṭiliṟ piṭitta piṭiyiṉkaiyai otta civanta kaṇṇaiyuṭaiya varāliṉatu uṭukkiṉ kaṇ pōṉṟa tacaiyaik kalappar; kalantu acaikiṉṟa miṭāviṉiṉṟum vārtta nel muḷaiyālaṭṭa kaṭṭeḷivuṭaṉ viṭiyaṟkālattē kaḷaṅkaḷ tōṟum amaiyumeṉṟu kaṇṭōr maruḷumpaṭi muḷḷaik kaḻittu ākkiṉa koḻuppāl veḷḷiya niṟattaiyuṭaiya tacaiyuṭaiya veḷḷiya cōṟṟai num cuṟṟattuṭaṉē uṇpīrāka. uṇṭu eruttai aṭikkiṉṟa uḻavar ōcai yōṭē kūṭumpaṭi marutappaṇṇai vācittu iḷaippāṟip pōvīrāka. nellaṟuppōr koṭṭum paṟai yōcaikku añci erumait tiraḷaip pirinta kaṭā num mēl varuvataip pātukāttuk kuyavaṉ vaṉaikiṉṟa maṭkalattuc cakkarampōlak kumiḻi cuḻaṉṟutōṉṟum vāyttalaiyil oḻivillāmal ōṭum cēyāṟṟaṅkaraiyai vaḻiyākak koṇṭu celvīrāka.
naṉṉaṉatu vaḷamikka nakar
naṉṉatu paḻaiya mūtūr pala vaṇṭukaḷ olikkum kuḷirnta poḻilkaḷaiyum uyarnta matiliṉaiyum, tirunāḷeṉṉumpaṭi māntar poruntik kaṭaleṉak kāreṉa olikkum āravārattōṭu tiriyum periya māṭaṅkaḷ ōṅkiya aṅkāṭit teruviṉaiyum, pala kuṟukkut terukkaḷai yum uṭaiyatu. ivvakaittākiya avaṉatu periyanakar cēymaik kaṇṇaṉṟu. pala piṉṉiya vaḻikaḷaiyuṭaiya kōpuravāyilil pakaivariṉ kariya talaikaḷaip paruntukaḷ paṭintu uṇṇumpaṭi pōrai vellum vāḷaiyuṭaiya maṟavar kariya kāmpiṉaiyuṭaiya vēlaic cārtti vaittuk kāttu niṟpar. avvariya kōpura vāyilai aiyuṟāmaṟ pukuvīrāka. tūra tēcaṅ kaḷiṉiṉṟum vantu ampalaṅkaḷilē taṅkukiṉṟa kūttar mutaliyō rellām nummaik kāṇpar. kaṇṭu vellukiṉṟa pōraiyuṭaiya murukaṉaippōṉṟa naṉṉaṉiṭattup paricil peṟa vantāreṉṟu aṉpākap pārppar. pārttu nīvir taṉimaiyāy irukkum varuttam nīṅkumpaṭi tamatu viruntiṉarāy uṅkaḷai etir koḷavar. nīvir avviṭattē taṅkiyirup pīrāka. 
eṭṭu kāluṭaiya varuṭai
aracaṉatu talaivāyiliṉiṭattē marāmarattiṉ kīḻk kiṭanta āmāṉiṉ kuḻaviyum, yāṉaik kaṉṟum, vaḷainta aṭiyiṉaiyuṭaiya karaṭiyiṉ vāy tiṟavāk kuṭṭiyum, vaḷainta kāliṉaiyuṭaiya eṭṭuk kāluṭaiya varuṭaiyiṉ kiṭāyum, kīriyum, puli pāyntu koṉṟa maraiyāṉiṉ periya ceviyuṭaiya kuṭṭiyum, civanta nilattiṟ cukkāṉ kalliṉmēl tavaḻum āṇ uṭumpum, malaiyiṭattē āṭum mayilum, kōḻip pēṭṭai aḻaikkum kuraluṭaiya cēvalum; muḻavu pōṉṟa palāppaḻamum, iṉiya māmpaḻaṅkaḷum, maṇam poruntiya naṟaik koṭiyum, kāvik koṇṭu vanta nukampōṉṟa nūṟaikkiḻaṅkum, karuppūramum, māṇikkamum, puliyiṉāṟ kollappaṭṭa yāṉaikaḷiṉ muttuṭaiya kompukaḷum, kāntaṭ pūvum, tilakap pūvum, paciyamiḷakuk kottum, mūṅkiṟ kuḻāyil muṟṟiya kaṭṭeḷivum, mūṅkiṟ kuḻāyilūṟṟiya erumait tayirum, tēṉ coriyum iṟāṟkūṭukaḷaiyuṭaiya āciṉip palākkaḷ niṟkiṉṟa malaikaḷiṉiṉṟum piṟanta kāviri kaṭalilē mikkuc celkiṉṟa pukār mukattai yoppa īṇṭik kiṭakkum. vāṉait toṭum yāṉaikaḷiṉ ilatti kiṭakkum muṟṟattē aṇukuvīrāka. avviṭattē, maḻai muḻakkam pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya muḻavum pullāṅkuḻalum olippa, viṟaliyar paḻaiya muṟaimaiyiṟ ṟappātu kaṭavuḷai mutalil vāḻttā niṟpar. piṉpu putiya pāṭum pāṭṭukaḷaip pāṭi ‘periya pukaḻuṭaiya niṉatu muṉṉōr marapil vanta pala upakārikaḷ iṟantārkaḷ. avarkaḷaip pōlāvatu niṉpēr ikkālattu ivvulakil naṭantuviṭātu ulakuḷḷaḷavum niṟkumpaṭi koṭaikkaṭaṉai muṭittalai yuṭaiyavaṉē’ eṉṟu kūṟuvīrāka. kūṟi avaṉatu veṟṟippukaḻai avaṉ aimpulaṉum taṉ vacamākumpaṭi pukaḻntu kūṟuvīrāka. nummaṉattiṟ ceṉṟa ēṉaip pukaḻkaḷai muṟṟakkūṟavum viṭāṉāy, “eṉmēluḷḷa viruppaṅ koṇṭu varukaiyiṉālē eṉṉiṭattē vantatupōtum, paḻivanta varuttam periyatu” eṉak kūṟuvāṉ piṉṉar paṭaittalaivarōṭē polivu peṟṟa celvattaiyuṭaiya taṉ maṉaiyiṉ muṟṟattē uṅkaḷai aḻaittuc celvāṉ. ceṉṟu 1camayattirukku maṇṭapattē yiruppāṉ. iruntu “uyarnta aracu urimaiyaiyum koṭumaiyillāta amaiccar mutaliyō raiyum, akaṉṟa nāṭṭiṉaiyum, uṭaiyarāyiruntum curuṅkiṉa aṟiviṉai yuṭaiyarāy irantu vantōrkku illai eṉṟu kūṟi maṟitta kaiyiṉarāyt tam peyarai niṟuttāmal iṟantupōṉa aracar malaiyiṉiṉṟum peruki ōṭukiṉṟa cēyāṟṟaṅ karai maṇalilum palarāvar. ākaiyiṉāl namakkut teyvam ittuṇai kālamiruveṉa ellaiyiṭṭa kālam pukaḻōṭē kaḻintu pōvatāka” eṉṟu niṉaivāṉ. piṉṉar koṭukka virumpiṉavaṉāy nummai iṉitāka nōkki, iḻaipōṉa viṭamaṟiyāta nuṇṇiya nūlāṟ ceyta āṭaikaḷai aḻukkēṟiya tuṇikaḷ kiṭakkum araiyilē uṭukkum paṭi taruvāṉ. avviṭattē neṭunāḷ taṅkuvīrāyiṉum nellaricic cōṟṟuṭaṉ peṇṇāy vēṭṭaiyāṭik koṇṭu vanta koḻuppuṭaiya iṟaicciyaiyum orunāṭ pōlap pala nāḷum taruvāṉ. malaiyiṉiṉṟum vīḻum aruvi veṟṟikkoṭi pōlat tōṉṟum malaināṭṭuk kuriyavaṉum maḻai pōṉṟa koṭait toḻilai yuṭaiyavaṉumākiya naṉṉaṉ, koṭukkak kuṟaivupaṭāta pala poruḷkaḷaiyum, tēraiyum, vēḻattaiyum, maṇi kaṭṭiya pacuttiraḷaiyum, poṉṉāṟ ceyta cēṇattaiyuṭaiya kutiraikaḷai yum nalkuvāṉ. nalkik kūttar talaivaṉākiya nī poṟṟāmarai cūṭavum viṟali poṉṉāparaṇaṅkaḷaṇiyavum ceytu mutal nāḷilē paricil tantu aṭutta nāḷ pōkumpaṭi moḻivāṉ.

ārāycci
caṅka nūlkaḷ
caṅka nūlkaḷ eṉa vaḻaṅkuvaṉa eṭṭuttokai pattuppāṭṭu eṉpaṉa. caṅkattiṉ iṟutik kālam ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakuti eṉa ārāycciyāḷar kūṟuvar. ikkāla ellaikkumuṉ ceyyappaṭṭa tiruk kuṟaḷ, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliyaṉavum caṅkakālat taṉavākum. eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu mutaliya tokai nūlkaḷiṟkāṇappaṭum taṉinilaic ceyyuṭkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ vevvēṟu iṭaṅkaḷil vevvēṟu kālattum orē kālattum vāḻnta paṟpala pulavarkaḷāṟ pāṭappaṭṭavai. caṅkattiṉ iṟutik kālattum ataṉai aṭuttum aracar pulavarkaḷ nūl nilaiyaṅkaḷil akappaṭṭa taṉi nilaic ceyyuṭkaḷ poruḷ, aḷavu, ceyyuḷ eṉṉum vakaikaḷāl vevvēṟu nūlkaḷākat tokukkappaṭṭaṉa. tolkāppiyattukku ilakkiyaṅkaḷāka irunta paḻaiya nūlkaḷ iṟantupōṉamaiyiṉ piṟpaṭṭa ittokai nūlkaḷē ataṟku ilakkiyaṅ kaḷāka iruntu varukiṉṟaṉa. caṅka ilakkiyaṅkaḷ iṟantu pōkātu piḻaittamaikkuriya kāraṇaṅkaḷuḷ oṉṟu ituvākum.
pattuppāṭṭiṉ tokuppu
iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai nakkīraṉārāṟ ceyyappaṭṭup pattut talaimuṟaikaḷākak kēḷvi vaḻakkil vantu piṉpu evarō oruvarāl eḻutivaikkappaṭṭa teṉpatu avvuraiyālaṟiyavarukiṉṟatu. ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta aracakēcari pārāṅkucaṉ mītu pāṭappaṭṭa pāṇṭik kōvaiyiliruntu 329 pāṭalkaḷ ivvuraiyil mēṟkōḷāka āḷap paṭṭuḷḷamaiyiṉ ivvurai ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil allatu ataṟkup piṉ eḻutappaṭṭateṉat tuṇiyappaṭukiṉṟatu. ivvurai eṭṭut tokai nūlkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟatu. pattup pāṭṭaik kuṟippiṭavillai. ākavē pattup pāṭṭu eṉṉum tokuppu ēḻām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ ceyyappaṭṭa teṉak karutappaṭum.
paṉṉirupāṭṭiyal eṉṉum nūl ēṟakkuṟaiya ki. pi. 12ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭateṉak karutappaṭukiṉṟatu. itil,
“nūṟaṭic ciṟumai nūṟṟuppat taḷavē
ēṟiya aṭiyiṉ īraim pāṭṭut
tokuppatu pattup pāṭ ṭeṉappaṭum” (384)
eṉṉum cūttiram kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉāl pattuppāṭṭu eṉṉum tokuppu ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉum 12ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉum ceyyappaṭṭa teṉṉum muṭivu uṇṭākiṟatu.
caṅka ilakkiyaṅkaḷil aintukkup pāratam pāṭiya peruntēvaṉār kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyuḷḷār. patiṟṟuppattu paripāṭal mutaliya nūlkaḷ muṟṟum kiṭaiyāmaiyāl avaṟṟukkumivar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉārō illaiyō eṉa aṟiyamuṭiyavillai. pattuppāṭṭukkuk kaṭavuḷ vāḻttuk kāṇappaṭavillai. peruntēvaṉār kālattup pattuppāṭṭu eṉṉum tokuppu iruntatāyiṉ avar itaṟkum kaṭavuḷ vāḻttup pāṭi yirukkamāṭṭārā? eṉṉum kēḷvi eḻalām. itaṟku pāṭiyiruppār eṉṉum viṭaiyē ēṟṟatākat tōṉṟukiṉṟatu. peruntēvaṉār ki. pi. 9-m nūṟṟāṇṭukkum 12ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaiyil tokukkappaṭṭa nūleṉak kūṟalām. pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai nūlkaḷukkuk kaṭavuḷ vāḻttu iruppataikkaṇṭa pulava roruvar tirumurukāṟṟuppaṭaiyē kaṭavuḷ vāḻttāka amaiyumeṉak koṇṭu ataṉai mutalāka vaittup pattuppāṭṭait tokuttārākalām.
pattuppāṭṭilaṭaṅkiya ceyyuṭkaḷaip pāṭiyavarkaḷiṉ kālam
caṅkakālap pulavar aracarkaḷiṉ kālaṅkaḷaik kaṇittuk kūṟuva taṟkuk kalleḻuttukkaḷō piṟa cāṉṟukaḷō kiṭaikkavillai. cilappati kāram cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tampiyākiya iḷaṅkōvaṭikaḷāṟ ceyyap paṭṭatu. kaṇṇakikkuk kal naṭṭu viḻā veṭuttapōtu ilaṅkaik kayavāku vēntaṉ cēranāṭu ceṉṟiruntāṉ. itu cilappatikārattil kūṟappaṭukiṉṟatu. kayavāku teṉṉintiyāviṉiṉṟum pattiṉi vaḻipāṭṭai ilaṅkaikkuk koṇṭuvantāṉeṉpatai ciṅkaḷa nūlkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. ākavē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum ilaṅkaik kayavākuvum oru kālattavarkaḷākak koṇṭu ceṅkuṭṭuvaṉ kālattum avaṉukku muṉṉum piṉṉum vāḻnta aracar pulavarkaḷuṭaiya kālaṅkaḷ kaṇikkappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu koṇṭu kālaṅkaḷaik kaṇippatilum taṭumāṟṟaṅkaḷ uḷḷaṉa. orē peyaruṭaṉ vāḻnta pulavarkaḷum aracarkaḷum palarāvar. mutalil caṅkakālap pulavar aracarkaḷiṉ kālakkaṇippuc ceytavar āyirattu eṇṇūṟu āṇṭukku muntiya tamiḻar eṉṉum nūliṉ āciriyarākiya vi. kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷāvar. ivarait toṭarntu palar palavāṟu kālakkaṇippuc ceytirukkiṉṟaṉar. ik kālakkaṇippukaḷai yellām oruṅkē vaittu nōkkiṉ kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷiṉ kaṇippē ēṟakkuṟaiyac cariyāyiruppatākat tōṉṟum.
ceṅkuṭṭuvaṉ kālam
ilakkiya varalāṟṟu āciriyar pērāciriyar kā. cuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālamum ilaṅkaik kayavākuviṉ kālamum oṉṟeṉak koṇṭu kālaṅkaṇittatilum pala cikkalkaḷ eḻukiṉṟaṉa. ākavē avar paraṇaril iruvar, peruṅkuṉṟūr kiḻāril iruvar, kaṇakkāyaril iruvar, iḷanākaṉāril iruvar iruntaṉar eṉak koḷḷavēṇṭiya iṭarppāṭu uṇṭāyiṟṟu.
kaṉakacapaippiḷḷai avarkaḷ kālaṅ kaṇitta pōtu ilaṅkaik kayavākuviṉ āṭcikkālam ki. pi. 113 mutal 135 eṉak koḷḷappaṭṭatu. itil cila tavaṟu iruppatākak koḷḷappaṭṭu mēṟpaṭi āṭcik kālam 171 mutal 195 eṉat tiruttappaṭṭuḷḷatu. ākavē kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷ kaṇittuḷḷa kālaṅkaḷ aṟupatu āṇṭukaḷ kīḻē varukiṉṟaṉa. kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷ kaṇittuḷḷa kālakkuṟippaiyē nām ovvoru pāṭṭiṉ aṭikkuṟippilum kāṭṭiyuḷḷōm. kīḻ varuvatu (tiruttappaṭṭa kayavākuviṉ kālappaṭi) kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷatum ilakkiya varalāṟu kāraratum kālak kaṇippukaḷākum.
pāṭalkaḷum-pāṭṭuṭait kaṉakacapaip cuppiramaṇiya
talaivarum piḷḷai piḷḷai
murukāṟṟuppaṭai-murukak
kaṭavuḷ. ki. pi. 160-190 ki. pi. 50-
porunarāṟṟuppaṭai-
karikāṟ peruvaḷattāṉ. ki. pi. 120-150 ki. mu. 220-
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai-
nalliyakkōṭaṉ. ki. pi. 130-150 ki. mu. 30-
perumpāṇāṟṟuppaṭai
toṇṭamāṉ iḷantiraiyaṉ. ki. pi. 110-155 ki. mu. 220-
mullaip pāṭṭu-talaiyā
laṅkāṉattuc ceru veṉṟa
neṭuñceḻiyaṉ ki. pi. 150-190 
maturaik kāñci-talaiyālaṅ
kāṉattuc ceru veṉṟa
neṭuñceḻiyaṉ. ki. pi. 150-190 ki. mu. 65-
kuṟiñcippāṭṭu-āriya
varacaṉ pirakattaṉ. ki. pi. 150-190 ki. mu. 87-
paṭṭiṉappālai-karikāṟ
peruvaḷattāṉ. ki. pi. 150-190 ki. mu. 220-
malaipaṭukaṭām-naṉṉaṉ
cēy naṉṉaṉ. ki. pi. 160-190 ki. mu. 130-
nakkīrariṉ kālam ki. pi. 225-ai aṭuttateṉak kūṟuvar pērāciriyar es. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ.
cilappatikāram karikāṟ cōḻaṉaik kuṟippiṭuvatālum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tāy karikāṟ peruvaḷattāṉiṉ makaḷ cōṇai eṉa mēṟpaṭi nūliṟ kāṇappaṭuvatālum, ilaṅkaik kayavāku vēntaṉiṉ tantai kālattuk kāvēri āṟṟiṉ aṇai kaṭṭuvataṟkuc ciṟaipiṭittuc cōḻa nāṭṭukkuk koṇṭu pōkappaṭṭa īḻanāṭṭavaraik kayavāku mīṭṭukkoṇṭu vantāṉeṉṟum, avaṉ teṉṉintiyāviṉiṉṟum pattiṉic cilampaiyum kaṇṇaki vaḻipāṭṭaiyum ilaṅkaikkuk koṇṭu vantāṉeṉṟum ciṅkaḷa nūlkaḷ kūṟuvatālum karikāṟ cōḻaṉiṉ kālam cilappatikāra kālattai aṭuttateṉak kaṉakacapaip piḷḷai avarkaḷāl koḷḷappaṭuvatāyiṟṟu. pattuppāṭṭiluḷḷa ceyyuṭkaḷiṉ pāṭṭuṭait talaivaruḷ karikāṟ peru vaḷattāṉē kālattāl muṟpaṭṭavaṉāvāṉ. ākavē pattuppāṭṭiluḷḷa ceyyuṭkaḷ muṉpiṉ oru nūṟāṇṭakaḷukkiṭaiyil tōṉṟiyaṉavākak karutak kiṭakkiṉṟaṉa.
kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār karikālaṉaiyum toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉaiyum pāṭiyuḷḷamaiyiṉ ivviru aracarum orē kālattava rāvar. ākavē perumpāṇāṟṟup paṭai, paṭṭiṉappālai, porunarāṟṟup paṭai mutaliya mūṉṟum orēkālattaṉavākum. nakkīrar pāṭiya neṭunalvāṭai yum māṅkuṭi marutaṉār pāṭiya maturaik kāñciyum talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭaṉa. maturaik kāñci malaipaṭukaṭāttiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉākiya naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉaik kuṟippiṭukiṉṟatu. (618-9). ākavē neṭunalvāṭai, tirumuru kāṟṟuppaṭai, maturaikkāñci, malaipaṭukaṭām mutaliya nāṉkum oru kālattaṉa. nakkīrar kapilaraik kuṟippiṭṭiruttalālum (akam 78) piṟa kāraṇaṅ kaḷālum kapilar nakkīrar kālattukku muṟpaṭṭavarākak kāṇappaṭutaliṉ kuṟiñcippāṭṭu im mūṉṟiṟkum muṟpaṭṭatākum. mullaippāṭṭiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ yāreṉap pulappaṭāviṭṭālum ataṉ talaivaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉac cilar karutuvar. neṭunal vāṭaiyaiyum mullaip pāṭṭaiyum oppiṭṭu nōkkum pōtu ik karuttu valipeṟukiṉṟatu. avvāṟāyiṉ mullaippāṭṭum neṭunal vāṭaiyum orukālattaṉavākum. ciṟupāṇāṟṟuppaṭai ēḻu vaḷḷalkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟatu. kaṭai ēḻu vaḷḷalkaḷiṉ kālam ki. pi. 100-kkum ki. pi. 300-kku miṭaiyil eṉṟu es. kiruṣṇacāmi aiyaṅkāravarkaḷ ‘kaṭai vaḷḷalār kālam’ eṉṉum nūlil kūṟiyirukkiṉṟār. ākavē ciṟu pāṇāṟṟuppaṭai iṟutiyiṟ ceyyappaṭṭateṉak koḷḷappaṭum.
tirumurukāṟṟuppaṭai piṟkāla nūl eṉṉum karuttu
tirumurukāṟṟuppaṭai caṅkakālattu vāḻnta nakkīrarāṟ ceyyappaṭṭa teṉavē vaḻaṅkukiṉṟatu. itaṉ naṭai caṅkac ceyyuḷ naṭaiyākavē kāṇap paṭukiṉṟatu. caṅkac ceyyuṭkaḷil vaṭa coṟkaḷ arukik kāṇappaṭum. caṅka kālattiliruntu kīḻnōkkic cellap piṟkāla nūlkaḷil kāṇappaṭum vaṭacolliṉ viḻukkāṭu atikamākum. itaṉaik koṇṭum pāṭalkaḷiṉ paḻamai oruvāṟu aṟiyappaṭukiṉṟatu. pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ tirumurukāṟṟuppaṭaiyil kāṇappaṭum vaṭacoṟkaḷaik kuṟittuk kūṟiyiruppatu varumāṟu: “camakkirutam tamiḻ eṉṉum iru moḻikaḷukkum potuvākiya tāmarai, maṉam, mīṉ, muttu, ulakam mutaliya coṟkaḷaiyum camakkirutac coṟkaḷ eṉak koṇṭu kaṇakkuc ceytatil, 317 aṭika ḷuṭaiya tirumurukāṟṟuppaṭaiyil aṭikku aintu col uṇṭu eṉa vaittuk koṇṭu pārttāl nūṟu tamiḻc collukku iraṇṭu camakkirutac col viḻukkāṭum kāṇappaṭavillai.”1
patiṉōrām tirumuṟaiyil nakkīrar ceytaṉavāka pala ciṟu nūlkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. in nūlkaḷaic ceytavar nakkīratēva nāyaṉār eṉavum aṟiyappaṭuvar. caṅka kāla nakkīrarum patiṉorān tirumuṟaiyiṟ kāṇappaṭum nūlkaḷaic ceyta nakkīrarum oruvarē eṉṉum karuttu mika aṇmai varaiyil iruntu vantatu. ākavē caṅkakāla nakkīraraiyum piṟkāla nakkīrarai yum toṭarpupaṭuttum purāṇak kataikaḷ eḻuntaṉa. ārāycciyāḷar caṅkakāla nakkīrarum patiṉōrān tirumuṟaiyiluḷḷa nūlkaḷaic ceyta nakkīrarum iruvēṟu kālattil viḷaṅkiyavarkaḷ eṉa avarkaḷiṉ ceyyuḷ naṭaikaḷaik koṇṭum avaṟṟil vantuḷḷa vaṭa col viḻukkāṭu kaḷaik koṇṭum kaṇittuḷḷaṉar. ārāycciyāḷarum oruvar tirumurukāṟṟup paṭai piṟkāla nakkīrarāṟ ceyyappaṭṭateṉa eḻutiyirukkiṉṟār. ik koḷkaikkut takka ātāram etuvum kāṇappaṭavillai. tirumuṟaiyiṟ kāṇappaṭum pāṭalkaḷaic ceytavarē tirumurukāṟṟup paṭaiyaiyum ceytavarāvar eṉṉum mayakkam uṇṭāyirunta kālattil evarō oruva rāl tirumurukāṟṟuppaṭai tirumuṟaiyil cērkkappaṭṭiruttal vēṇṭum. tirumurukāṟṟuppaṭai tirumaṟaiyuḷ cērkkappaṭutaṟku atiluḷḷa karuttukkaḷ iṭaṅkoṭā. intiraṉ, viṭṭuṇu, civaṉ eṉṉum kaṭavuḷar piramaṉaic ciṟai viṭuvikka murukak kaṭavuḷiṭam ceṉṟaṉar eṉṉum kūṟṟaic civa vaḻipāṭṭiṉar ēṟṟukkoḷḷa maṟuppar. tirumurukāṟṟup paṭaikku urai kaṇṭa nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr atu tirumuṟaiyi luḷḷateṉak kuṟippiṭavumillai. tirumuṟaikaḷ nampiyāṇṭār nampiyārāl vakukkappaṭavillai eṉṉum karuttum nilavukiṉṟatu.
tirumurukāṟṟuppaṭaiyil purāṇa campantamāṉa paḻaṅkataikaḷ kāṇappaṭukiṉṟamaiyiṉ atu piṟkālattu nūl eṉak karutattakkatākiṉṟa teṉak kūṟuvar oru cārār. paripāṭal, kalittokai eṉṉum caṅka nūlkaḷil purāṇak kataikaḷ palavaṟṟaik kāṇalām. mēṟpaṭi nūlkaḷaiyē nōkkuvārukkuc caṅka kālattilēyē purāṇa campantamāṉa paḻaṅkataikaḷ tamiḻ nāṭṭil aṟiyappaṭṭiruntaṉa veṉpatu naṉku viḷaṅkum. purāṇak kataikaḷ kāṇappaṭutaliṉ tirumurukāṟṟuppaṭai piṟkālattatu eṉak koḷḷutal mēlum ārāyccikkuriyatu1.
kaḷaviyalurai nakkīrarāl ceyyappaṭṭateṉa avvuraiyiṉāl viḷaṅkukiṉṟatu. itu 7ām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya oru nakkīrarāl ceyyappaṭṭateṉṟum avar camaṇa matattiṉar eṉṟum oru ārāycci yāḷar kuṟippiṭṭuḷḷār. ikkaruttu ēṟṟukkoḷḷat takkataṉṟu. nakkīrar ceyta kaḷaviyaluraiyai uruttiracaṉmar kēṭṭār eṉappaṭutalālum, akkālattu marutaṉiḷanākaṉār mutaliya pulavarkaḷ iruntaṉar eṉac collappaṭutalālum, avvurai pala talaimuṟaikaḷākak kēḷvi vaḻakkil iruntu vantateṉappaṭutalālum ataṉaip piṟkālattirunta oruvar ceytār eṉpatu nampattakkataṉṟu eṉat tōṉṟukiṟatu.

As a rule however, the Aryas in adopting a Dravidian word changed it considerably in order to suit to their tongue, and whenever such a word was imperfectly understood of negligently reproduced, the change naturally became still greater. It is more than probablo that Samskrita borrowed a number of words also from Dravida tribes the dialects of which are unknown to its, so that in such a case it becomes very kifficult and even impossible to trace their origin-Dravidal Elements in Samskrita Dictionaries-Rev. F. Kettel, Kannada-English Dictionary.-P XV.
But most Sanskrit assume that every Tamil word which looks like a Sanskrit one must have been borrowed from Sanskrit by the Tamils. When the speakers of two different languages come in to touch with each other, the probablities are that each language will borrow words from the other. Thus the names of articles produced only in South India, such as pearls, pepper, cardamoms must certainly have been borrowed by Sanskrit from Tamil. Hence Sanskrit maricha, muktala are derived from Tamil miriyal or milagu, muttu, elam; there are other Sanskrit words borrowed from Tamil wantonly which Sanskrit scholars wrongly claim to belong to Sanskrit. i.e. nitram evidently derived from nir, min, for we cannot imagine that the Tamils were drinking water and eating fish for ages without names for these objects and deferred naming them till Sanskrit speakers presented them with names for them......Many such words can be rescued for Tamil from the hands of the Sanskrit scholars. Pre-Aryan Tamil Culture-P. 16. P.T.S. Aiyengar.
The greater number of the Sanskrit and Pracrita words in the Dravidian language were introduced by the Jaina writers. Some tatsamas however were introduced by the three comparatively modern philosophic schools: the Shaiva Siddhanta, the School of Sankaracharya and the School of Ramanucharya. Sanskrit words are said to have been introduced even before the time of Jains, but it is doubtful whether these are not ancient words common to both Aryan and Dravidian languages-Manual of Administration of the Madras Presidency: Vol. 1. p. 41-2.

1. laṇṭaṉ carvakalācālaiyār itaṉaip pi. ē. tērvukkuriya tamiḻp pāṭap puttakaṅkaḷiloṉṟākac cila āṇṭukaḷāka vitittu vantatu.
2. neṭuñ cēralātaṉuṭaiya maṉaivikkum patumaṉ tēvi eṉṟu peyar
3. kāṇiyāḷar - mēlkuṭimakaḷ
4. ōma uṇavum āvutiyum ārkkum eṉaviṉai muṭivuceyka
5. matu nukarvuḻi iṭaiyiṭaiyē kaṟittu iṉpuṟutaṟku iñciyum, mōntu iṉpuṟutaṟkup pūvumākat toṭutta mālaiyaik kaṭṭuvar. avvāṟu iṉpuṟutaṟkuc cāntum puṟattē teṟippar.
6. caṅku paṟpam eṉṟum tokaikaḷāl eṇṇiṉ. makaḷir piṭikaḷai eṇṇutal taṅkaḷ naṭai oppumai nōkki. taṅkaḷiṉ naṭaiyōṭottaliṉ peṇkaḷ piṭikaḷai eṇṇuvārkaḷ eṉpa
7. muṟṟukai iṭappaṭṭa aṟukai 2. paḻaiyaṉ
8. kūkai peṭaiyōṭu iruntu aḻum.
9. kāṭṭil vaṉṉimara muṭaiya iṭam. piṇattōṭu cel. vōrellā miruntu maṉṟupōṟaliṉ atu maṉṟeṉappaṭṭatu.
10. cuṟṟattōṭu uṇṭa laṉṟiccelvamuṭaiyār accelvattāṟ koḷḷum payaṉ kaḷellām koḷḷum.
12. pakaivaruṭaiya vil vēl mutaliyavaṟṟaip paṟikkiṉṟa kālattu avaruṭaiya uṭalukum kurutiyai aḷaintu civanta kai
13. maṇakkiḷḷi eṉpatu oru āṇukkuriya peyarākak kāṇappaṭukiṟatu. ākavē ivvaṭi vēṟuvakaiyāka iruttalvēṇṭum. cilappatikārattil cēralātaṟkuc cōḻaṉ makaḷīṉṟamaintaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu.
14. kumari muṉaikkut teṟkēyuḷḷa kaṭal.
nī mēṟkup puṟattuc ceṉṟu poḻilil taṅki oppaṉaiyāṟ polivu peṟṟu, ulāvi acai...........imaiyamalaiyum...........iṭattē uḷḷa aracarum piṟarum..............pantarai vēyntāṟpōl..........tūkki viṟaliyar pāṭalmiḻaṟṟa vinōtattil kūṭi iruntaṉai eṉa viṉai muṭivu ceyka.
15. īṇṭu poru vīruḷīrēl num kāliṟ kaḻaliṉaiyum araiyiṟ pōrkkuriya uṭai yiṉaiyumoḻittu iccilampiṉaiyum taḻaiyiṉaiyu maṇimiṉeṉa...... avaraip peṇpālāka ikaḻnta vāṟeṉka”
16. kālāṉ mutalāyaṉa vaṟṟait taramallaveṉṟu kaḻittu niṉṟu yāṉaikāṇiṉ nillātu cellumtāṉai.
. petumpaip paruvattiṉar palvaḷaiyiṭuvar. cilvaḷaiiṭum paruvattāḷeṉak kūṟiyatu avaḷ āṭal mutaliyavaṟṟuk kuriyaḷātal eṉa uṇarttaṟku.
. maṟavaratu uṇṇā naṟavu eṉa muṭikka.
. viruppum veṟuppu miṉṟikkoṭuttal 2. aḻal koḷḷutaṟku eṉakkūṭṭuka.
. vēṭṭaṉai eṉṟum pirakācikkiṉṟa neṟṟiyuṭaiyavaḷ cūṭiṉamaiyāl putalvaṉaip peṟṟaṉai eṉṟum eṉac cērkkuka.
. vintai = turkkai
araca paramparai
utiyaṉ cēralātaṉ vēḷmāḷ nalliṉi (maṉaivi)
(ceṅkuṭṭuvaṉiṉ pēraṉ)
. neṭuñcēralātaṉ allatu 2. palyāṉai celkeḻu
imayavarampaṉ; 2ām pattu; kuṭṭuvaṉ (ceṅkuṭṭuvaṉiṉ
58 āṇṭu; maṉaiviyar: ciṟiya tantai); 3ām pattuk
patumaṉ tēvi+cōḻaṉ kuriyavaṉ; 25 āṇṭu
makaḷ naṟcōṇai
. kaḷaṅkāykkaṇṇinār 5 āṭukōṭ
muṭic cēral (allatu) pāṭṭuc cēra
vāṉavarampaṉ (allatu) lātaṉ; 6ām
celvakkaṭuṅkō; 4ām pattu; 35 āṇṭu.
pattu; 25 āṇṭu;
māntai-talai nakar.
. kaṭalpiṟaṅkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ; 5ām iḷaṅkōvaṭikaḷ
pattu; 55 āṇṭu; talainakar-karuvūr; maṉaivi: (cilappatikāra
vēḷmāṉ antuvaṉ cakōtari peruntēvi. āciriyar).
2
attuvaṉ cēral irumpoṟai,
1 celvakkaṭuṅkōvāḻi ātaṉ
25 āṇṭu
2 peruñ cēral irumpoṟai
17 āṇṭu
3 iḷañ cēral irumpoṟai
16 āṇṭu
1. cītēviyār - naṭuvē tirumakaḷ irukka irupakkaṅkaḷilum peṇ yāṉaikaḷ tāmaraip pūvēnti niṟkum vaṭivākac ceyyappaṭṭa talai aṇi.
1. a. mūlappaṭai, ā. kūlippaṭai, i. kāṭṭuppaṭai, ī. tuṇaippaṭai, u. pakaippaṭai, ū. nāṭṭuppaṭai.
2. muṭakkiya virukai paḻuppuṭai yoṟṟit
tuṭakkiya naṭaiyatu tuṇaṅkai yākum.
3. ippoḻutuḷḷa maturaikkut teṉmēṟkil tirupparaṅkuṉṟam irukkiṉṟatu. akkālattil maturaikku mēṟkil tirupparaṅkuṉṟam iruntateṉappaṭutalāl ikkāla maturai muṟkāla maturai aṉṟu eṉak karutappaṭukiṉṟatu.
1. tiruccentūr. 2. kōṭakam, kimpuri, makuṭam, patumam, tāmam.
3. viyāḻamum veḷḷiyum tiṅkaḷiṉiru maruṅkum katir kōḷkaḷ.
1. itu paḻani malaiyiṉ aṭivārattiluḷḷatu.
1. itu kumpakōṇattukku arukēyuḷḷa cuvāmimalai eṉakkarutappaṭukiṉṟatu.
1. “kuravai yeṉpa teḻuvar maṅkaiyar
cennilai maṇṭalak kaṭakak kaikōt
tannilai koṭpaniṉ ṟāṭalākum”
“kuravai yeṉpatu kūṟuṅkālaic
ceytōr ceyta kāmamum viṟalu
meyta vuraikku miyalpiṟ ṟeṉpa”
2. itu aḻakar kōyileṉṟu cilarum, paḻani eṉṟu cilaruṅ kūṟuvar.
1. itu karikāṟ peruvaḷattāṉai muṭattāmak kaṇṇiyār pāṭiyatu. ivar kālam
ki.pi. 60-90-porunar - pōrkkaḷam pāṭuvōr.
1. “pattarāṉatu tōṇi vaṭivākavum, makaramīṉ vaṭivākavum, kuṭattiṉ vaṭivākavum palatiṟappaṭṭiruntateṉak kāṇkiṉṟōm. pōrvait tōliṉai nīkkap pattariṉ vaṟuvāy tōṉṟum. tamiḻnāṭṭu yāḻkaḷilē itu eṇtiṅkaḷ vaṭiviṟṟāka viruntateṉat tamiḻppulavar vāymoḻiyāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. pattariṉatu mēṟpuṟattil oru pātiyē vaṟuvāy ākkappaṭṭateṉpatum itaṉūṭāka maṟṟap pāti maramum kuṭainteṭukkappaṭṭamaiyiṉ ‘iruḷ tūṅku vaṟuvā’ yāyiṟṟu eṉavum aṟikiṉṟōm.....pōrvait tōlaip pattarōṭu poruttum cuḷḷāṇikaḷiṉ talai naṇṭiṉkaṇ pōlap puṟappaṭṭut tōṉṟum.....māṉ kuḷampu aḻuttiya iṭam naṭu uyarntu irupuṟamun tāḻntirukkun tōṟṟam pōla amaintiruppataṉaip paṭattiṟ kāṇka. appaṭattilēyuḷḷa pōrvaittōl irutuṇṭāka amaintu muḻu nīḷamum paṭattiṟpōla vaṟuvāy eṇṇāṭṭiṅkaḷ vaṭiviṟṟāka amaiyumiṭattup pollam pottutal pōrvaittōliṉ oru pakutiyil, aḵtāvatu vaṟuvāy mūṭukiṟa pātiyil māttiram amaiyum, narampu niṟkum pakuti atuvātaliṉ maṭantaiyatu mārpiṭattai aṇukip piṉpu illaiyeṉa mayir oḻuṅkupaṭṭuk kiṭakkiṉṟa aḻakiya vayiṟṟiṭattiṉ tōṟṟam pollam pottiya pōrvai yeṉṟu peṟappaṭṭatu...... pōrvaiyākku taṟkuriya tōlākiya paccai tuvarūṭṭap peṟṟu aḻakiṟ ciṟanta tōṟṟattai uṭaiyatāyirunta teṉpatu peṟappaṭṭatu.”
1. “pōrvaittōl irukūṟāki naṭuvilē pollam pottappaṭṭiruntatu. pōrvai yiṉ kīḻuḷḷa yāppu uṟuppilē kaṭṭappaṭṭa narampu pollam pottaliṉūṭāka veḷiyē koṇṭuvarappaṭṭuk kōṭṭilamainta muṟukkāṇikaḷilē toṭukkap paṭṭirantatu.”
1. kaḷ eṉpatu iṅkup paṉai teṉṉaikaḷiliruntu iṟakkappaṭum kaḷḷaṉṟu; paḻam, tēṉ tātakippū mutaliyavaṟṟaip puḷikkaviṭṭuc ceyyappaṭum oruvakai veṟippāṉam.
1. oymāṉ nāṭṭu nalliyakkōṭaṉai iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār pāṭiyatu - kālam. ki.pi. 70-90.
1. “nuṇāttaṭiyaic cīvic civappup pūcik kaṭṭappaṭṭa mārpaiyuṭaiya manti muttaik kiḷiñcilil potintu kilukiluppaiyākak koṇṭu umaṇac ciṟārōṭu viḷaiyāṭum” eṉṉum poruḷum amaiyum. 2. arai mūṭi calaṅkai.
1. itu toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉaik kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār pāṭiyatu. kālam ki. pi. 50-95.
1. vēṭṭaiyāṭuvōr vilaṅkukaḷaiyō paṟavaikaḷaiyō taṅkaḷ toḻilukku icaintu naṭakkumāṟu paḻakki valaimutaliya kaṭṭumiṭattil viṭuvārkaḷ. ivaṟṟāl nampikkai koṇṭu ivaṟṟiṉ iṉaṅkaḷ vantu kaṇṇiyil māṭṭikkoḷḷum. ivaṟṟuḷ paṟavaiyaip pārvaip paṟavai eṉṟum, vilaṅkai pārvai vilaṅkeṉṟum kūṟutal marapu.
1. tāṉperitum koṭuttalāl iravalar piṟariṭam irakkac cellār eṉpatu.
1. pāṭiṉār kāvirip pūmpaṭṭiṉattup poṉvāṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār. pāṭṭuṭaittalaivaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉpatu cilar karuttu. kālam. ki. pi. 90-130.
1. ālatti.
1. ivvāṟu talaivi pirivāṟṟiyiruttal kaṟpiṉpāṟpaṭum. kaṟpoḻukkammullai eṉavum paṭum. iruttalum iruttal nimittamum mullaikku uripporuḷkaḷākum. pōr vayiṟpirinta aracaṉ varukaiyai etirpārttu irācamātēvi varunti yiruppatāka ippāṭal ceyyappaṭṭuḷḷamaiyiṉ itu mullaippāṭṭu eṉappeyar peṟṟatu.
atu oḻukkam kaḷavu, kaṟpu eṉa iruvakaippaṭum. kaṟpu eṉpatu talaivaṉ talaiviyaip palaraṟiya maṇantu illiruntu nallaṟam naṭattutal. ivvāṟu illaṟam naṭattumpōtu talaivaṉ ētēṉumoru kāraṇattiṉ poruṭṭut talaiviyaip pirintu tūra tēcam celvāṉ. appoḻutu avaṉ tāṉ varumkālam iṉṉateṉak kuṟippiṭṭuc col vāṉ. talaivi talaivaṉ varuntuṇaiyum pirivāṟṟi varuntiyiruppāḷ. ipporuḷ paṟṟip puṉaiyappaṭṭa pāṭalkaḷ mullai oḻukkattiṉ pāṟpaṭum. akattuṟaip pāṭal kaḷil talaivaṉ talaiviyar iyaṟpeyar kūṟutal marapaṉṟātaliṉ ippāṭṭil talaivaṉ peyar kūṟappaṭavillai.
“makka ṇutaliya vakaṉain tiṇaiyuñ
cuṭṭi yoruvarp peyar koḷap peṟāar” (tol-akat. 54)
1. itu talai ālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉai māṅkuṭi marutaṉār pāṭiyatu. kālam ki. pi. 90-130
1. ampu eytu maṟaintiruttaṟkuriya iṭam.
1. irumpāṟ ceyta āṉai neruñcikkāy. 2. teyvamēṟap peṟṟa peṇkaḷ.
1. vaitāḷikar - paḷḷi eḻucci pāṭuvōr.
1. pukaḻntu pāṭuvōr.
1. itu nakkīrarāṟ pāṭappaṭṭatu.
1. nilaiyait tāṅkum cuvariṉ pakuti.
1. puli mutaliyavaṟṟiṉ vari tōṉṟa.
1. muṭakku-mīṉiṉ aṅkānta vāy pōṉṟa mōtiram.
1. iḵtu āriya aracaṉ pirakattaṉukkut tamiḻaṟivuṟuttaṟ poruṭṭuk kapilar pāṭiyatu. kālam ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu.
1. itu kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār karikāṟ peruvaḷattāṉaip pāṭiyatu. kālam ki. pi. 60-90.
1. ciṟiya poruḷ periya poruḷōṭu cērutaṟkuvamai.
1. ampeytu maṟaiyumiṭam.
1. itu naṉṉaṉai iraṇiyamuṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅ kaucikaṉār pāṭiyatu. kālam. ki. pi. 100-130.
1. yāppu: eṉpatu, pattariṉ kuṟukkaḷavē nīḷamākac ciṟuviraṟ parumaṉāka yāṉait tantattiṉālē ceyyappaṭṭu narampu toṭuppataṟkum narampiṉ icaiyaip pattarilē tākki oliyaip perukkutaṟkum amaintatōr uṟuppu. itu pattaruḷ ceṟikkap paṭum.
2. unti: yeṉpatu pōrvait tōliṟkum yāppuṟuppukkum iṭaiyē amaintu niṟpatōruṟuppu. itu uyarntu vaḷaintu pollam pottaliṉ kīḻē pōrvait tōliṉait tāṅki niṟpatu. yāppu narampukaḷ itaṉūṭē varuvatātaliṉ itaṉ oru pakuti pakukkappaṭṭirukkum.
“marumpu: kōṭāṉatu karuṅkāliyiṉāṟ ceyyappaṭṭu aḻuttam paṇṇappaṭṭatāyp pāmpu paṭameṭuttāṟ poṉṟu talaitūkki niṟkumeṉṟu peṟappaṭṭatu.
paḻamai poruntiya cīṟiyāḻ pēriyāḻilē ‘māṭakam’ eṉappiṟkālattu vaḻaṅkiya muṟukkāṇi amaikkappaṭavillai. narampukaḷait tuvakkum vārkkaṭṭākiya tivavavu avai tammai valittal melittal ceytaṟkum payaṉpaṭṭatu.......kōṭṭiṉ mītu kaṭṭappaṭṭa tivavāṉatu kariya niṟamuṭaiya peṇṇiṉ kaiyilaṇiyappaṭṭa vaḷaiyal pōlavum vaṭivu peṟṟiruntateṉa aṟikiṉṟōm. kavaikkaṭai eṉpatu pēriḻayaḻiṉai niṟuttuvataṟkut takkavāṟu ataṉpiṉṉē amaikkappaṭuvatōruṟuppu. ciṟu pāṇāṟṟuppaṭaiyil aḷakam eṉṟatu pattariṉai.” (yāḻnūl)
1. piḷḷaiyaip peṟṟāl vaḷaiyal aṇiyā reṉpatu.
1. yāvaruṅ kāṇutaṟkeḷiyaṉāy vīṟṟirukkum maṇṭapam.
1. Turning to the vocabulary of the poem we find but thirty Sanskrit words even counting such common words tāmarai, maṉam, mīṉ, muttu maṟṟum ulakam. Taking each line to have an average of five words the 317 lines of the poem do not show two per cent of Sanskrit words.
“The work of having compiled the eleven Thirumurais or Saivite works like Thevaram is attributed to him on the basis of Thirumuraikanda Puranam wrongly considered to be from the pen of Umapathi Sivam...The Puranam is itself in two different meters; the verses in the second kind of meter were Probably a later day addition. The first Part stops with the narration of the Thevaram compilation wheareas the second part mentions the eleven Thirumurais......It is very doubtful vhether these were compiled at any time....From the Poems of Nambiandar Nambi, one could easily conclude that whether he compiled the Thirumurai or not.....Tamil Pultruch P. 68-notes by Prof. T. P. Meenakshisundaram.
1. It is now generally admitted that a great deal of the ancient and mediaeval myth and legend enshrined in the Sanskrit epics and Puranas is of Non-Aryan origin and that even in Vedic mythology certain Pre-Aryan elements are present. Puranic myths of the gods and legends of kings, heroes, and sages, in the form in which we find them in the Sanskrit works represent undoubted by a considerable amount of modification from other original forms, whether Aryan or Non-Aryan......The Aryan speaking masses of Northern India became Aryanized in language and their tales and legends were retold as a matter of course in the Aryan language of their adoption. -Purana Legends and the Prakrit tradition in the new Indo-Aryan-S. K. Chatterji-Bulletin of the school of Oriental studies: VOL. VIII (1935-1937).

ceṅkōṭiyāḻ


70
1pōrvai
yāḻ


cīṟiyāḻ
kavaik kaṭai
unti yāppu
kuṟippukaḷ
pattuppāṭṭu
āciriyar
na.ci. kantaiyā
tokuppāḷar
pulavar kō. tēvarācaṉ. em.ē.,pi.eṭ.,


patippāḷar
i. iṉiyaṉ
amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

nūṟkuṟippu
nūṟpeyar : pattuppāṭṭu
āciriyar : na.ci. kantaiyā
patippāḷar : i. iṉiyaṉ
mutal patippu : 2003
tāḷ : 16.0 ki. mēplittō
aḷavu : 1/8 temmi
eḻuttu : 11 puḷḷi
pakkam : 20 + 148 = 168
paṭikaḷ : 1000
vilai : uru. 75
nūlākkam : pāvāṇar kaṇiṉi
2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu : pirēm
accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ
20 ajīs mulk 5vatu teru
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006
kaṭṭamaippu : iyalpu
veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam,
ṭi.ṭi.kē. cālai,
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.


tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ vāḻvum toṇṭum (1893 - 1967)
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaiyai ataṉ taṉit taṉmaiyai ulaka moḻikaḷōṭu oppiṭṭu virivāka āyvu ceytavar tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tamiḻ iṉattiṉ mēṉmaiyai varalāṟṟu nōkkil āyvu ceytavarum avarē.
‘toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum tuṭitteḻuntē’
eṉpār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār. puraṭcik kaviñariṉ kaṉavai niṉaivākkum vakaiyil, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tamiḻiṉ tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar. tamatu nūlkaḷiṉ vāyilāka vīḻcciyuṟṟa tamiḻiṉattai eḻucci peṟac ceytavar.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyō malaiyiṉum māṇap periyatu. āyiṉum avaruṭaiya vāḻkkaip pativukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa tiṉaiyaḷavē yākum. tamiḻarkaḷ anta māmaṉitariṉ tamiḻp paṇiyaik kūrntu aṟintu takka vakaiyil avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip pativu ceyyat tavaṟi viṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉṟu avaruṭaiya vāḻkakaik kuṟippukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa mikac cilavākum. avai:-
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ īḻa nāṭṭil kantarōṭai eṉṉum ūril 1893 ām āṇṭil tiru naṉṉiyar ciṉṉattampi eṉpāriṉ putalvarāyp piṟantār. takka āciriyariṭam payiṉṟu kalviyil tērntār. piṉṉar kantarōṭai eṉṉum ūril uḷḷa oru paḷḷiyil āciriyarākap paṇi purintār. āciriyar paṇiyilirukkum pōtē takka perum pulavarkaḷait tēṭic ceṉṟu tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ muṟaiyākap payiṉṟu perum pulavarāy viḷaṅkiṉār. āṅkila moḻiyilum tērcci peṟṟa vallunarāyt tikaḻntār. piṉṉar malēciyā nāṭṭiṟkuc ceṉṟu ciṟitukālam pukaivaṇṭi aluvalakattil paṇiyāṟṟiṉār.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ tamiḻaṟivu āḻamum akalamum koṇṭatu. avaratu vāḻkkai muḻumaiyum tamiḻ āyvup paṇiyē perum paṇiyāka amaintatu. avar peṟṟa āṅkila aṟiviṉ tuṇaiyāl tamiḻ moḻi, tamiḻiṉam toṭarpāṉa mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai yellām nuṇukik kaṟṟār viyakkattakka kalvik kaṭalāy viḷaṅkiṉār. aṟupatukku mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār.
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tām eḻutiya nūlkaḷaip patippittu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. ilaṅkaiyil ataṟkup pōtiya vacati illai. ātalāl tamiḻnāṭṭukku varukai purintār. ceṉṉaiyil “oṟṟumai nilaiyam” eṉṉum patippakattiṉ urimaiyāḷarāyt tikaḻntavar vīrapāku piḷḷai eṉpavar. avar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭṭār. piṉṉar muttamiḻ nilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, tirunelvēli caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ vāyilāka na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ nūlkaḷ veḷivaralāyiṉa.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ arumait tuṇaiviyār irattiṉammā eṉappaṭupavar. ivarukkut tirunāvukkaracu eṉṟoru makaṉum maṅkaiyarkkaraci eṉṟoru makaḷārum uṇṭu. tuṇaiviyār pala āṇṭukaḷukku muṉpē kālamāṉār. tamiḻmoḻi, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ mēṉmaikkāka allum pakalum ayarātu pāṭupaṭṭa tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai tamatu eḻupattu nāṉkām vayatil 1967il ilaṅkaiyil maṟaintār. eṉiṉum tamiḻ vāḻum varai avaratu pukaḻ eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.
tamiḻaṟiñar kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi matippu mikkatu; kālattai veṉṟu nilaittuniṟka vallatu. tamiḻmoḻi, tamiḻnāṭu, tamiḻppaṇpāṭu, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟai eḻutiyatil avarukkup perum paṅkuṇṭu. avaruṭaiya āyvup paṇiyaic ciṟitu nōkkuvōm.
akarātip paṇi
tamiḻ moḻiyil mutaṉ mutalil tōṉṟiya akarāti vīramā muṉivar eḻutiya caturakarātiyē yākum. piṉṉar palvēṟu akarātikaḷ tōṉṟiṉa, vaḷarntaṉa, veḷivantaṉa. akarāti vaḷarccip paṇiyil kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷukkum perum paṅkuṇṭu. avar paṭaitta akarātikaḷ aintu. 1. centamiḻ akarāti, 2. tamiḻ ilakkiya akarāti, 3. tamiḻp pulavar akarāti, 4. tirukkuṟaḷ akarāti, 5. kālak kuṟippu akarāti eṉpaṉa avai.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ centamiḻ akarāti muṉṉurai yil “nām tamiḻt tāy moḻikkuc ceyyum paṇikaḷuḷ oṉṟāka in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉkiṟār. “nūloṉṟaic ceytu tamiḻulakukku utava vēṇṭum eṉṉum āvalāl palavakaiyil muyaṉṟu in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉṟu kūṟukiṟār. tamiḻ ilakkiya akarātiyil akattiyar mutal vairākkiya tīpam īṟāka āyirattiṟku mēṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻp pulavar akarātiyil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻppulavarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. avar tokutta tirukkuṟaḷ coṟ poruḷ akarāti payaṉpāṭu mikkatu. kālakkuṟippu akarāti putumai yāṉatu. tamiḻ moḻiyil itu pōṉṟa akarāti ituvarai veḷivanta tillai “innūl ōr aṟivuk kaḷañciyam” eṉkiṟār muṉaivar. mā. irāca māṇikkaṉār.
ilakkiyap paṇi
pulavarkaḷukku maṭṭumē payaṉpaṭṭu vanta tamiḻ ilakkiyac celvattai eḷiya makkaḷum paṭittup payaṉ peṟumāṟu urainaṭaiyil vaḻaṅkiya vaḷḷal kantaiyā piḷḷai avarkaḷ.
pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kaliṅkattupparaṇi, puṟapporuḷ viḷakkam, viṟaliviṭutūtu pōṉṟa ilakkiyac celvaṅkaḷai ellām iṉiya eḷiya naṭaiyil urainaṭaiyil tantavar kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tirukkuṟaḷukkum, nītineṟi viḷakkattiṟkum ariya urai varaintavar.
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam toṭarpākap patiṉaintukkum mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar kantaiyā piḷḷai. tamiḻakam, tamiḻ intiyā, tamiḻar carittiram, tamiḻaryār?, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar, namatumoḻi, namatunāṭu, tamiḻ ārāycci, tamiḻ viḷakkam, muccaṅkam, akattiyar, cintuveḷi nākarikam, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻarcamayam etu? civaṉ, caiva camaya varalāṟu, tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum pōṉṟa eṇṇaṟṟa ariya āyavu nūlkaḷaip paṭaittavar. āyirak kaṇakkāṉa nūṟkaṭaluḷ mūḻki eṭutta ariya koṟkai muttukkaḷ avaratu nūlkaḷ. ettaṉai āṇṭukālap pēruḻaippu! niṉaittāl malaipput tōṉṟum. tamiḻiṉ - tamiḻiṉattiṉ toṉmaiyait tamiḻartam paṇpāṭṭai - nākarikattai, tamiḻartam uyar vāḻviyalai ulakaṟiyac ceyta pēraṟiñar kantaiyā piḷḷai.
tirāviṭa nākarikamum - āriyattāl viḷainta kēṭum
toṉmai mikka tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappukaḷai viḷakkum vakaiyil pala nūlkaḷai eḻutiṉār. avai:-
tirāviṭar nākarikam, tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? tirāviṭa intiyā, teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum pōṉṟa ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār. āriyarkaḷāl viḷainta kēṭukaḷ kuṟittum, āriyar tamiḻar kalappu, āriyattāl viḷainta kēṭu, purōkitar āṭci, irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? eṉpaṉa pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār.
piṟa
māṇavar tam aṟivai virivu ceyyum vakaiyil eṭṭu nūlkaḷum, makaḷirukkup pallāṇṭuk kālamāka iḻaikkappaṭṭu varum koṭumaikaḷ kuṟittu mūṉṟu nūlkaḷaiyum eḻutiṉār. mēlum moḻipeyarppu nūlkaḷ cilavum maṉita iṉattōṟṟam kuṟitta nūlkaḷ cilavum eṉap pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. puraṭcik kaviñar kūṟiyavāṟu tuṟaitōṟum, tuṟaitōṟum eṇṇaṟṟa nūlkaḷai eḻutit tamiḻukku vaḷam cērttavar. na.ci. kantaiyā piḷḷai. puṭcikkaviñar pāratitācaṉār, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷaip paṟṟip piṉvarumāṟu pārāṭṭukiṟār.
“na.ci. kantaiyā eṉum nallavaṉ, vallavaṉ tamiḻ tamiḻiṉa varalāṟaṉaittaiyum tolporuḷ āyviṉ tokai vakai, virittu nilanūl, kaṭalnūl cāṉṟukaḷ niṟaittum tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ muṭṭaṟut tiyampiyum ilakkiya ilakkaṇac cāṉṟukaḷ koṭuttum paḻakka vaḻakka oḻukkam kāṭṭiyum vaiyakam viyakka varalāṟu eḻutiṉāṉ. poy akaṉṟu meyk kai uyarntatu.”
vāḻka! na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ perum pukaḻ!
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ varalāṟē tamiḻar kaḷāl maṟakkappaṭṭu viṭṭatu. tamiḻp pakaivarkaḷāl maṟaikkappaṭṭu viṭṭatu. aṅṅaṉamirukka am māmaṉitariṉ āyvu nūlkaḷ maṭṭum eṅṅaṉam kiṭaikkum? āḻkaṭaliliruntu muttukkaḷ eṭuppatu pōla, taṅkac curaṅkattiliruntu taṅkattai veṭṭi eṭuppatu pōla, perumuyaṟci eṭuttu na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷait tēṭiṉēṉ. nūlnilaiyaṅkaḷait tēṭittēṭi eṉ kālkaḷ alainta vaṇṇam iruntaṉa. ataṉ viḷaivāka aimpatu nūlkaḷ kiṭaittaṉa. perum putaiyalait tēṭi eṭuttatu pōl perumakiḻvuṟṟēṉ. 
aṉpaṉ
kō. tēvarācaṉ

akam nutalutal
ulakil vāḻum māntar aṉaivarkkum uḷḷārnta eṇṇa ōṭṭaṅkaḷ alai alaiyāy eḻuntu palvēṟu vaṭivaṅkaḷil veḷip paṭukiṉṟaṉa. caṅkak kālattut tamiḻ māntar tamatu eṇṇaṅkaḷai oḻuṅku paṭutti oru varaiyaṟaikkuḷ kaṭṭuppaṭutti vāḻa muṟpaṭṭataṉ viḷaivē nākarikattiṉ toṭakkam eṉalām.
ulakil tōṉṟi vāḻntu varum ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu iyalpāka virumpi ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa oṉṟākavē uḷḷatu. anta iṉpattukakut taṭaiyō iṭaiyīṭō nēriṉ ataip pōkkik koḷḷa muyalum muṟaiyil maṉitak kulattukkut taṉip paṇpu ciṟappāka veḷippaṭṭiruppataic caṅka ilakkiyattiṉ vaḻi naṉku aṟiya muṭikiṟatu.
tolkāppiyattil eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu perum pirivāka maṉita vāḻviṉ iyalpai vakuttu ilakkaṇam ceytālum, avaṉ uḷḷattil eḻum uṇarvai veḷippaṭutta moḻiyum collum ataṉ poruḷum oṉṟaiyoṉṟu piṉṉip piṇaintirukkiṉṟa pāṅku puṟattiṇaic ceyyuḷaik kāṭṭilum akattiṇaic ceyyuḷkaḷilēyē mikuntiruppataik kāṇa muṭikiṟatu.
tolkāppiyar ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟār. kuṟittaṉavē eṉṉum tēṟṟēkāram poruḷ kuṟiyāta col illai eṉpataiyē uṇarttukiṟatu. iṟṟai nāḷil nammil cilar vañcaka eṇṇattuṭaṉum palar makkaḷiṉ cintaṉai ōṭṭattait tūṇṭi nalvaḻip paṭuttavum uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvataik kēṭkiṟōm.
erutunōy kākkaikkut teriyātu eṉṟu kūṟum pōtum kutiraikkuk kompu muḷaittatu pōlattāṉ eṉṟu kūṟum pōtum (muyaṟkompē) ac colliṉ poruḷaiyum ataṉāl nuṇṇuṇar vuṭaiyār aṟiyum vēṟu poruḷaiyum ac col uṇarttuvatāka aṟiya muṭikiṟatu. viṭukataikaḷ colli aṟivait tūṇṭic cintikka vaippatum cilēṭaiyākap pēci uṭporuḷai uṇarat tūṇṭuvatum iṉṟum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa aṟivārnta ceyalkaḷ.
iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻp piriviṉ muṭivum maṉita ṉiṉ uḷḷuṇarvai veḷippaṭutta muyaṉṟa muyaṟciyē. akam - puṟam eṉṟa pirivil uḷḷattu uṇarvaittāṉ nukarntāṉ eṉpatai evvāṟu veḷippaṭuttuvatu? evvāṟu aṟivatu? aṟamō maṟamō - uyir uṭal vēṟupāṭukaḷāl, moḻiyāl, icaiyāl, aḻukaiyāl, caikai eṉṉum nāṭakattāl allavō veḷippaṭutta muṭiyum. akattil eḻum kātal uṇarvai oruvaṉum oruttiyum nukarnta nukarcciyai ittakaiyatu eṉṟu piṟarkku aṟivuṟutta iyalātu. akattāl maṭṭumē uḷ mukamāka nāṭi ārāyntu aṟintu koḷḷamuṭiyum eṉpatu uṇmai eṉṟālum. ivvuṇarvu maṉitak kulattiṟku ottiruppatāl cila pala kuṟippukaḷai maṭṭumē veḷippaṭuttiṉāl pōtum maṟṟavarum aṟintu itu ivvāṟu irukkum eṉṟu uṇarntu makiḻavum oruvarkku oruvar utavi ceyyavum ētuvāka irukkiṟatu.
eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai ākiya mūṉṟum nāṉūṟu nāṉūṟu pāṭalkaḷālāṉa tokai nūlkaḷ. caṅkakkālac cāṉṟōriṉ ariya muyaṟciyāl ivvāṟu tokukkap paṭṭālum akap poruḷ tiṇaik kaḷaṅkaḷ aintum ivaṟṟuḷ kalantuḷḷaṉa. āṉāl kuṟuntokai 4 mutal 8 aṭikaḷum, naṟṟiṇai 9 mutal 12 aṭikaḷum, akanāṉūṟu 13 mutal 21 aṭikaḷum koṇṭa aṭivaraiyaṟai kaḷaiyuṭaiyaṉa. ēṉō akanāṉūṟu nīṇṭa āciriyap pāvāṉ amaintu neṭuntokai eṉap peyar peṟṟālum kaḷiṟṟi yāṉai nirai, maṇimiṭaip pavaḷam, nittilak kōvai eṉa mup pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. uyir eḻuttukaḷ 12 mey eḻuttukaḷ 18 eṉpatāl eḻuttukaḷ ovvoṉṟaṟkum pattup pattākak kaḷiṟṟu yāṉai nirai 12 x 10 = 120 pāṭalkaḷākavum maṇimiṭai pavaḷam 18 x 10 = 180 pāṭalkaḷākavum pirittaṉarō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. mataṅ koṇṭa yāṉai pōṉṟa aimpulaṉaiyum oḻuṅku paṭuttak kaḷiṟṟuyāṉai nirai eṉṟu uyir paṉṉiraṇṭai 120 ākap pakuttaṉarō! maṇipōṉṟa meyyāṉa uṭalai niralpaṭa mālaiyākat toṭukkappaṭṭatāka eṇṇip patiṉeṭṭai 180 maṇimiṭai pavaḷamākat tokuttaṉarō! uḷḷamākiya kaṭaliṉ āḻattiliruntu cēkaritta nittilattai muḻumai peṟṟa mālaiyākat tarittu makiḻavō muḻuvatum nūṟi eḻunta veṟṟi yiṉpattaik kuṟikkavō 100 nūṟu pāṭalkaḷai nittilak kōvai eṉat tokuttaṉar eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. inta muppāṉ piriviṟkuk kāraṇam muḻumaiyākat tōṉṟavillai.
vakupaṭāmal oṟṟaip paṭaiyāy eñci niṟkum eṇkaḷaiyuṭaiya pāṭalkaḷ uripporuḷāl pālait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, iraṇṭum eṭṭum urip poruḷāl puṇarcciyai uṇarttum kuṟiñcit tiṇaip pāṭalkaḷākavum, nāṉkil muṭiyum eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ nāṉku uṟutip poruḷkaḷai eṇṇi urip poruḷāl āṟṟi irukkum mullait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, āṟāvatu eṇṇil muṭiyum pāṭalkaḷ toṭarntu cellum āṟupōla maṉam orunilaip paṭāmal māṟi māṟi uṭal koḷḷavāyppāka amaintu nīr vaḷam mikka marutattiṇaip pāṭalākavum, muḻumai peṟṟa oṉṟōṭu cuḻiyaic cērttatu pōṉṟa pattām eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ yāṉ eṉ talaivaṉōṭu cērntu eṉṟu muḻumai peṟuvōṉō eṉṟu iraṅki ēṅkum urip poruḷāl neytal tiṇaip pāṭalākavum pakuttut tokuttirukkum pāṅku akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil maṭṭumē kāṇappaṭum ciṟappākum. mullai, marutam, neytal ākiya mut tiṇaip pāṭalkaḷ ovvoṉṟum camamāka nāṟpatu pāṭalkaḷaik koṇṭu potuvāka amaintuḷḷatu. puṇarcci urip poruḷai uṇarttum kuṟiñcip pāṭalkaḷ eṇpatāka amaintaṉa; pirivai uṇarttum pālaittiṇaip pāṭalkaḷ irunūṟāka uḷḷatu vāḻvil iṉpam aṭaiya tuṉpattil mikutiyum uḻala vēṇṭiyuḷḷatu eṉpatai uṇarttavō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
akattuṟaip pāṭalkaḷ nāṭakap pāṅkil amaintuḷḷaṉa. colla vanta karuttai nilai nāṭṭa uvamai mūlamāka viḷakkuvatu mikavum eḷitu. peṇkaḷ nayamākap pēcik karuttai valiyuṟuttic ceyal paṭuttuvatil vallavarkaḷ. akattuṟaiyil tōḻi aṟattoṭu niṉṟu pēcum pēccukaḷ tamiḻp paṇpāṭṭiṉ taṉittaṉmaiyaik kāṭṭuvaṉa. tōḻiyiṉ pēccil uḷḷuṟaip poruḷum iṟaiccip poruḷum veḷippaṭum pāṅku niṉaintu niṉaintu pōṟṟattakkaṉa.
uḷḷuṟai eṉpatu teyvam nīṅkalākak kūṟappaṭum. avvan nilattuk karup poruḷkaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu uṇarappaṭum kuṟippup poruḷākum. karup poruḷ nikaḻcacikaḷ uvamam pōla amaintu avaṟṟiṉ ottu muṭivatu pōlap peṟappaṭum oru karuttup poruḷākum.
iṟaicci tāṉē poruṭ puṟattatuvē eṉpār tolkāppiyar. iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumāruḷavē iṟaicci tāṉē urip puṟattatuvē eṉṟum pāṭam. akattiṇaik karupporuḷkaḷiṉ mūlam peṟappaṭum kuṟippup poruḷ iṟaicci eṉṟu koḷḷalām. ak kuṟippup poruḷiliruntu vēṟu oru karuttup peṟappaṭumāyiṉ ak karuttē iṟaicciyil piṟakkum poruḷ eṉṟu koḷḷalām. akanāṉūṟṟil mutal karupporuḷkaḷukkē ciṟappiṭam koṭuttup pēcappaṭukiṟatu. mika nuṭpamāṉa uḷḷuṟai uvamamum iṟaiccip poruḷum āṅkāṅku kaṇṭu uṇarntu makiḻumāṟu amaintuḷḷaṉa. āciriyar caṅka ilakkiyac ceyyuḷkaḷil peritum payiṟciyuṭaiyavar eṉpatai avaratu urainaṭaiyāl kāṇamuṭikiṟatu. ceyyuḷ ilakkaṇam kaṭanta urainaṭaip pāṭṭu eṉṟu collumaḷavukkut toṭarkaḷ amain tuḷḷaṉa. nīṇṭa eccac coṟkaḷāl karuttait teḷivuṟuttum pāṅku ivvāciriyarkkē kaivanta kalaiyāka amaintu nammai ellām viyakka vaikkiṟatu.
caṅkak kālattil vaḻakkilirunta coṟkaḷai niṉaivuṟuttum pāṅkil ariya coṟkaḷait tamatu urainaṭaiyil kaiyāṇṭu tamiḻaip paḻam perumai kuṉṟāmal kāttiṭa ivaratu urainaṭai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum eṉpatai inta akanāṉūṟṟu urainaṭaiyaip payilvār uṇarvar eṉpatu uṟuti.
ariya nayam mikka centamiḻt toṭaraiyum āciriyar tamatu uraiyil toṭuttuk kāṭṭukiṟār. meyyiṉ niḻal pōlat tiraṇṭa āyattōṭu viḷaiyāṭi makiḻvēṉ eṉṟu 49 ām pāṭalil kuṟippiṭu kiṟār. mey - uṇmai avaravar niḻal avaravarai viṭṭup piriyātu atu pōla talaiviyai viṭṭup piriyāta tōḻiyarōṭu talaivi viḷaiyāṭi yatai eṇṇi makiḻalām.
uppuviṟkum peṇ ‘nellukku veḷḷuppu’ eṉṟu kūvik kai vīci naṭakkiṟāḷ. paṇṭa māṟṟu muṟaiyai itu namakku uṇarttukiṟatu.
nīṉiṟa vaṇṇaṉ kuṉiyā niṉṟa āyar peṇkaḷiṉ tukilai eṭuttuk koṇṭu kuruntamarat tēṟiṉāṉākap pāṉiṟa vaṇṇaṉ iṭaiyar kulap peṇkaḷiṉ māṉattaik kākkak kurunta marak kiḷaiyait tāḻttit taḻaikaḷāl maṟaittuk kāttāṉ eṉṟu kūṟum varalāṟṟaip pālait tiṇaic ceyyuḷ 59 il kūṟiyiruppatu eṇṇi makiḻattakkatu. peṇ yāṉai uṇpataṟku āṇ yāṉai yāmarattiṉ kiḷaiyait vaḷaittut tāḻttit taruvataik kaṇṭum, matanīr oḻukum kaṉṉattil moykkum vaṇṭukaḷai ōṭṭum taḻaikaḷiṉ ceyalaiyum oruṅku iṇaittup pārttut talaivaṉiṉ taṇṇaḷiyai eṇṇi āṟi irukkalām eṉṉum tōḻiyiṉ kūṟṟai mika āḻamāka āciriyar viḷakkiya pāṅku pōṟṟutaṟku uriyatām.
aṉpaṉ
pulavar ta. āṟumukaṉ

nūlaṟimukavurai
tiru. na.ci. kantaiyā piḷḷai 1930-40kaḷil tamiḻ, tamiḻilakkiyam, tamiḻmoḻi, tamiḻar varalāṟu, tirāviṭa varalāṟu, tamiḻnāṭṭuk kuṭikaḷ pōṉṟa pala viṭayaṅkaḷ paṟṟi akkālattuc cātāraṇa tamiḻ vācakar nilaiyil peritum vācikkappaṭṭa nūlkaḷai eḻutiṉār. paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷāṉa akanāṉūṟu, kalittokai, paripāṭal pōṉṟa vaṟṟiṉai urainaṭaiyil eḻuti makkaḷiṭaiyē caṅka ilakkiyam paṟṟiya uṇarviṉai ēṟpaṭuttiṉār. tirukkuṟaḷukkāṉa oru collaṭaivait tirukkuṟaḷ akarāti eṉṉum peyaril veḷiyiṭṭavar. ivai yāvaṟṟukkum mēlāka ulaka varalāṟṟu nikaḻccikaḷaic curukkamākak kālavaricaippaṭuttit tantār. centamiḻ akarāti eṉṟavōr akara mutaliyaiyum tokuttār.
iṉṟu piṉṉōkkip pārkkum poḻutu 1940-50kaḷil iḷaiñar kaḷāka irunta pala tamiḻ ārvalarkaḷ tamiḻ paṟṟiya taṅkaḷ ārvattai vaḷarttuk koḷvataṟkāṉa vācippu viṭayaṅkaḷai aḷittavar. ivaruṭaiya perumpālāṉa paṭaippukkaḷ akkālattiṟ piracurikkap paṭṭa oṟṟumai eṉṉum itaḻiṉ aluvalakattālēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa. ivar veḷiyiṭṭaṉavaṟṟuḷ pala oṟṟumai itaḻil veḷivan tiruttal vēṇṭum. āṉāl, ataṉai ippoḻutu niccayamāka eṉṉāṟ colla muṭiyavillai. oṟṟumai aluvalakam ivaṟṟaip piracurittatu eṉpatai aṟivēṉ. ēṉeṉil ilaṅkaiyil tamiḻāciriyarāka irunta eṉatu takappaṉāriṭattu innūlkaḷiṟ perumpālāṉavai iruntaṉa.
tiru na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ peyar tamiḻakattilē toṭarntu pōṟṟappaṭumaḷavukku īḻattil niṉaikkappaṭuvatillai eṉṟa uṇmaiyai mikunta maṉavaruttattuṭaṉ pativu ceyyavēṇṭiyuḷḷatu. aṅku avar attuṇaip pōṟṟappaṭātiruppataṟkuk kāraṇam ēṟattāḻa avarkaḷatu ellā nūlkaḷumē tamiḻakattilēyē veḷiyiṭap peṟṟaṉa.
in nūlkaḷiṉ piracurap piṉpulam paṟṟi etuvum teḷivākat teriyavillai. avaṟṟiṉ poruḷiyal amcaṅkaḷ paṟṟiya taravukaḷum ippoḻutu teriyātuḷḷaṉa.
īḻattut tamiḻilakkiya varalāṟṟiṟkūṭa ivaratu peyar mukkiyap paṭuttap peṟātu pōyuḷḷatu. mikunta ciramattiṉ piṉṉar avaraip paṟṟik kiṭaittuḷḷa takavalkaḷ piṉvarumāṟu:
cuvāmi ñāṉap pirakācar, na.ci. kantaiyā piḷḷai pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ tamiḻp paṅkaḷippukkaḷ tamiḻakattil pōṟṟappaṭukiṉṟamai īḻattavarkkup perumai tarukiṉṟatu. ivar eḻutiya nūlkaḷiṉ peyarai nōkkumpoḻutu tamiḻ vācakarkaḷukku ulaka nilaippaṭṭa, tamiḻnilaip paṭṭa taravukaḷait tokuttut taruvatē ivaratu peruñcirattaiyāka iruntatu eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ippatippakattiṉ paṇiyiṉai ūkkuvikka vēṇṭiyatu tamiḻcārnta niṟuvaṉaṅkaḷiṉatum tamiḻp periyōrkaḷiṉatum kaṭamaiyākum. uṇmaiyil itaṉai oru aṟivuppacip piṇit tīrvākavē nāṉ kāṇkiṟēṉ. 
2/7, ṟāmskēṭ, aṉpuṭaṉ
58, 37āvatu oḻuṅkai, kārttikēcu civattampi
veḷḷavattai, takaicār ōyvunilai pērāciriyar
koḻumpu - 6 yāḻppāṇap palkalaik kaḻakam. 

karuvinūl tanta na.ci. kantaiyā
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa mūlavarkaḷil yāḻppāṇam tanta pēraṟiñar na.ci. kantaiyāvum oruvar. uṇmaiyāṉa aṟiñarkaḷaik kālaṅkaṭantu aṭaiyāḷam kāṇpatum avartam paṭaippukkaḷait tēṭip piṭittup purappatum tamiḻiṉattiṉ paḻakkaṅkaḷil oṉṟu.
tamiḻiṉ, tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟu toṭarpākat tamiḻil nūlkaḷ mikak kuṟaivu. ōr āyiram nūlkaḷāvatu tamiḻiṉ tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟupaṟṟi veḷivaravēṇṭum. virivāka eḻutappaṭa vēṇṭiya tamiḻ, tamiḻar varalāṟṟu varaivu muyaṟcikku vaḻikāṭṭum karuvi nūlkaḷai varaintiruppavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
ulakam muḻuvatum uṟṟuk kavaṉikka vēṇṭiya varalāṟṟiṟku uriyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. avarkaḷē ulaka moḻikaḷai īṉṟa mūlamoḻikkuc contakkārarkaḷ. avarkaḷē ulaka nākarikaṅkaḷiṉ piṟappiṟkuk kāraṇamāṉa ulaka mutal nākarikattaip paṭaittavarkaḷ. inta uṇmaikaḷait tamiḻarkaḷum aṟiyavillai ulakamum aṟiyavillai.
tamiḻar carittiram, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻan tamiḻar, tamiḻar yār, ulaka nākarikattil tamiḻarpaṅku, cintuveḷit tamiḻar, tamiḻ intiyā, tamiḻakam, maṟainta nākarikaṅkaḷ ākiyaṉa na.ci. kantaiyāviṉ kuṟippiṭattakunta nūlkaḷākum.
ulaka mutal nākarikam eṉa iṉṟu ulakam nampikkoṇṭirukkak kūṭiya nīla āṟṟaṅkarai nākarikam (Nile Civilisation) tamiḻ nākarikattiṉ atāvatu cintuveḷi nākarikattiṉ vaḻippaṭṭa nākarikamē eṉpatai ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷāl viḷakkupavai mēlaiya nūlkaḷ.
moḻinilaiyil tamiḻiṉ ulaka mutaṉmaiyaip pāvāṇar nilaināṭṭiṉār eṉṟāl iṉa nilaiyil tamiḻiṉa ulaka mutaṉmaiyai na.ci. kantaiyā nilaināṭṭiṉār eṉṟu uraikkalām.
nīla āṟṟaṅkarai nākarika muṭiviṉpiṉ naṇṇilak kaṭaṟ pakutiyil uruvāṉa piṟitoru vaḻinākarikamē kirēkka nākarikam. kirēkka nākarikat tiṉ uṭaivil teṟippil piṟaku malarntavaiyē iṉṟaiya mēlai nākarikam. ulakiṉ ellā nākarikaṅkaḷaiyum tāṅkiniṟkum tāy nākarikamē tamiḻ nākarikam.
tamiḻ nākarikat toṉmaiyaic caṅka nūlkaḷukku appāl cintuveḷi akaḻvāyvum ulaka varalāṟṟāciriyarkaḷ ulaka mutal nākarikam paṟṟit terivittirukkum karuttukkaḷum namakku mēlum viḷakkum pakutikaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iṅkellām ceṉṟu nuṇmāṇ nuḻaipula muyaṟciyāl tamiḻiṉa varalāṟu eḻutiyavartāṉ na.ci. kantaiyā perumakaṉār.
na.ci. kantaiyā perumakaṉār nūlkaḷait tamiḻariṉ tolpaḻaṅkāla varalāṟṟaik kaṟkum muyaṟciyil nāṉ īṭupaṭattoṭaṅkiyapōtu tēṭik kaṟṟēṉ. paccaiyappaṉ kallūriyiṉ mēṉāḷ tamiḻp pērāciriyar ceṉṟa āṇṭu iyaṟkaiyeytiya varalāṟṟup pēraṟiñar kō. nilavaḻakaṉār na.ci. kantaiyā avarkaḷaic ceṉṉaiyil avar vāḻnta nāḷil cantittatu paṟṟiyum avariṉ paṉṉūṟpulamai paṟṟiyum emmiṭam makiḻntu kūṟuvār. na.ci. kantaiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ palavaṟṟaiyum avar vaittiruntār. arukiya paḻaiya nūlkaḷaip pēṇuvāriṭattilum nūlakaṅkaḷ cilavaṟṟilum maṭṭumē oṭuṅkikkiṭanta na.ci. kantaiyā nūlkaḷai mīṇṭum accil veḷiyiṭuvār ilarē eṉṟu kavalaiyuṟṟēṉ. amiḻtam patippakam ivariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭukiṉṟatu. uṇmait tamiḻ neñcaṅkaḷ in nūlkaḷai uccimōntu vāriyaṇaittup pukaḻntu kaṟṟup payaṉaṭaivārkaḷ eṉpatil eṉakku nampikkaiyuṇṭu.
pērā. ku. aracēntiraṉ

patippurai
vaḷam cērkkum paṇi
“kumarināṭṭiṉ tamiḻiṉap perumaiyai nimirac ceytāṉ,” “cintaiyum ceyalum centamiḻukku cērtta nūl oṉṟā iraṇṭā” eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyāviṉ nūlkaḷai mīṇṭum maṟupatippuc ceytu tamiḻ ulakiṟku vaḷam cērkkum paṇiyaic ceyya muṉ vantuḷḷōm.
ipperumakaṉār eḻutiya nūlkaḷ aṟupatukku mēṟpaṭṭavai yākum. innūlkaḷ ciṟitum peritumāka uḷḷavai. ivaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu irupatukku mēṟpaṭṭa nūl tiraṭṭukaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk kaḷamākavum, taḷamākavum vaḷam cērkkum vairamaṇi mālai yākavum koṭuttuḷḷōm. moḻikkum iṉattiṟkum araṇāka amaiyum ivvaṟiñariṉ nūlkaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟkup perum payaṉait taravallaṉa.
na.ci. kantaiyā
ivar 1893il tamiḻīḻa maṇṇil navāliyūr eṉṉum ūril piṟantavar. piṟanta ūrilēyē paḷḷippaṭippai muṭittu avvūrilēyē āciriyap paṇiyāṟṟiyavar. piṉṉar malēciya maṇṇil cilakālam toṭarvaṇṭit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ivar tamiḻ īḻa maṇṇil piṟantiruntālum tamiḻakattil iruntutāṉ avar tamiḻ moḻikkum tamiḻ iṉattiṟkum perumai cērkkum nūlkaḷ pala eḻutiṉār eṉṟu terikiṟatu.
tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya aṟiñarkaḷil na.ci. kantaiyā kuṟippiṭattakkavar. taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu moḻiyaiyum iṉattaiyum muṉṉilaippaṭuttiya perumaikkuriyavar. ulaka moḻi kaḷuḷ tamiḻmoḻi toṉmaimikkatu. ulakamoḻikaḷukku vērākavum cāṟākavum amaintatu. tamiḻar camayamum, kalaiyum paṇpāṭum, varalāṟum, tamiḻaṉ kaṇṭa aṟiviyalum ulakukku muṉṉōṭiyākat tikaḻvaṉa. ivaṟṟaiyellām tam nuṇṇaṟivāl kaṇṭaṟintu pala nūlkaḷai yāttavar.
tamiḻiyam paṟṟiya āyvai ārāynta aṟiñarkaḷ palaruḷar. ivarkaḷ aṉaivarum kalai, ilakkiyam, camayam, moḻi, varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu pōṉṟa pala tuṟaikaḷil paṅkāṟṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, na.ci.ka. it tuṟaikaḷil maṭṭumaṉṟip potu aṟivut tuṟaiyilum pukuntu puttākkac ceytikaḷait tamiḻ ulakiṟkuk koṭuttavar. ivaruṭaiya moḻipeyarppu paṭippārai īrkkak kūṭiyavai. paṭittaliṉ nōkkam paṟṟiyum palvēṟu poruḷ paṟṟiyum kūṟupavai. tamiḻ akarātit tuṟaiyil ivar eḻutiya kālakkuṟippu akarāti tamiḻ ulakiṟkup putuvaravāy amaintatu.
tamiḻ moḻikku ariya nūlkaḷait tantōr mikac cilarē. niṟaitamiḻ aṟiñar maṟaimalai aṭikaḷum, tamiḻ malaiyām tēvanēyap pāvāṇarum tamiḻ moḻikku ākkamum ūkkamum cērkkattakka nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku vaippāka eḻutic ceṉṟavarkaḷ. avar tam varicaiyil ivar tam nūlkaḷiṉ varicaiyum aṭaṅkum. tamiḻ āyvu varalāṟṟil ivariṉ paṅkaḷippu kuṟikkattakkatu. kaḻakak kālac ceyti kaḷaip paṭittup poruḷ purintu koḷvatu palarukkuk kaṭiṉamāka iruntatu. ivaṟṟai eḷitil paṭittup poruḷ puriyum urainaṭaip pōkkai mutaṉmutalil kaiyāṇṭavar. ivaratu moḻinaṭai, karuttukku mutaṉmai tarupavai. urainaṭai, eḷimaiyum teḷivum uṭaiyatu. ciṟuciṟu vākkiya amaippil teḷinta nīrōṭai pōṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ teṉṉakam peṟṟirunta nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaik kaṇṇukkuk kāṭciyākavum paṭippāriṉ karuttukku viruntākavum aḷittavar.
nūl tiraṭṭukaḷ nuvalum ceytikaḷ
1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar kālam toṭṭu ivar vāḻnta kālam varai tamiḻariṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷai nuṭpamāka ārāyn tuḷḷār. avar maṟaiviṟkup piṟaku iṉṟu varai avaruṭaiya āyviṟku mēlum ākkam tarum ceytikaḷ aṟivulakil tamiḻukkum, tamiḻarkaḷukkum valuvāy amaintuḷḷaṉa. tamiḻum civaneṟiyum ōṅkiyiruntamai. - tāyāṭcik kālam mutaṉmai peṟṟiruntatu. moḻiyiṉ tōṟṟam, camaṟkirutam eppaṭit tōṉṟiyatu - āriyar yār - intiyāviṟku eppaṭi vantaṉar - tamiḻarōṭu evvāṟu kalappuṟṟaṉar - ātimakkaḷiṉ tōṟṟamum, piṟappum - intiya nāṭṭiṉ ātimakkaḷ, tirāviṭa makkaḷ - ātimakkaḷ piṟanāṭukaḷil kuṭipeyarntatu - moḻikkum, camayattukkum uḷḷa uṟavu - camaṟkirutam camayamoḻi āṉataṟkāṉa āyvukaḷ - vaḻipāṭṭiṉ toṭakkam - vaḻipāṭu eṅkellām iruntatu - paṇṭaiya makkaḷ eḻutu vataṟkup payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ - mēlai nāṭukaḷilum, ceṉṉai yilum irunta nūl nilaiyaṅkaḷ - āriyamoḻi intiya maṇṇil vērūṉṟiya varalāṟu - tamiḻukku nērnta kēṭukaḷ - tiruvaḷḷuvar kuṟitta kataikaḷ - vaḷḷuvac camayam - paṇṭaiya nākarika nāṭukaḷ - annāṭukaḷil peṇkaḷaip paṟṟiya nilai - akattiyar paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ - tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ - ulakanāṭukaḷil tamiḻar nākarikac cuvaṭukaḷ - tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻi tamiḻ - tirāviṭariṉ piṟappiṭam - aivakai nilaṅkaḷ, pākupāṭukaḷ - paḻakka vaḻakkaṅkaḷ - cintu veḷi nākarika mēṉmai - puttariṉ piṟappu - avaraip paṟṟiya kataikaḷ - irāmakātai paṟṟiya ceytikaḷ - teṉṉavariṉ kulaṅkaḷ, kuṭikaḷ, vaṭavariṉ kulaṅkaḷ, .kuṭikaḷ - tamiḻiṉ paḻamai, tamiḻaka ellai amaippu - paṇṭaikkāla kalvi muṟai, urainaṭai - vētaṅkaḷ, vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ - nīrvaḻi, nilavaḻi vaṇikam ciṟantōṅkiya nilai - malaivaḻi, kaṭalvaḻi, nilavaḻi poruḷkaḷ nirampiya kālam - cuṟṟam taḻaikka vāḻnta nilai - tamiḻa vaṇikar, vēṟṟu nāṭṭu vaṇikaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu mikkōṅkiyirunta kālam - vāṉanūl kalaiyum, ciṟpak kalaiyum, kaṭṭaṭak kalaiyum , icaikkalaiyum mikkōṅkiyirunta kālam - āriyar varukaikku muṟpaṭṭa piṟamoḻi kalappaṟṟa tūya tamiḻ peruki yirunta kālam - ulaka nākarikaṅkaḷukkut tamiḻar nākarikam nāṟṟaṅkāl - ulakap paṇpāṭukaḷukkut tamiḻar paṇpāṭu toṭṭilāka amaintamai - akarātikaḷ - aṟivut tēṭalukkuriya ceytikaḷ - ivartam nūlkaḷiṉ uyirkkūṟukaḷāka aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
vāḻum moḻi tamiḻ
tamiḻ iḷaiñarkaḷ tam muṉṉōriṉ perumaiyai uṇara, etirkāla vāḻviṟku ēṇippaṭikaḷāy amaivaṉa innūlkaḷ. ekiptiya moḻi, cumēriya moḻi, ilattīṉum, pāliyum kirēkkamum arapik moḻiyum vāḻntu ciṟanta kālattil tamiḻ moḻiyum vāḻntu ciṟantatu. paḻamperum moḻikaḷ pala māṇṭum cila kāppaka moḻikaḷākavum aṟiñarkaḷiṉ pārvai moḻiyākavum iruntu varum ik kālattil iṉṟaḷavum iḷamai kuṉṟā vaḷam niṟainta moḻiyāka tamiḻ moḻi vāḻkiṟatu eṉṟu nām perumaikoḷḷalām.
āṉāl, ittamiḻ moḻiyiṉ nilai iṉṟu āṭcimoḻiyāka aluval moḻiyāka, icaimoḻiyāka, kalvi moḻiyāka, aṟamaṉṟa moḻiyāka , vaḻipāṭṭu moḻiyāka, kuṭumpa moḻiyāka illāta iraṅkat takka nilaiyāka uḷḷatu. tāymoḻiyiṉ ciṟappaip puṟantaḷḷi vēṟṟumoḻiyait tūkkip piṭikkum avala nilai mikuntuḷḷatu. mukattai iḻanta māntaṉ uyirvāḻa muṭiyātu. eppaṭi uyiraṟṟavaṉō, avvāṟē moḻiyai iḻanta iṉam irunta iṭam teriyāmal aḻiyum eṉpatu ulaka varalāṟu kāṭṭum uṇmai. oru iṉattai aḻikka vēṇṭumeṉil moḻiyai aḻittāltāṉ iṉattai aḻikka muṭiyum. ulaka makkaḷellām tam kaiyeḻuttait tam tam tāymoḻiyil pōṭuvataip perumaiyākak koḷvar. āṉāl tamiḻ maṇṇiṉ nilaiyō? eṅkaṇum kāṇāta avalam niṟaintatu. moḻiyaiyum iṉattaiyum uyarvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil uyarntu niṟkum uṉṉatattaiyum tāḻvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil tāḻvuṟṟu iruppataiyum tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum aṟivārkaḷā?
tamiḻarkaḷiṉ kaṭaṉ
iḷam talaimuṟaikkum māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭattakka ivvariya nūlkaḷait tokuttu 23 tiraṭṭukaḷākak koṭuttuḷḷōm. tamiḻ moḻiyiṉ kāppukkum, tamiḻariṉ eḻuccikkum vittiṭum innūlkaḷ. tamiḻar yār, etirikaḷ yār eṉum ariya uṇmaikaḷaik kaṇṭu kāṭṭum nūlkaḷ. ivariṉ pēruḻaippāl eḻutappaṭṭa in nūlkaḷ paḻaiya aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum nūlkaḷ. tamiḻar kaḷukkuḷḷa palavīṉattai uṇarvataṟkum palattai uyirppippataṟkum uriya nūlkaḷākum. in nūlkaḷait tēṭi eṭuttu iḷantalaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. ivaṟṟaik kāppatum pōṟṟuvatum tamiḻarkaḷ kaṭaṉ. 
māṇṭupōṉa icurēl moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum mīṭ ṭeṭutta icurēliyarkaḷiṉ varalāṟu namakkup pāṭamāka amaintuḷḷatu. ulaka makkaḷukku nākarikam iṉṉateṉak kāṭṭiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil uḻavut toḻilaiyum kaṭal vāḻvaiyum vaḷartta varkaḷ tamiḻarkaḷ. mutaṉmutalil vīṭamaippum, teruvamaippum nakaramaippum nāṭamaippum kaṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil moḻiyum kalaiyum āṭcip pirivukaḷum, caṭṭaṅkaḷum piṟa kūṟukaḷum vakuttavarkaḷ tamiḻarkaḷ.
eḻuccikku vittiṭa...
uṭampu nōkāmal kai nakattiṉ kaṇkaḷil aḻukkupaṭāmal tamiḻakak kōyilkaḷaic cāḷaramākak koṇṭu vāḻum kūṭṭattāl tamiḻukkum tamiḻarkaḷukkum viḷainta cīraḻivai iṟṟait talaimuṟai aṟital vēṇṭum. maṟumalarccikkum urimaip pōrukkum uṉṉata eḻuccikkum antanta nāṭukaḷil iḷaiñarkaḷ muṉṉeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu nam kaṇmuṉṉē kāṭciyākat terikiṟatu. ayarlāntu, cermaṉi, turukki, cappāṉiṉ aṉṟaiya nilaiyum, iṉṟaiya nilaiyum - tamiḻ iḷaiñarkaḷ paṭittāltāṉ namnāṭṭiṉ eḻuccikku vittiṭa muṭiyum eṉpatai innūlkaḷiṉ vāyilāka uṇara muṭikiṟatu.
in nūl tiraṭṭukaḷ veḷivaruvataṟku eṉakkup peritum utaviyāka iruntavar ceṉṉai vāḻ pulavarum, vaṭaceṉṉai tamiḻ vaḷarccip pēravaiyiṉ ceyalāḷar, niṟuvaṉarumāṉa pulavar kō. tēvarācaṉ, mu.ka.,ka.i., āvār. ivariṉ pērutaviyāl muḻumaiyāka nūlkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭaiyākak koṭuttuḷḷōm. avarukku em naṉṟi. innūlkaḷaip poruḷ vāriyāka pirittut tiraṭṭukaḷāka ākkiyuḷḷōm. ovvoru tiraṭṭiṟkum takka tamiḻc cāṉṟōriṉ aṟimuka uraiyōṭu veḷiyiṭukiṟōm. ivarkaḷukku eṉ naṉṟi eṉṟum. in nūlākkap paṇikku utaviya kō. araṅkarācaṉ, mēlaṭṭai ākkattiṟku utaviya pirēm, kaṇiṉi iyakkunarkaḷ caravaṇaṉ, kuppucāmi, kalaiyaracaṉ, kaṭṭunar taṉacēkaraṉ, innūlkaḷ piḻaiyiṉṟi veḷivara meypput tirutti utaviya pulavar cīṉivācaṉ, pulavar āṟumukam, celvarācaṉ ākiyōrukkum maṟṟum acciṭṭu utaviya ‘prāmṭ’ accakattār maṟṟum ‘veṅka ṭēcuvarā’ accakattārukkum em patippakam cārpil naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
patippakattār

uḷḷaṭakkam

na.ci. kantaiyāp piḷḷai
vāḻvum toṇṭum. . . . iii
akam nutalutal . . . vii
nūlaṟimukavurai . . . xi
karuvinūl tanta na.ci.ka. . . . xiii
patippurai . . . xv
nūl
1. patiṟṟuppattu vacaṉam . . . 1
2. pattuppāṭṭu urainaṭai . . . 57