varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu – 21
ēpral 1919 (a) pañcāp paṭukolai



āciriyar
ve. cāmināta carmā



tamiḻmaṇ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 21
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2007
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	16+ 192=208
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	cUgh.130/-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

aṇinturai
eḻuttiṭaic ceḻittac cemmal ve. cāmināta carmā (1895-1978) avarkaḷ taṉṉuṭaiya eḻuttup paṇiyai etirkālam maṟakkātu eṉum nampikkaiyai tamatu nāḷ kuṟippu oṉṟil (17.9.1960) piṉ varumāṟu pativu ceytuḷḷār.
āṅkilak kaṇakkuppaṭi iṉṟu eṉṉuṭaiya 66vatu piṟanta nāḷ. vāḻkkaip pātaiyil aṟupattaintāvatu mail kallaik kaṭantu
viṭṭēṉ. eṉṉa cātittuviṭṭēṉ? ataic colla eṉakku cantatikaḷ illai. āṉāl varuṅkālat tamiḻulakam ētāvatu collumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.
avaruṭaiya eḻuttup paṇiyōkattiṟku uṟutuṇaiyāka vāḻkkait tuṇaiviyāka, viḷaṅkiya maṅkaḷam ammaiyār, makap pēṟu - cantati - illātatai oru kuṟaiyākak karutāmal cāmināta carmāviṉ nūlkaḷē kuḻantaikaḷ eṉum karuttai piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
intak kuḻantaikaḷtām - nūlkaḷtām - eṅkaḷukkup piṟkālattil eṅkaḷ peyaraic collik koṇṭirukkum
iṟutik kālattil tammuṭaiya nūlkaḷ, kaiyeḻuttup paṭikaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭum urimaiyai eṉakku vaḻaṅkiya camayattil avaruṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvāri yākap pirittup pala tokutikaḷāka veḷivarum kālam kaikūṭum eṉṟu uṇarccip perukkil kūṟiṉēṉ. ataik kēṭṭu avar puṉṉakai pūttār.
āmām ve. cāmināta carmāviṉ nūlkaḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar mu. karuṇāniti āṭci kālattil ki.pi. 2000ttil nāṭṭuṭaimai yākkappaṭṭatu. itait toṭarntu pala patippakaṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avaruṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟai maṟuveḷiyīṭukaḷākak koṇṭu vantuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṟkellām maṇimakuṭam vaippatu pōṉṟu, vaḷavaṉ patippakam cāmicāta carmā avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṉṟatu.
83 āṇṭukāla vāḻkkaiyil cāmināta carmāviṉ ilakkiya vāḻkkai 64 āṇṭukālamākum. avaruṭaiya 78 nūlkaḷ avaruṭaiya ilakkiya vāḻkkaiyiṉ cuṭar maṇikaḷāka oḷivīcik koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
aṇmaik kālamākat tamiḻp pēraṟiñarkaḷ taṉṉē nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu taṉṉērillāta cātaṉaikaḷ paṭaittu varukiṉṟatu tamiḻmaṇ patippakam.
kālattēvaikkēṟṟat tamiḻttoṇṭāṟṟi varum vaḷavaṉ patippakam cāminātacarmāviṉ nūlkaḷaṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭum ariya muyaṟciyait tamiḻarkaḷ varavēṟṟu veṟṟi yaṭaiyac ceyya vēṇṭum, ceyvārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟēṉ.

irāmakiruṣṇapuram, 2vatu teru,	
mēṟkumāmpalam, ceṉṉai - 600 033.			pe.cu. maṇi

ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ
tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟa vēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkap paṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇi yāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. f.; makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻp paṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyai taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārtta cārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭarviṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭkaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅka vēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟ koṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻi peyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkka taricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉaikaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ’, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai’, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmāji yiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭit taṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟu talukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!
		ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
                                 ṭōrati kiruṣṇamūrtti
6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,	
putukkōṭṭai - 622 002.

carmāviṉ poṉṉuraikaḷ.......
	māntappaṇpiṉ kuṉṟil uyarntu nil. oḻukkattaiyum taṉṉampikkaiyaiyum kaiviṭātē.
	piṟariṭam nampikkaiyuṭaṉum; nāṇayattuṭaṉum naṭantu koḷ. atu uṉṉai uyarttum.
	uḻaittuk koṇṭēyiru; ōyvu koḷḷātē;uyarvu uṉṉait tēṭi varum.
	poy tavir; mey uṉṉait taḻuvaṭṭum; peṇmaiyaip pōṟṟi vāḻ.
	moḻiyiṉṟi nāṭillai; moḻip paṟṟillātavaṉ,nāṭṭup paṟṟillātavaṉ. tāymoḻiyaip puṟantaḷḷi ayalmoḻiyaip pōṟṟuvatait tavir.
	tāymoḻiyiṉ collaḻakilum poruḷaḻakilum  īṭupaṭṭu uṉ aṟivai virivu cey. peṟṟa tāymoḻiyaṟiviṉ virivaik koṇṭu uṉ tāy maṇṇiṉ uyarvukkuc ceyalpaṭu.
	uyar eṇṇaṅkaḷ uyarnta vāḻkkaikku aṭittaḷam muyaṟci- ūkkam - oḻukkam - kalvi ivai uṉ vāḻvai ulakil uyarttum eṉpatai uṇarntu naṭa.
	īṭṭiya poruḷai aṉaivarukkum pakirntaḷittu vāḻak kaṟṟukkoḷ. utavā vāḻkkai uyiraṟṟa vāḻkkai.
	kaṭamaiyaic cey; taṭaikaḷait takartteṟi; viruppu-veṟuppukaḷai veṉṟu vāḻa muṟpaṭu.
	oḻukkamum kalviyum iṇaintu vāḻa muṟpaṭu; oḻukkat
tiṟku uyarvu koṭu.
	entac ceyalaic ceytālum  muṭikkum varai uṟuti koḷ.  tōlviyaik kaṇṭu tuvaḷātē; 
	uyarntālum tāḻntālum orē nilaiyil vāḻak kaṟṟukkoḷ.
	nāṭṭukkut toṇṭu ceyvatu taricunilattil cākupaṭi ceyvatu; kaṇṇiḻantavarkaḷukkuk  kaṇ koṭuppatu. 
	viḻittuk koṇṭirukkum iṉattiṟkuttāṉ viṭutalai  vāḻvu neruṅkivarum. viṭutalai eṉpatu kōḻaikaḷukkalla;  añcā neñciṉarukkuttāṉ.

nuḻaiyumuṉ
ēpral 19 allatu pañcāp paṭukolai eṉṉum inta nūlai muḻumaiyākap paṭittapiṟaku eṉ neñcil mikap periya tākkam ēṟpaṭṭatu.  eṉ kaṇkaḷil vaḻintōṭum  kaṇṇīrait tuṭaittuk
koṇṭu inta nūlukku taṉiyoru patippuraiyai uyir uraiyāka  eḻuti
yuḷḷēṉ. paḻamaiyiṉ iruppiṭamākavum, aṟiviṉ uṟaiviṭamākavum , vīrattiṉ viḷainilamākavum, vaḷamaiyiṉ vāḻviṭamākavum, ceṅ
kōlum aṟakkōlum aracōcciya iṭamākavum, vaṟṟāta āṟukaḷiṉ piṟappiṭamākavum,  nīrvaḷamum nilavaḷamum kuṟaiyāta iṭamākavum, intiyat tēciyap pēriyakkattai pōrkkuṇam mikka iyakkamāka māṟṟiya mānilamākavum, īkattiṉ cumaiyait tūkkic cumanta mānila
mākavum tikaḻvatu pañcāp mānilam. inta maṇtāṉ intiya viṭutalaiyiṉ veḷiccattai ulakattiṉ kaṇkaḷukku kāṭṭiya maṇ. intiya viṭutalaip pōrāṭṭattai muṉṉeṭutta iḷam talai
muṟaikku ūṟṟukkaṇṇāka tikaḻnta maṇ. inta maṇtāṉ intiya varalāṟṟil oru poṉṉēṭākavum, kāla ōṭṭattil karaiyāta pāṟai ōviyamākavum, vīram pāṭum collōviyamākavum, kaṟpaṉaik
keṭṭāta vīrac ceyalkaḷiṉ virivuraiyākavum, intiya iḷaiyarkaḷiṉ vīrauṇarccikku aḻikka muṭiyāta eṭuttuk kāṭṭākap piṟantu, vāḻntu, maṭinta pakatciṅ piṟanta maṇṇākum. intiya viṭutalaip pōrāṭṭattai aṭutta kaṭṭattiṟku untit taḷḷiya pērāṟṟal mikka pōr maṟavaṉākavum, tēṭaṟkariya nāṭṭup paṟṟāḷaṉākavum, makkaḷ āṟṟalai iṉaṅkaṇṭu pōrāṭṭak kaḷattai intiyap perunilam muḻutum vaḷartteṭuttup puraṭci iyakka varalāṟṟai muṉṉeṭutta māvīraṉ piṟanta maṇ.
innūl intiya viṭutalaip pōrāṭṭa varalāṟṟai ulaka makkaḷukkuk kaṇṇāṭiyāka kāṭṭum nūl. innūliṉ mukavuraiyil tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka avarkaḷ kuṟittuḷḷa ceytikaḷ paṭippavar kaṇkaḷaik kaṇṇīril  mitakkaviṭum.  1914il naṭaipeṟṟa ayrōppiya pōril intiyarkaḷ cintiya irattam airōppiya nilapparappaic  cemmaṇ ākiya ceytiyum, pañcāp makkaḷiṭam pukaintukoṇṭirunta veṟuppu neruppāka māṟiya varalāṟum, āṅkilēyariṉ aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷ, āḷtūkki caṭṭam, aracu etirppuk kūṭṭa aṭakkumuṟaic caṭṭam, accuc caṭṭam, intiya pātukāppuc caṭṭam, raulaṭ caṭṭam mutaliya caṭṭaṅkaḷāl intiyap perunilam nilai kulainta varalāṟum inta nūliṉ vaḻi aṟiyat takkac ceytikaḷākum. 
jāliyaṉ vālāpāk paṭukolaiyiṉ avalaṅkaḷ intiya viṭutalaiyai muṉṉeṭutta iḷam pōrāḷikaḷiṉ uḷḷattil perum maṉakkotippai ēṟpaṭuttiṉa. intiyāviṉ viṭutalaip pōrāṭṭattait taṉ uyiriṉum mēlākak karutiya iḷaiñar ulakam maṟa vaḻip pōrāṭṭattaik kaiyileṭuttu intiya viṭutalaiyai untit taḷḷiya vīrac ceytikaḷum inta nūlil potintu kiṭakkiṉṟaṉa. 
tamiḻ iḷaiñarkaḷ intiyāviṉ viṭutalaip pōrāṭṭattaip paṭittaṟiyum atē nērattil mānta iṉamē talaikuṉiyat takkak kurutik kaṟai paṭinta pañcāp paṭukolai paṟṟiya inta nūlai vāṅkip paṭiyuṅkaḷ. ulakeṅkum uḷḷa nāṭukaḷil oṭukkappaṭṭa makkaḷ tam urimaikkāka viṭutalaip pōrāṭṭattai muṉṉeṭukkum inta nērattil aṉaivariṉ kaikaḷilum irukka vēṇṭiya  ivvīra varalāṟṟu nūlai veḷiyiṭuvatil perumaippaṭukiṟōm.
kō. iḷavaḻakaṉ

patippurai
ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāy
moḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarccic cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulakac cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar. 
carmā vāḻnta kālattil nikaḻnta  ulaka nikaḻvukaḷai tamiḻar
kaḷukkup paṭam piṭittuk kāṭṭiyavar. araciyal karuttukaḷiṉ mūlam puttuṇarcciyum viṭutalai uṇarcciyum ūṭṭi  vīṟu koḷḷac ceytavar. ulaka araciyal cintaṉaikaḷait tamiḻil tantu tamiḻilēyē cintikkum āṟṟalukku vaḻikāṭṭiyavar. tām vāḻnta kālattu makkaḷiṉ pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyākavum, uttiyākavumkoṇṭu nalla karuttōṭṭaṅkaḷukku iṉiya tamiḻil putiya polivai ēṟpaṭuttiyavar.
tamiḻ makkaḷukku viṭutalai uṇarvaiyum; tēciya uṇarvaiyum; camutāya uṇarvaiyum ūṭṭum vakaiyil arumpaṇi āṟṟiyavar. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ ciṟappukkaḷai pōṟṟiyavar; poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic  cāṭiyavar. tamiḻ maṭṭumē terinta tamiḻarkaḷum ulakaḷāviya araciyal pārvaiyaip peṟuvataṟku vaḻi amaittavar. mēlai nāṭṭuaṟiñarkaḷiṉ tattuvac cintaṉaikaḷai eḷiya iṉiya tamiḻil tantavar. varalāṟṟu aṟivōṭu tamiḻmoḻi uṇarvai vaḷarttavar. araciyal tattuvattai avar kālattil vāḻnta tamiḻnāṭṭut talaivarkaḷukkuk kaṟṟut tantavar. tamiḻakattiṉ viḻippiṟku uḻaitta muṉṉōṭikaḷil oruvar.
tamiḻarkaḷ kalviyil vaḷarntāltāṉ  ulakil uyarntu niṟka muṭiyum eṉpatai tam nūlkaḷil vāyilāka uṇarttiyavar. naṉmaiyum tīmaiyum iruvēṟunilaikaḷ; tīmaiyai ōṅkaviṭāmal naṉmaiyai oṅkac ceyvatē makkaḷiṉ kaṭamaiyeṉṟu kūṟiyavar.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṉṟaṉa.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyalkaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppataṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyal tiṟamaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭa - pakuttaṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭukiṟōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppavarkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nalluraikaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. ivar nūlkaḷaip paṭippavarkaḷukku antanta nūlkaḷiṉ viḻumaṅkaḷōṭu nerukkam ēṟpaṭuvatu uṟuti. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻk kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil araciyal varalāṟṟu nūlkaḷ 14. innūlkaḷai 6 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
ivariṉ tamiḻ nūlkaḷ veḷivanta kālam  vaṭamoḻi āḷumai oṅkiyirunta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākki
yuḷḷār. marapu karuti urai naṭaiyilum, moḻi naṭaiyilum, nūl talaippilum enta māṟṟamum ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkāka carmāviṉ nūlkaḷaip paṭaikkaruvikaḷākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokutikaḷai  muttumālaiyākat tamiḻartam pārvaikkut tantuḷḷōm.
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu eṉṟa intiyat tēciyap peruṅkaviñaṉ pāratiyiṉ kuralum, oṟṟumaiyuṭaṉ tamiḻar ellām oṉṟu paṭṭāl evvetirppum oḻintu pōkum, eṉṟa tamiḻttēciya peruṅkaviñaṉ pāratitācaṉiṉ kuralum tamiḻarkaḷiṉ kātukaḷil ōṅki olikkaṭṭum. uṇarvukaḷ ūṟṟākap peruki nalla ceyalkaḷukku vaḻikōlaṭṭum.

patippāḷar


poruḷaṭakkam
	aṇinturai	iii
	carmāviṉ cātaṉaikaḷ 	v
	carmāviṉ poṉṉuraikaḷ	ix
	patippurai	x
	nuḻaiyumuṉ 	xii
	ēpral 1919 (a) pañcāp paṭukolai
	oru moḻi		1
 	mukavurai		4
1.	pāñcāla nāṭu		17
2.	pañcāpiṉ āṭci muṟai		23
3.	raulaṭ caṭṭamum cattiyākkirakamum		63
4.	pañcāp mākāṇamum irāṇuvac caṭṭamuma	72
5.	cila kōramāṉa cāṭciyaṅkaḷ		156



nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
va.malar
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
va. malar
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ,
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
mu.na. irāmacuppiramaṇiya irācā, ila.tarmarācu, 
re. vijayakumār,
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .
oru moḻi
intiya nāṭṭiṉ vīrattiṟku ūṟṟukkaḷamāyirunta cintu piratēcam, ceṉṟa āṇṭu, allaṟpaṭṭatai intiyarākap piṟanta  evarum eppoḻutum maṟakkamāṭṭār. ceṉṟa āṇṭu naṭaipeṟṟa campavamāṉatu piṟkāla carittirakkārarukkup periya vēlaiyai vaittuviṭṭatu. ivar, ivvēlaiyai naṭunilai kuṉṟātu muṭikkavēṇṭumeṉpatē eṉatu vēṇṭukōḷ.
sar maikkal ōṭviyariṉ āṭci muṟaiyum, jeṉaral ṭaiyariṉ koṭuñceyalum, karṉal jāṉsaṉiṉ anākarika uttaravukaḷum, kāpṭaṉ ṭavṭaṉ pōṉṟa ciṟu uttiyōkatarkaḷiṉ mirukat
taṉmaiyāṉa taṇṭaṉaikaḷum nākarika ulakattai naṭukkuṟac cey
tirukkiṉṟaṉa. pañcāpil ceṉṟa varuṭam naṭaipeṟṟa campavaṅ
kaḷaiyum, mēṟkūṟappaṭṭa uttiyōkatarkaḷ anucaritta muṟaikaḷiṟ cilavaṟṟaiyum nāṉ oruvāṟu curukki icciṟu nūlil eḻutiyiruk
kiṉṟēṉ. innūl orutalaic cārpāṉataṉṟu; oruvaruṭaiya kūṟṟiṉ moḻipeyarppaṉṟu. pañcāp campavaṅkaḷaip paṟṟip palar pala aṟikkaikaḷai  veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. ov voruvaruṭaiya kūṟṟaiyum itil eṭuttukkāṭṭi, eṉṉāliyaṉṟa varai naṭunilai vaḻātu eḻutiyirukkiṉṟēṉ. kūṭiyavarai, innūlil eṉ apippirāyattai atikamākak kūṟāmal viṭuttirukkiṟēṉ. maṟṟum, kāṅkira kamiṭṭiyārum, haṇṭar kamiṭṭiyārum ik kuḻappaṅkaḷil campantappaṭṭa uttiyōkatarkaḷaip paṟṟi eṉṉa apippirāyaṅ kūṟu kiṉṟaṉar eṉpatai icciṟu puttakattil nāṉ eṭuttukkāṭṭavillai. naṭaipeṟṟa viṣayaṅkaḷ oruvāṟu toṭarcciyākak kūṟi, paṭippavarkaḷ taṅkaḷ maṉanilaikkut takkavāṟu ikkuḻappaṅkaḷaip paṟṟiyum itil kalantirunta uttiyōkatarkaḷaip paṟṟiyum apippirāyam koḷḷaṭṭum eṉpatē eṉṉuṭaiya nōkkam. maṟṟum, oru carittirak
kāraṉuṭaiya kaṭamai, naṭanta viṣayaṅkaḷai viḷakkik koṇṭu celvatēyaṉṟi, paṭippavaruṭaiya apippirāyattait taṉ nōkkattiṟ
kiṇaṅ kiyavāṟu kaṭṭupaṭuttalaṉṟu. ākaliṉ, viṣayaṅkaḷai uḷḷatu uḷḷavāṟu kūṟiviṭṭēṉ. tamiḻulakam, ikkuḻappaṅkaḷaippaṟṟiyum itil campantappaṭṭa uttiyōkatarkaḷaip paṟṟiyum takka apippirāyam koḷḷumeṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
innūl iṟutiyil oru ciṟu anupantam cērttuḷḷēṉ. itu muḻuvatum eḻutappaṭṭatē yeṉiṉum pala kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭu oru pākamē itil cērttuḷḷēṉ. atikārikaḷ mutaṉ mutalil taṅkaḷ āyutapalattai upayōkippataṟku muṉṉar, jaṉaṅkaḷ evvaḷavu amaiti
yuṭaṉ kiḷarcci ceytu vantārkaḷ eṉpatu itaṉāl naṉku pulaṉākum. maṟṟum innūlil  hārṭal eṉpataṟku viratakkoṇṭāṭṭam eṉṟē upayōkittirukkiṟēṉ. hārṭal eṉṉum moḻikkuc cariyāṉa poruḷkūṟa muṭiyavillaiyē yāyiṉum katavaṭaippu kaṭai
yaṭaippu hārtāl vēlainiṟuttam pōṉṟa poruḷkaḷaiviṭa viratak koṇṭāṭṭam eṉpatu kūṭiyavaraiyil  ammoḻikkuriya poruḷaik koṭukkum eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
innūlai, yāṉ mutalil eṇṇiyapaṭi eḻutiveḷiyiṭa iyalāmai kuṟittup peritum varuntukiṟēṉ. eṉakkēṟpaṭṭa palavita tollaikaḷāl innūliṉ mēlaḻakaiyum uḷ aṅkaṅ
kaḷaiyum kuṟaikka nēriṭṭatu. iḵteṉakkup periya varuttattait tarukiṟateṉiṉum, kālattaiyum piṟa caukariyaṅkaḷaiyum muṉṉiṭṭu ivvamaippuṭaṉ ipputtakattai veḷiyiṭat tuṇintēṉ.
innūl eṉ mūlamāka veḷivaruvataṟku ātikāraṇar srīmāṉ tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ.   ivarkaḷ eṉakku innūl campantamākak kaṇakkilaṭaṅkā utavikaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ. avai oṉṟiraṇṭāyiruppiṉ avaikaḷukkāka eṉ naṉṟiyaic celuttik koḷḷalām. evvita aṭaimoḻikaṭkum aṭaṅkā apperiyār, eṉ pāl maṉamuvantu ceytaruḷiya utavikaḷukku, avariṭattu nāṉ eḻumaiyum kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ. ivarkaḷaip paṟṟi atikamākak kūṟuvatai eṉ ciṟiya eḻutukōl koṇṭuḷḷa naṭukkamum, tammaip paṟṟi atikamākak kūṟiṉāl kaṭintukoḷḷap pōkiṉṟaṉarē eṉṟa accamum, avaraippaṟṟi oṉṟukkum utavāta ciṟiyēṉ kūṟuvatu poruntumō eṉṟa aiyamum eṉṉai ittuṭaṉ niṟuttukiṉṟaṉa. srīmāṉ mutaliyāravarkaḷ, icciṟu puttakattiṟku eḻutiyuḷḷa mukavuraiyai ovvoru tamiḻarum, ovvōr intiyarum, maṉita urukkoṇṭa ovvoruvarum paṭikkavēṇṭumeṉak kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.
srīmāṉ kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷuṭaiya cipāricuk kaṭitattiṟkiṇaṅki ceṉṉai aṭvakēṭ jeṉaralāyirunta srīmāṉ e. cīnivāca aiyaṅkār avarkaḷ innūlukkeṉṟu irunūṟu rūpāy naṉkoṭaiyāka aḷittārkaḷ. aṉṉāruṭaiya vaḷḷaṟ ṟaṉmaikkum, vēṇṭiyavuṭaṉ yātoru taṭaiyumiṉṟi utaviya mācaṟṟa maṉat
tiṟkum nāṉ ettakaiya kaimmāṟu ceyyavallēṉ? eṉ maṉamārnta naṉṟiyaiyē celutta nāṉ taṟpōḻtu arukaṉāyuḷḷēṉ.
maṟṟum innūl iṉitu muṭivataṟku eṉṉuṭaṉ ep poḻutum iruntu tam tēkanalattaiyum piṟa caukariyaṅkaḷaiyum poruṭ
paṭuttātu utaviya eṉ uyiraṉaiya naṇpar  srīmāṉ kīḻvīti pirayākai cēṣāttiri aiyaṅkār avarkaḷukku yāṉ ettakaiya vantaṉattai, ettakaiya naṉṟiyaic  celutta urimaiyuṭaiyēṉ? ivarkaḷuṭaiya utaviyum muyaṟciyum iṉṟēl, innūl itukālai talaikāṭṭiyirā
teṉpatu tiṇṇam. ivarkaḷukku eṉ naṉṟiyaic celuttum iṭam icciṟu pakkattilaṉṟu; eṉ uḷḷak kōyililēyākum. eṉakkum ivar
kaḷukkum uḷḷa naṭpurimai iṉṉum ēḻēḻu piṟappukkum viṭṭu nīṅkak kūṭāteṉṟu yāṉ āṇṭavaṉai vēṇṭikkoḷvatē ivar
kaḷukku nāṉ celuttum naṉṟiyākum. itaṉai ivarkaḷ ēṟṟuk
koḷvārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.
raulaṭ  macōtā iravilēyē caṭṭamākkappaṭṭatupōl, innūlum iravilēyē eḻutappaṭṭu, iravilēyē accāki, iravilēyē piḻaitiruttappaṭṭu, iravilēyē - illai - pakalilēyē veḷi
vantatu. ātaliṉ raulaṭ caṭṭattiluḷḷa koṭumai innūlil  irāteṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ. iravilēyē ipputtaka vēlai naṭai peṟṟamaiyālum eṉ uttiyōka ayarviṉālum itil pala piḻaikaḷ potuḷiyiruppatai nāṉ naṉkaṟivēṉ. avaikaḷukkāka eṉṉaip peritum maṉṉikkumpaṭi nēyarkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.
	-ve. cāminātaṉ.



mukavurai
ēpral 1919 eṉṉum ippeyar vāynta innūlukku mukavurai varaiyumāṟu, innūlaiyātta eṉatu naṇpar srīmāṉ            ve. cāmināta carmāavarkaḷ eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.  innūliṉ uḷḷuṟai pañcāp paṭukolaiyaip paṟṟiyatē yākum. pañcāp paṭukolaiyaip paṟṟik kāṅkira cap kamiṭṭiyār veḷiyiṭṭa aṟikkaiyait tamiḻil moḻi peyarppittut tēcapaktaṉ limiṭeṭ kampeṉiyār veḷiyiṭṭa nūlukkum nāṉ mukavurai eḻutiyirukkiṟēṉ. annūlukku mukavurai varainta nāṉ,  annūṟ poruḷaiyē tāṅkiyuḷḷa innūlukkum nūṉmukam varaiya oruppaṭṭataṉ kāraṇameṉṉa eṉṟu cilar  viṉavalām. pañcāp paṭukolaiyaippaṟṟi ettuṇai nūlkaḷ veḷivariṉum, attuṇai nūlkaḷukkum nalvaravu kūṟa eṉ maṉam eḻucci koḷḷum; avaikaḷukku nūṉmukam eḻuta eṉ kaiyum calippuṟātu. tēcapaktaṉ limiṭeṭ  kampeṉiyār veḷiyiṭṭa pañcāp paṭukolaiyaip paṟṟiya nūl kāṅkira cap kamiṭṭiyār veḷiyiṭṭa aṟikkaiyiṉ moḻi peyarppākum. innūl avvaṟikkaiyiṉ moḻi peyarppāka ilaṅkuvataṉṟu. innūlaip pañcāp paṭukolaiyaip paṟṟiya carittiram eṉṟu kūṟalām. innūlāciriyar, kāṅkira cap kamiṭṭiyār eṭutta cāṉṟuraikaḷ, aṉṉār aṟikkai, haṇṭar kamiṭṭiyār eṭutta cāṉṟuraikaḷ, avar aṟikkai ākiya ivaikaḷai naṉku āyntu, avaikaḷiṉ nuṇporuḷkaḷai uḷaṅkoṇṭu, paṭippōr uḷḷattil poruḷ paṭippaṭiyākac cevvaṉē patiyumāṟu  carita vaṭivamākat teḷḷiya tīntamiḻāl innūlai eḻutiyuḷḷār. innūliṉ pōkkum, annūliṉ pōkkum vēṟupaṭuvateṉpatai īṇṭuk kuṟippiṭu kiṟēṉ. innūl, pañcāp paṭukolaip poruḷaik karuttuṭkoṇṭu, contamāka eḻutappaṭṭatu; moḻi peyarppu nūlaṉṟu. ātalāl innūlukkum mukavurai varaiya oruppaṭṭēṉ. pañcāp  paṭukolai, nāṭakamākavum, purāṇamākavum, kīrttaṉa mākavum, paraṇiyākavum, cintākavum, peṇmaṇi mālaiyākavum, ēṟṟappāṭṭākavum, piṟa vaṭivākavum yākkappaṭa vēṇṭumeṉpatu eṉatu kōrikkai.
ulakam iruvakaippaṭum. oṉṟu aṟivu ulakam. maṟṟoṉṟu aṟiyāmai ulakam. ivvirulakamum anātiyāka uḷḷaṉa. aṟivu ulakam vaḷarntu aṟiyāmai  ulakam tēya vēṇṭumeṉpatu kaṭavuḷiṉ nōkkam. annōkkaṅ koṇṭē āṇṭavaṉ ain toḻil purintu varukiṟāṉ. iṟaivaṉ toḻilāl ulakam aṟivu mayamāka māṟi varukiṟatu. āṉāl ulaka muṟṟum aṟivu vaṭivāka māṟunāḷ ennāḷō teriyavillai. 
immaṇṇulakil kīḻnāṭu aṟivai viḻaintum, mēlnāṭu aṟiyāmaiyai nāṭiyum ōṭukiṉṟaṉa. kīḻnāṭṭil pala periyōrkaḷ tōṉṟi aṟivu uṇmaiyaik kaṇṭu (aṟivu - cit) tāṅkaḷ peṟṟa iṉpattai ēṉaiyōrum nukarumāṟu aruḷuraiyākat taṅkaḷ anupavattai veḷiyiṭṭārkaḷ. avvaṟiñarkaḷ uraikaḷai vācip
pōr aṟivil aṉpu koṇṭu, evvuyirkkuṅ kēṭu cūḻāta aruḷ
neṟipaṟṟi  naṭakkamuyalkiṉṟaṉar. kīḻnāṭṭiṟṟōṉṟiya periyōrkaḷ aṟivai ārāycci ceytu aṟivu nūṟkaḷ aruḷic ceytirukkiṟārkaḷ. kīḻnāṭṭuc cāṉṟōrkaḷ aṟiyāmai ulakattai (aṟiyāmai - caṭam) ārāyntu aṟiyāmai nūlkaḷaip peritum eḻutavēyillai. kiruṣṇaṉ, puttar, tiruvaḷḷuvar, kiṟitu, makammatu mutaliya aṟiñarkaḷ kīḻnāṭṭiṟṟōṉṟit taṅkaḷ moḻiyāl kīḻnāṭṭai aṟiviṉ kīḻp paṭuttiviṭṭārkaḷ. kīḻnāṭṭu makkaḷ, taṅkaḷ piṟappu, kalvi kaṟṟal, maṇañceytal, putalvarp peṟutal, toḻil purital mutaliya ulaka
vāḻkkai neṟikaḷaip pēriṉpa vāḻkkaikkup paṭiyākak (cōpāṉamāka) koṇṭu vāḻkiṟārkaḷ. kīḻnāṭṭavar vāḻkkai muṟṟum aṟivu vāḻkkaiyākap piṉṉappaṭṭirukkiṟatu.  kīḻnāṭṭavar muṉ aṟiyāmai- caṭam cūnyamākavē keṭukiṟatu. ivvuṇarvu koṇṭu kīḻnāṭṭavar
kaḷ vāḻtalāl, avarkaṭkup piṟa nāṭukaḷaip paṟṟavum, annāṭṭiluḷḷa makkaḷai varuttavum viruppa meḻuvatillai. evvuyirum parāparaṉ cannitiyākum, ilaṅkumuyir uṭalaṉaittum īcaṉ kōyil eṉṟa ñāṉam kīḻ nāṭṭavarkaḷiṭaip paḻuttu niṟkiṟatu.
kīḻnāṭṭilum aṟiyāmaiyulakattai vaḷarkkac cila arakkarkaḷ muyaṉṟārkaḷ. cūravarmaṉ,  ciṅkamukaṉ, tārakaṉ, iraṇiyaṉ,  irāṇiyākkaṉ, irāvaṇaṉ, kumpakarṇaṉ, turiyōtaṉaṉ mutaliya arakkarkaḷ  ulakattai aṟiyāmai vāyppaṭutti aṟivai  maṟaikka ollumvakai muyaṟci ceytārkaḷ. avarkaḷ muyaṟcikaḷ yāvum aṟiviṉ avatāra mūrttikaḷiṉ muṉṉar nilai peṟātoḻintaṉa. aṟivāṟṟaliṉ muṉṉar aṟiyāmaiyiṉ āṟṟal paṭṭēviṭum.  namatu nāṭṭil pārata yuttattukkup piṉṉar aṟiyāmai ārāycciyē  yoḻintu aṟivārāycciyē perukiṟṟu. ellōrum mukattiṟ kaṇ koṇṭu pārkkum mūṭarākātu akattiṟ kaṇ koṇṭu pārkkum aṟiñarāyiṉar. maṉitarkaḷiṭamirunta  vilaṅkiṉ aṟivu kuṇañ ceyal aṟavē yoḻintu, avarkaḷiṭam teyva aṟivu kuṇañ ceyal polintu viḷaṅkiṉa. eṉavē, pārata yuttattukkup piṉṉark kīḻ nāṭṭil oru perum māṟutal  uṇṭāyiṟṟeṉṟu kūṟalām. ammāṟutalāvatu maṉitarkaḷ vilaṅkiṉ nīrmaiyai  yiḻantu, teyvika nīrmaiyaip peṟṟatēyākum. teyvika uṇarcci peṟṟa nāṭṭavar nāṭṭam, kaṭavuḷ paṭaippukku uṭpaṭṭa cakōtara uyirkaḷai varuttum neṟiyil cellumō?
mēlnāṭṭu naṭaimuṟaiyaic ciṟitu ārāyvōm. mēl nāṭṭil ippoḻutu vāḻum maṉitarkaḷiṭai, iṉṉum  kīḻ nāṭṭavar māṭṭup pūttuḷḷa teyvika aṟivu  kuṇañceyal arumpavillai. mēl nāṭṭavarkaḷ aṟivu ulakattaiyē maṟantu, aṟiyāmai ulakattai ārāyntu ārāyntu, taṅkaḷ puṟavāḻviṉ ceḻumaiyai nāṭi varukiṉṟārkaḷ. avarkaḷukku, ulakattuḷḷa uyirkaḷ yāvum taṅkaḷ cakōtararkaḷ eṉṟa uṇarcci yiṉṉun tōṉṟavillai. avarkaḷ ārāycci puṟapporuḷiṉ māṭṭuc cikkuṇṭu kiṭakkumvarai, avar
kaḷiṭai ulaka cakōtarattuva uṇarcci evvāṟu uṇṭākum? mēl
nāṭṭavar  tām tām vāḻum tēcattu maṉitarkaḷiṭamē aṉpu celutta vēṇṭumeṉṟa eṇṇaṅkoṇṭu vāḻkiṉṟaṉar. aṉṉār tām piṟanta tēcattavariṭam aṉpukāṭṭa vēṇṭi maṟṟaiya  tēcattārai varutti varukiṉṟaṉar. mēlnāṭṭavarkku ulakattiluḷḷa makkaḷaṉaivarum tam cakōtarar eṉṟa uṇarvu iṉṉum utayamākavillai. iṅkilāntu tēcattār tantēca nalattukkākap perumuyaṟci  ceykiṉṟaṉar; pala tēcaṅkaḷaiyum āṇṭuvarukiṉṟaṉar. jermāṉiyar tantēcattaik kaṭavuḷākap pōṟṟi ataṉ naṉmaiyai nāṭi ulakattiluḷḷa ēṉaiya tēcattavarkaḷai varuttavaṉṟō airōppā yuttattait toṭaṅkiṉar? ivvāṟē mēl nāṭṭiluḷḷavar tattam tēcattārkku nalañceyya muṟpaṭukiṉṟaṉar. mēl nāṭṭavar aṉpu tattam tēcattaḷavākak kaṭṭup
paṭṭuk kiṭakkiṟatu. ak kaṭṭuppaṭṭa aṉpu virintu  parantu mēlnāṭṭil vaḷarunāḷ ennāḷō annāḷē ulaka cakōtarattuva tarumattukku aṭikōlu nāḷ.  kīḻ nāṭṭil ulaka cakōtarattuva uṇarcci  uṇṭākiyum, ulakattiṉ maṟṟoru pakutiyāka uḷḷa mēl nāṭṭil avvuṇarcci tōṉṟāmaiyāl, aruḷneṟi vaḷarcci muṭṭup paṭṭuk kiṭakkiṟatu.
mēl nāṭṭil tōṉṟiya makāyuttam annāṭṭiṟku nallaṟivu koḷuttumeṉṟu kīḻnāṭu etirnōkkiṟṟu. avvetir nōkku niṟai
vēṟavillai. makāyuttattil veṟṟi peṟṟa cātiyār tam ceyalāl ulaka cakōtarattuva neṟiyaic ceppañ ceyyalām. avar attarumattukku muṟṟum māṟāṉa ceyalaiyē ceytu varukiṉṟaṉar. ātaliṉ inta makā yuttattil  aṟaneṟi paṇpaṭavillai. iṉṉum mēlnāṭu aṟiyāmai ulaka vaḻiyē uḻaṉṟu koṇṭirukkiṟatu. mēl nāṭṭavaruḷ tōlviyuṟṟōr vaṉmamum veṟṟi yaṭaintōr  iṟumāppuṅ koṇṭu vāḻkiṉṟaṉar. cēṉaikaḷaik kuṟaikkavum, āyutaṅkaḷai aḻikkavum, caṇṭaik kappalkaḷaic citaikkavum, iyaṟkaikku māṟākat tām paṟṟiyuḷḷa piṟar nāṭukaḷai avar vacam viṭukkavum mēl nāṭṭavar eṇṇaṅ koḷkiṉṟārō? illai! illai!! mēl nāṭṭavar ākkam valuttu varavara ulakattil aṟaneṟi kuṉṟippōkum eṉpatil aiyamillai. kīḻ nāṭṭavarōṭu mēl nāṭṭār kūṭṭuṟavu ceytu varutalāl, kīḻ nāṭṭilum aṉpuneṟi arukik koṇṭu varukiṟatu. iṉṉuñ ciṉṉāḷil ulakam mīṇṭum aṟiyāmai vāyppaṭṭu  allaluṟumō eṉṟa accam eṉakku aṭikkaṭi nikaḻva tuṇṭu. mēl nāṭṭavar vilaṅkiṉ aṟivu kuṇañceyal peṟṟavarāka iruntālum, aṉṉār ākkam nāḷukku nāḷ vaḷarntu varutalālum, teyva maṇam vīcappeṟṟa kīḻ nāṭṭilum aṉṉār celvākku peṟṟiruppatālum, nam muṉivarkaḷ kaṇṭa aṉpuneṟi - aṟaneṟi - aruḷ neṟi - ulaka  cakōtarattuvam pāḻpaṭṭu viṭumō eṉṟa naṭukkam evarukkuttāṉ uṇṭākātu?
airōppā yuttam muṭinta piṉṉar ñāṉa pūmiyākiya  intiyā
vilum mēl nāṭṭu miruka  cakti tāṇṭavam purintatu. pañcāppil paṭu
kolai ceyta caktiyai miruka cakti eṉṟu kūṟātu vēṟeṉ kūṟuvatu? cumār mūvāyiram  āṇṭukaḷukku muṉṉarē aṟivu oḷi kaṇṭa intiyā ippoḻutu tēkātmavātikaḷiṉ miruka caktiyaik kaṇṭu varuntu
kiṟatu.
mēl nāṭṭavaruḷ ippoḻutu celvākku peṟṟuḷḷa cātiyār piriṭṭiṣ cātiyārēyāvar. avarē ippoḻutu intiyāvai āḷkiṉṟaṉar. piriṭṭiṣ cātiyār cutantira nēyar eṉṟu collappaṭu
kiṉṟaṉar. cutantira nēyarākiya aṉṉār piṟanāṭukaḷai ekkāraṇam paṟṟip piṭittu āṇṭu varukiṉṟaṉarō teriyavillai. evarukkum evvaḻi yilun tīṅku ceyyātiruppatē cutantara mūrttikaḷiṉ kaṭamai. piṟa tēcaṅ kaḷaippaṟṟik koḷḷai koṇṭu tamatu nāṭṭaic celva nāṭākac ceyvōr cutantirat taṉmai iṉṉa teṉṟuṇarntavarāvārō? intiyar iṉṉa teṉṟuṇarntavarākalāl avar evar nāṭṭaiyum piṭittuk kaṭṭi āḷavirumpuvatillai. viyāpārañ ceyyavanta piriṭṭiṣ cātiyārai nalvaravēṟṟu avarukku evvita kēṭuñ cūḻātu, nalam purinta oru ceyalē intiyar  cutantara nēyar eṉpatai valiyuṟuttum, intiyar cutantarattai virumpuñ cātiyārāka iruntamaiyālaṉṟō piriṭṭiṣ cātiyār  intiyāvil vāḻvu peṟṟuviṭṭaṉar? intiyar cutantarattai virumpāta cātiyarāyiruppiṉ, piriṭṭiṣār viyāpārañ ceyyavanta kālattilēyē avarnilai peṟa iṭan tantirukka māṭṭār. intiya viyāpāram iṅkilāntil vērūṉṟātavāṟu ceyvitta ceykaiyai intiyā maṟavātu. itaṉāl cutantirattai virumpuñ cātiyār evar eṉpatu ārāyaṟ pālatu.
piriṭṭiṣār intiyāvaiāḷattoṭaṅkiya nāḷtoṭṭu intiyāviṉ cutantiram vaḷarntu varukiṟatā tēyntu varukiṟatā eṉpatu kavaṉikkappaṭa vēṇṭum. kiḻakkintiya viyāpārak kūṭṭattār  intiyāvil  kaittoḻil viyāpāram mutaliyavaṟṟai aḻittu viṭṭaṉar. atikāravarkkak kūṭṭattār intiyāvai aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷāl  kaṭṭi āṇṭu varuvatai aṟiyātavar yār? āḷtūkkic caṭṭam, āyutac caṭṭam, accakac caṭṭam, intiyap pātukāppuc caṭṭam, raulaṭ caṭṭam mutaliya koṭuñ caṭṭaṅkaḷ cutantira āyutaṅkaḷā? cutantirattai aḻikkuṅ karuvikaḷā? ivviṉāviṟkup piriṭṭiṣārē viṭaiyaḷippārāka. pal tiṟakkaṭṭukaḷ intiyāviṉ urimaiyaip pāḻpaṭutti varukiṉṟaṉa. ikkaṭṭukaḷai aṟukkac cattiyākiraka eḻucci tōṉṟiṟṟu.  avveḻucciyai oṭukka miruka eḻucciyum pakkalē tōṉṟiṟṟu.  immiruka  eḻucci tōṉṟi intiyāvil aintu nati pāyum aḻakiya nāṭṭai vataitta ceyalai aṟivikkum  nūlē innūl.
innūlukku ēpral 1919 eṉṉuñ cīriya peyar cūṭṭap paṭṭiruk
kiṟatu. itai, 1919-m varuṭam ēpral mātattil naṭanta ceytiyai aṟivikkum nūl eṉṟu koḷḷalām. 1919-m varuṭam ēpral mātattil ulakattil eṇṇiṟanta ceyalkaḷ nikaḻntirukkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ ciṟantatum, ulaka carittirattil kuṟippiṭattakkatum, nākarika ulakattaip piriṭṭiṣ āṭciyiṉ mītu tiruppa vallatum, kīḻ nāṭṭavarkaḷukkuc cutantira tākattai eḻuppak kūṭiyatum, kāntiyaṭikaḷiṉ perumaiyaiyum, atikāra varkkattār ciṟumaiyaiyum ulakattukku  aṟivuṟuttuvatumāka uḷḷatu pañcāp paṭukolaiyoṉṟēyākum. 1919-m  āṇṭu ēpral mātam ulakattil nikaḻnta ceyalkaḷuḷ, maṉita vakuppiṉ kavaṉattaiyē kavarntatu pañcāp paṭukolai yaṉṟip piṟitoṉṟillai. ēpral 1919 eṉṟu collakkēṭpōr maṉam pañcāppiṉ mītē cellum. ātalāl, pañcāp paṭukolaiyai virittuk kūṟum  innūl ēpral 1919 eṉṉum peyar puṉaiyap peṟṟuḷḷatu.
ēpral 1919-l nikaḻnta  ceyalkaḷ eṉṟum yāṇṭum nikaḻātaṉa. iraṇiyaṉ irāvaṇaṉ āṭciyilum  ittakaiya koṭumaikaḷ naṭai
peṟavillai eṉpatu eṉatu apippirāyam. vilaṅkukaḷ oṉṟukūṭit tamakkuḷ ōr aracāṭci vakuttu āṭci puriyiṉum pañcāp 
paṭukolaiyaip pōṉṟa koṭumaikaḷaic ceyya avaikaḷ maṉaṅ koḷḷā. kuṭiyar, veṟiyar, kaḷḷar, tūrttar mutaliya kīḻmakkaḷum veṟukkattakka koṭumaikaḷ pañcāppil naṭantēṟiṉa.  pañcāp paṭukolaiyai ātarippōraip paicāca vakuppil cērkka vēṇṭum. irakkam iṉṉateṉṟaṟiyā mākkaḷē pañcāp paṭukolaiyai ātarippar.
pañcāp nāṭu paḻaimaiyil mikkatu. ataip pārata nāṭṭiṉ  aṟiviṟku uṟaiviṭam eṉṟu innūlāciriyar kūṟiyatai nāṉ muṟṟum ātarikkiṟēṉ. pañcāppiṉ iyaṟkai vaḷam varuṇaṉaikku eṭṭāta
taṉṟō?  avviyaṟkai iṉpattai nukarntaṉṟō nam muṉivarkaḷ upaniṭataṅkaḷ aruḷic ceytārkaḷ? tarumarācaṉ  ceṅkōlum,  akpar aṟakkōlum vaḷarnta nāṭu pāñcāla nāṭēyākum. pakavatkītaiyai yīṉṟa nāṭu pāñcāla nāṭaṉṟō? ittuṇaic ciṟappuvāynta pāñcāla nāṭu atikāravarkka āṭciyil pala vakaiyilum varutta
muṟṟu varum nilaiyai yaṭaintirukkiṉṟatu.  pañcāp atikāra varkka  āṭcimuṟaiyāl paṭṭuvarun tuṉpaṅkaḷai innūl iraṇṭām atikāram pañcāp āṭci muṟaiyiṟ kāṇka.
pāñcāla tēcattu  makkaḷ nīṇṭa kālamāka atikāravarkka āṭcimuṟaik koṭumaikku iraiyākip puṇpaṭṭa maṉattiṉarāy vāḻuṅkālattu, sar maikkal ōṭviyar eṉṉum arakkaṉ pañcāp lepṭiṉeṉṭ kavarṉar pataviyai vakittāṉ. ivaṉ maṉita uṭalum irāṭcata uḷḷamun tāṅkiyavaṉ. ivaṉ āṭciyiltāṉ pāñcāla nāṭṭiṉ māṉamaḻintatu. sar maikkal ōṭviyar kaṟṟa vakup
pāriṭattut tuvēṣaṅ kāṭṭi vantāṉ. atai innūl 16 m pakkam pārkka. ivaṉ kaṟṟa vakuppārai iḻittuk kūṟuṅ kallā mūṭaṉāyirun
tamaiyālaṉṟō intiya caṭṭacapaiyil vāyil vantatai uḷaṟip piṉṉar maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭāṉ. ivvaṟivili potu jaṉacēvai ceyvōraic catturukkaḷākap pāvittāṉ. (pakkam 22) anniya catturukkaḷai aḻittu uḷnāṭṭuk kalakattai aṭakkiya piriṭṭiṣ aracāṅkattār intak kiḷarccikkārarkaḷai alaṭciyañ ceytuviṭalām.  (pakkam  20) eṉṟu sar maikkal orumuṟai pēci
yuḷḷāṉ. immoḻiyāl ivaṉ ettakaic cerukkuṭaiyāṉ eṉpatai aḷantuviṭalām. sar maikkal ōṭviyar  āṭciyil potuk kūṭṭaṅkaḷ taṭukkap paṭṭaṉa. (pakkam 25) ivaṉ āṭciyil niyu intiyā, amiruta pajār, iṇṭipeṉṭaṇṭ mutaliya tēcīyap pattirikaikaḷ pañcāp mākāṇattaik kāṇātirukka vēṇṭumeṉṟa  kaṭṭaḷaiyum piṟantatu;  tilakar,  pālar, kānti mutaliya talaivarkaḷ pañcāp  mākāṇattuḷ piravēciyātavāṟu taṭukkappaṭṭārkaḷ. sar maikkal āṭci muṟaiyil yutta kālattil nikaḻnta aniyāyaṅkaḷaic  collavum vēṇṭumō? acceyalkaḷaik kaṇṭu piriṭṭiṣ nīti evvāṟu poṟumai pūṇṭatō teriyavillai.
yutta kālattil evaraiyum valiyuṟutti āḷcērkkavātal, paṇañ cērkkavātal vēṇṭum eṉṉum niyati piriṭṭiṣ rājjiyat
tilillai. oruvar maṉappōkkukku māṟāka avaraik koṭumaiyāl accuṟutti aṭimaippaṭutti tam viruppattai niṟaivēṟṟik koḷḷuñ ceyaliṉuṅ koṭiya ceyal ulakattil vēṟoṉṟillai.  
sar maikkal āṭcimuṟaiyil uttiyōka tarkaḷ pañcāpil kuṭi
makkaḷai valiyuṟuttic caṇṭaikku āḷcērttārkaḷ; paṇam paṟittārkaḷ.  ivvita koṭuñceyal ceyya uttiyōkatarkaḷ iyalpākat tuṇivu koḷḷavillai. sar maikkal upanniyācam uttiyōkatarkaḷ koṭumaikkut tūṇṭu karuviyāyiruntatu. mākāṇat talaivar uḷḷak kiṭakkaiyaik kuṟippāluṇarntē  uttiyōkatarkaḷ maṟacceyal puriyat toṭaṅkiṉārkaḷ. 1918-m varuṭam mēmātam nāṉkāntēti sar maikkal  ōṭviyar ōriṭattil  . . . . .  avaciyamāṉāl kaṭṭāya irāṇuvac cēvaka muṟai anucarikkappaṭum eṉṟu pēciyirukkiṉṟāṉ. avaṉ uraiyiṟ pōnta kuṟippaiyuṇarnta uttiyōkatarkaḷ kuṭimakkaḷai varutti āḷcērttum paṇam paṟittum ōṭviyarai makiḻvittārkaḷ. kīḻ uttiyōkatarkaḷ cantēkikkap paṭṭa maṉitarkaḷaic  caṇṭaikkaṉuppa muyaṉṟum, tantai mārkaḷait taṅkaḷ piḷḷaikaḷai yuttattukku aṉuppumāṟu varuttiyum, yuttattukku āḷ utava maṟuppōr vayalkaḷiluḷḷa payirkaḷai, āṭu māṭukaḷai viṭṭu mēyttum, yuttattukku āḷcērkkak kūṭum kūṭṭattukku varāta kuṭimakkaḷukku  aparātam  vitittum, vāliparkaḷai varicai varicaiyāka niṟuttit taṅkaḷ viruppappaṭi āṭkaḷaic cēṉaikkup poṟukkiyum, cilaraic ceruppālaṭittum, cilar tāṭikaḷai muḷaikaḷil kaṭṭiyum, āṭkaḷai vilaikku vāṅkiyum, āḷcērkkac cellun tāciltāraik kāṇamaṟuttavarkaḷ kāl naṭaikaḷai veyilil niṟuttivaittum, cēṉaiyil cēra maṟuppavarkaḷai  ēḻuvaruṭam ciṟai pukuttuvōm eṉṟu accuṟuttiyum, vēṟupala arakkar ceyalai nikaḻttiyum
yuttattiṟku āḷ cērttārkaḷ. kaṭṭāyap paṭutti yuttattukku āḷ cērppatai yuṇarnta peṇmaṇikaḷ cilaviṭaṅkaḷil taṅkaḷ nāyakaṉ
mārkaḷaip putarkaḷil  oḷittu vaittārkaḷām. kācūr eṉṉum oru jillāvil atikārikaḷ ceyta aniyāyaṅkaḷai amaraciṅkaṉ haṇṭar kamiṭṭi muṉṉilaiyil koṭutta cāṉṟil kāṇka. cila iṭaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ cīṟic cila atikārikaḷaik kolaiyuñ ceytu viṭṭār
kaḷ. jaṉaṅkaḷ kolaittoḻil mēṟkoḷḷumāṟu varuttappaṭṭār
kaḷeṉil, sar maikkal āṭcimuṟaiyil yuttattukku āḷ cērkka aṉuṣṭikkappaṭṭa muṟaiyiṉ koṭumaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
yuttattiṟku paṇañ cērppatilum aniyāyamuṟaiyē aṉuṣṭikkap
paṭṭatu. yutta kaṭaṉukkāka veḷiyiṭappaṭṭa  cuṟṟuk kaṭitattai 58m pakkattil pārkka. nīti maṉṟaṅkaḷilum yuttakaṭaṉ talai kāṭṭiṟṟām. variyuyarttiyum, vēṟu pala tīya muṟaiyālum yutta kaṭaṉukkup paṇam paṟikkappaṭṭatu. āḷcērppatilum, yutta kaṭaṉ peṟuvatilum atikāri
kaḷ  ceyta maṟac ceyalkaḷiṉ vivarattai innūl 30-m pakkam mutal 63-m pakkamvarai pārkka. kuṭimakkaḷai varuttik kaṭṭāyappaṭutti āḷcērkkum muṟaiyum paṇam paṟikku muṟaiyum  aṉuṣṭikkappaṭṭa āṭcimuṟai vēṟu evvita koṭumaikkum iṭantarātu? ellāvita koṭumaikkum avvāṭcimuṟai iṭan taruvatākum. ittakaic ciṟumai āṭci muṟaiyai ārampitta sar maikkal ōṭviyar ettakai
yāḷaṉ eṉpatai nāṉ īṇṭu viritturaikka vēṇṭuvatu anāvaciyam. 
aṉpiṉ taṉmai iṉṉateṉṟuṇarātu pāñcālattai ōṭviyar varuttivanta nāḷil, intiya caṭṭacapaiyil raulaṭ caṭṭam niṟai vēṟiṟṟu. inniṟaivēṟṟam sar maikkalukku aḷapparum iṉpa
mūṭṭiṟṟu. atai aṭakka eḻunta cattiyākiraka iyakkam avaṉukku aḷavilāt tuṉpamūṭṭiṟṟu. cattiyā kirakattaip pāñcāla nāṭṭār aṉuṣṭippataik kaṇṭa sar maikkal ōṭviyar matimayaṅki vāyil vantatai uḷaṟik koṇṭiruntāṉ. cattiyākiraka iyakkattai aṭakka  appāvi maṉatil eṇṇiya  eṇṇamē pañcāp paṭukolaiyāka muṭintatu.
sar maikkal ōṭviyar, ṭākṭar kiccaṉu, cattiya pāl ivarkaḷait tēcap piraṣṭañ ceytatum, kāntiyaṭikaḷai mākāṇattuḷ  nuḻaiyāta vāṟu taṭuttatum potujaṉaṅkaḷukkuc ciṉamūṭṭiṉa. ciṉamūṇṭa  potujaṉaṅkaḷaip pōlisār utaviyāl mika eḷitākac cāntappaṭutti yirukkalām.  atikārikaḷ ceyal mēlumēlum  jaṉaṅ kaḷiṉ kōpattai vaḷarttatu. potu jaṉaṅkaḷiṉ kotippu oruvāṟu aṭaṅki amaiti nilavi yirunta  kālattil sar maikkal ōṭviyar irāṇuvac caṭṭattaip pirayōkañ ceytāṉ.  sar maikkal irāṇuvac caṭṭattaip pirayōkittatu muṟṟun tavaṟu. haṇṭar  kamiṭṭi muṉṉilaiyilum kāṅkira cap kamiṭṭi muṉṉilaiyilum koṭukkap paṭṭa cāṉṟukaḷai  ārāyvōrkku irāṇuvac caṭṭap pirayōkam anāvaciyameṉpatu naṉku pulaṉākum. sar maikkal  intiyarmītu  oru perumpaḻiyaic cumatta vēṇṭumeṉṉum eṇṇaṅ koṇṭē, aṭakkamuṭiyāta peruṅ kalakameṉṟu poykūṟi,  irāṇuvac caṭṭattaip pirayōkañ ceytāṉ. irājapaktarai,  nirāyutapāṇikaḷai, yuttattukku uyiraiyum, poruḷaiyum utaviya makkaḷai irāṇuvac caṭṭattāl vataittatu sar maikkaliṉ piriṭṭiṣ tarumam pōlum! 
pāñcālatēcam  irāṇuva āṭciyāl paṭṭa pāṭṭai varuṇikkavum vēṇṭumō? pōr vīrarkaḷ tāṅkaḷ virumpiyavāṟu pañcāp vācikaḷai nerukki iṭarppaṭuttiṉārkaḷ. nirāyutapāṇikaḷākiya  irāja paktarkaḷ mītu ākāya vimāṉaṅkaḷiliruntu kuṇṭu kaḷeṟintum, potu jaṉaṅkaḷait tuppākkiyāl cuṭṭum, mukkōṇattil kaṭṭi yaṭittum, veḷḷaikkārarkaḷaik kāṇiṉ calām  ceyyumāṟu tuṉpuṟuttiyum, oru hintuvaiyum oru mulīmaiyum vilaṅkiṭṭu hintu  mulīm oṟṟumai eṉṟu nakaiyāṭiyum, iḷaiñarkaḷai iṭarp paṭuttiyum, kuṟukiya teruvil ūrntu cella varuttiyum, taṇṇīrai niṟuttiyum, viḷakkai avittum, vēṟupala aṭāta ceykaikaḷaic ceytum, veṟikoṇṭa pōrvīrarkaḷ pāñcālattaic cittiravatai ceytuviṭṭārkaḷ. jāliyaṉ vālāpākkil jeṉaral ṭaiyar eṉṉum oru perum pūtam purinta  tiruviḷaiyāṭal  oṉṟu cālumē. ammāpāvi amirutacara makkaḷai vēṭṭaiyāṭiyatai eḻuttukkaḷāl eḻuta maṉa meḻavillai. nāṟpuṟamum matilāl cūḻappaṭṭu, oru vāyilaiyuṭaiya jāliyaṉvālā pākkil avvāyil nuḻaiyil jeṉaral ṭaiyar niṉṟukoṇṭu pīraṅkiyāl tōṭṭattuḷḷirunta intiyamakkaḷaic cuṭṭuk koṉṟāṉ. eṉ arumaic cakōtararkaḷ appuṟam ōṭa iyalātu tavittārkaḷ. matilaippaṟṟiyēṟik kutittu vīṭu cēra muyaṉṟa  ciṟuvar
kaḷaik kuṟipārttup pōr vīrarkaḷ cuṭṭārkaḷ. eppuṟamum  ōṭa
muṭiyātu jeṉaral ṭaiyar kuṇṭukaḷuk kiraiyāṉavarkaḷiṉ  paritāpa nilai maṉataik kuḻaiyac ceykiṟatu. cilar kuṇṭukaḷukkañci  tōṭṭattiṉ naṭuvilirunta  oru pāḻuṅkiṇaṟṟil viḻuntu māṇṭaṉarām.  jeṉaral ṭayariṉ koṭumai entakkālattilum intiyar uḷḷattai viṭṭakalātu. antō!  jāliyaṉvālā koṭumaiyiṉum ciṟanta  koṭumaikaḷ pala nikaḻntirukkiṉṟaṉa.
intiyap peṇmaṇikaḷ teyvaṅkaḷ pōl pōṟṟappaṭu
pavarkaḷ; mēlnāṭṭup peṇkaḷaippōl kaṇṭa iṭattil  tiriyuṅ kaḻutaikaḷallar; illukkaracikaḷāy vīṟṟirukkum pēṟu peṟṟavarkaḷ. intiyap peṇmakkaḷait tēvarkaḷun tīṇṭutalākātu. intiyap peṇmakkaḷ, āṇmakkaḷ veḷip pōntu ūḻiyañ ceytu īṭṭi varum poruḷai, illaṟameṉṉum ariyācaṉattu vīṟṟiruntu celavaḻittuk kuṭumpameṉṉum irājāṅkattai naṭāttum aracikaḷ. intiyap  peṇ makkaḷ accam, nāṇam, maṭam, payirppu ākiya peṇmaik kuṇaṅkaḷai viṭuttuk kaṇṭavarkaḷaik kaikulukkum vēcimārkaḷallar.  intiya makkaḷ peṇpālarait teyvamākap pōṟṟukiṟārkaḷ. ittuṇaic ciṟappu vāynta nam peṇmaṇikaḷai irāṇuva atikārikaḷ taṅkaḷ viruppampōla āṭṭip  puṭaittārkaḷ. nam peṇ teyvaṅkaḷiṉ kūntalaip piṭittiḻuttum, nirvāṇikaḷāka māṉapaṅkañ ceytum  avarkaḷ uḷḷattai naṭukkuṟac ceytārkaḷ. tēvarkaḷun tīṇṭutaṟkariya nam peṇmaṇikaḷ koṭiya pōr vīrarkaḷ vacappaṭṭu iṭarppaṭa nērntatē eṉṟu eṉatu uḷḷam iravum pakalum varuntā niṟkiṟatu. oruteyvattiṉ  kaṇṇīr ilaṅkaiyai aḻittatu; maṟṟoru teyvattiṉ kaṇṇīr turiyōtaṉātiyarai  aḻittatu. peṇmakkaḷ maṉam varunti ukukkuṅ kaṇṇīr vīṇāvatillai. irāṇuva āṭciyil pāñcālap pūṅkoṭikaḷ evvāṟu varuntiṉārkaḷō, evvāṟu aḻutārkaḷō, ettuṇai
pēr maṉanōyāl māṇṭārkaḷō teriyavillai. sar maikkēl āṭcimuṟaiyil peṇmakkaḷaiyum māṉapaṅkañ ceyyuṅ koṭumai nikaḻntirukkiṟatu!!
1919-m varuṣam ēpral mātam naṭantēṟiya paṭukolaiyaip paṟṟi vicārikka iraṇṭu kamiṭṭikaḷēṟpaṭṭaṉa. oṉṟu kāṅkira cap kamiṭṭi, maṟṟoṉṟu haṇṭar kamiṭṭi. muṉṉaiyatu veḷiyiṭṭa  aṟikkaiyil aṟavuraikaḷ tatumpik kiṭakkiṉṟaṉa. piṉṉaiyatu veḷiyiṭṭa aṟikkaiyil naṭunilaip piṟaḻvu kāṇappaṭukiṟatu. teyvam pōṉṟa piriṭṭiṣ  nītiyai intiyā etirpārkkiṟatu. intiyā mantiri patavi yiluḷḷa  miṭar māṇṭēku, irājappiratiniti pataviyiluḷḷa lārṭ cempōrṭṭukku viṭutta kaṭitattil ṭaiyar ceyalaik kaṇṭittu, sar maikkal ceyalai oruvāṟu ātarittum, lārṭ cempōrṭṭu āṭciyaip pukaḻntum eḻutiyiruppatu intiyāviṉ maṉataip puṇ paṭuttiyirukkiṟatu. kāṅkira cap kamiṭṭiyār ceytuḷḷa cipārcukaḷ mikavuñ cātāraṇamāṉavai. avaikaḷum poruṭpaṭuttātu viṭappaṭu mēyāṉāl, intiyā piriṭṭiṣ āṭciyiṉmītu koṇṭuḷḷa paṟṟai nāḷaṭaivil iḻantuviṭumeṉpatu niccayam.
1919 m varuṣam ēpral mātam nikaḻntaṉavaṟṟait tiraṭṭi innūl vaṭivākat tamiḻnāṭṭiṟku vaḻaṅkavanta srīmāṉ ve. cāmināta carmā avarkaḷukkut tamiḻulakaṅ kaṭamaippaṭutal vēṇṭum. innūl eḷiya iṉiya tamiḻnaṭaiyil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. innūlai vācikkuṅ kālattup pañcāpum, ataṉkaṇ nikaḻntaṉavum etiril vantu ulavu kiṉṟaṉa. āciriyar innūlai eḻutuṅkālattu viṭayattōṭu oṉṟupaṭṭu eḻutiyuḷḷār eṉpatu innūlai vācippōrkkup pulaṉākum. innūl caritamuṟaiyāka  eḻutappaṭṭuḷḷamaiyāl, piṟkālattil carita pāṭa mākavum ēṟṟukkoḷḷappaṭalām.
innūlai intiyak kuruti  pāyum ovvoruvarum ātarikkak kaṭamaippaṭal vēṇṭumeṉpatai  nāṉ viritteḻuta vēṇṭuvatu anāvaciyam. inta nūl tamiḻ nāṭṭavarkkuc cutantaratākattai yeḻuppi, ataip peṟattūṇṭum oru karuvi eṉpatai maṭṭum īṇṭu eṉatu nāṭṭavarkku aṟivuṟuttukiṟēṉ.
pañcāp paṭukolai, kīḻ nāṭṭavar kaṇṭa aṟivulakattai - ātma caktiyai - cattiyākkirakakattai ūṟuceyyavē eḻuntatu. pañcāpil eḻunta aṟiyāmai ulakam miruka cakti - turākkiramam veṟṟi peṟṟatu eṉṟu evaruṅ karutalāṉātu. pañcāpil eḻunta mirukacakti cāyntu viṭṭatu. ātma caktiyō eṉṟum aḻiyātatu. atu cānta mayamāka āmatāpāttil aṭaṅkiyirukkiṟatu. ciṟitu ciṟitākap paravivarukiṟatu. av vātma caktiyāy mēlnāṭṭu miruka caktiyai aṭakki, mēl nāṭṭavarkkum ac caktiyil  uṟutikoḷḷumāṟu ceyvittu ivvulakaiyē aṟivu mayamākac ceyyavēṇṭiya poṟuppai intiyā ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭum, intiyā taṉ  kaṭamaiyaic ceyya muṟpaṭuṅ kālattu iṭaiyiṭaiyē  miruka caktiyāl cila iṭarkaḷ nēralām. avaikaḷai añcāmai, uṇmaiyeṉṉum āyutaṅkaḷāl veṉṟu, ulakattukku nalam puriya vēṇṭuvatu namatu kaṭamai.
pañcāp paṭukolaiyaik kaṇṭavarum kēṭṭavarum accattai aṟavē tolaikka vēṇṭum; intiyā cutantaramiḻanta nāṭāyuḷḷamai yālaṉṟō pañcāp paṭukolai nikaḻntatu; cutantaram peṟa nām muyalal vēṇṭum eṉṟa eḻucci koḷḷal vēṇṭum. peṇmaṇikaḷ,  pāñcāli turiyōtaṉaṉ capaiyil ceytukoṇṭa capatam pōṉṟa capatattaic ceytukoḷḷa vēṇṭum. iv vuṇarcciyai ūṭṭuṅ karuvi in nūlātalāl, itaip poṉṉēpōl pōṟṟi ēṟṟukkoḷḷumāṟu eṉatu nāṭṭavarkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.
irāyappēṭṭai	                                                             - tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉ
		17.6.20.	







ēpral - 1919 
(a) 
pañcāp paṭukolai





I
pāñcāla nāṭu
intiyāviṉ paṇṭaiya perumai
aṉpiṉ vaṭivamāṉa iṟaivaṉāl paṭaikkappaṭṭa ivvulakattil, nākarikam eṉṉum oḷi mutal  mutal intiyāviṉiṉṟumē tōṉṟiyatu. aṟiyāmaiyil āḻntukiṭanta  ulakattiṉarkku aṟivai vaḻaṅkiyatu nam pārata nāṭēyākum. intiyāviṉ purātaṉattai iṉṉum enta carittirak kāraṉum aḷantu kūṟattuṇiyavillai. intiyāviṉ piṟappukkup piṉṉāl, nākarika ulakattil naṟpeyareṭutta nāṭukaḷ pala, ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar maṇṇōṭu maṇṇāyp pōyviṭṭaṉa. kirī tēcamum, rōmāpuriyum, āciriyā nāṭum, ījipṭum vētakālattiṟkup piṉṉart tōṉṟiyavaikaḷēyākum. āṉāl avai aḻintu ippoḻutu enta nilaiyilirukkiṉṟaṉa eṉpatai aṉaivarum aṟivar. vētakālattil pārata tēcam ellāttuṟaikaḷilum ucca tātaṉattai aṭaintiruntatu. cātāraṇamāka mēṉāṭṭuc carittirakkārar kirītēcattaiyē nākarikattiṟku ātipīṭameṉak koḷvar. innāṭṭil tōṉṟi, ulakattiṉ aṟivaip paṇpaṭuttiya ariṭāṭal eṉṉum aṟiñaṉ, taṉ māṇavaṉākiya aleksāṇṭar mūlamāka intiyā viṉiṉṟum ciṟanta vittuvāṉkaḷaiyē virumpiṉāṉ. itaṉāl  intiyāviṉ aṟiviṟkum nākarikattiṟkum ariṭāṭal evvaḷavu matippu vaittiruntāṉ eṉpatu naṉku pulappaṭum. intiyāviṉ paṇṭaippukaḻ iṉṉum ellāruṭaiya ceviyilum olittuk koṇṭirukkiṟatu. cintu piratēcattilum kaṅkānati tīrattilum  āriyarkaḷ ceytukoṇṭirunta vētakōṣamāṉatu ippoḻutum mēṉāṭṭāruṭaiya  uḷḷattai vikacikkac ceykiṉṟatu. kirēkkaruṭaiya vīram viḻuntu pōyiṟṟu; rōmāpuriyiṉ kalaiñāṉap payiṟci pāḻpaṭṭup pōyviṭṭatu; ījipṭ tēcattiṉ uyarnta kōpuraṅkaḷum ciṟanta kallaṟaikaḷum piṟavum maṇṇil aṭaikkalam pukuntaṉa. āṉāl ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭu
kaḷukkumuṉ pāṭappaṭṭa vētamāṉatu iṉṉum uyiruṭaṉ irukkiṟatu; irāmapirāṉuṭaiya vīram iṉṉum ciṟu kuḻantaikaḷālum pukaḻap
paṭṭu varukiṟatu; tarumaputtiraruṭaiya tiyākam evaṉuṭaiya maṉattaiyum urukacceytu koṇṭirukkiṟatu. potuvāka intiyāvil tōṉṟiya aṉaivaṟṟiṟkum iṉṉum jīvanāṭi ōṭikkoṇṭē yirukkiṟatu eṉṟu kūṟalām.
āriyā varttattil tūya nāṭu
ittakaiya intiyāviṟku mukam pōliruppatu pāñcāla nāṭē yākum. potuvāka oruvaṉuṭaiya mukamē ellāruṭaiya uḷḷattaiyum mutal mutal kavarvatu pōl, intiyāvai nāṭi vantōr aṉaivaraiyum kavarntatu pāñcāla tēcamēyākum. cuvāmi vivēkāṉantar pañcāp mākāṇattaip paṟṟi ōriṭattil piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār:-
paricuttamāṉa āriyāvartattil tūya nāṭeṉak koṇṭāṭap
paṭṭa piramavarttam intap pāñcāla nāṭēyākum. maṉuvāl koṇṭāṭappaṭṭa pirama varttam eṉpatu inta nāṭutāṉ. āṉmap payiṟcikku uṟaiviṭamāyiruntatu intap puṇṇiya pūmiyēyākum. inta nāṭṭil tōṉṟiya uttama natikaḷaippōl, āṉmap  payiṟcikkuriya uyarnta nōkkaṅkaḷum iṅkiruntē kiḷampi  ulakattaic cīrpaṭuttiṉa.  intiyāviṉmītu paṭaiyeṭuttu vantavaruṭaiya aṭiyaiyum utaiyaiyum tāṅki niṉṟatu ippāñcāla nāṭēyākum. āriyā
varttattiṉ  mītu taṅkaḷ vīrattaik kāṭṭavanta ellāanākarika jātiyiṉarkkum mutalil  taṉ mārpaik kāṭṭi niṉṟatu intanāṭutāṉ colloṇāt tuṉpaṅkaḷai anupavitta pōtilum, taṉ vīrattaiyum kīrttiyaiyum iṉṉum taṉṉiṭattē vaittuk koṇṭiruppatu intat tēcantāṉ. inta nāṭṭilē tāṉ, piṟkālattil,  nāṉak eṉṉum periya uttamaṉ tōṉṟi, ulakattiṟku aṉpaip pōtittāṉ. nāṉak eṉṉum intak kuru mahārājaṉ taṉ aṉpāṉa pōtaṉaiyiṉāl hintuk kaḷaiyum musalmāṉkaḷaiyum oṉṟupaṭac ceytāṉ. intap puṇṇiya nāṭṭilēyē pukaḻpeṟṟa kurukōvintaciṅ eṉṉum periyāṉ, taṉ matattiṉ poruṭṭu uṟṟār uṟaviṉaruṭaiya  irattattaic cintiṉāṉ. piṟaku ivvīraṉ, evar poruṭṭut taṉ irattattaic cintiṉāṉō avarkaḷāl veṟukkappaṭṭuk kāyampaṭṭa oru cimmampōl teṟku nōkkic ceṉṟāṉ.
vivēkānanta mahariṣiyāl iṅṅaṉam pukaḻappaṭṭa intap puṇṇiya tēcattiṉ perumaiyai yāvarāl varuṇikka muṭiyum? āciyā kaṇṭattu mattiyap piratēcaṅkaḷiliruntu āriyarkaḷ mutaṉ
mutal iṅkēyē vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟum, rukvētam inta nāṭṭilēyē pāṭappaṭṭateṉṟum mēṉāṭṭuc carittirakkārar kūṟuvar. āṉāl nam paṇṭitarkaḷ itaṉai aṅkīkarikka māṭṭārkaḷ. āriyarkaḷ intiyāvukkup puṟampāyuḷḷa enta. . . . .  nāṭṭiliruntum varavillai yeṉṟum, anātikālan toṭṭu  intiyāvilēyē avarkaḷ iruntu varukiṟārkaḷeṉṟum, vētaṅkaḷ maṉitarkaḷāl pāṭappaṭṭavaiyalla veṉṟum, iṟaivaṉāl jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkāka utkōṣikkap paṭṭavai eṉṟum, namatu paṇṭitarkaḷ kūṟuvārkaḷ. mēṉāṭṭup pulavarkaḷukkum ivarkaḷukkum uḷḷa ivvātattai inta nūlil ippoḻutu nuḻaikka vēṇṭām, eppaṭiyirunta pōtilum, pāñcāla nāṭāṉatu vēta kālaṅkaḷil mika mēmpāṭaṭain tiruntateṉpatai irucārārum ottuk koḷvar eṉpatil aiyamillai.
intiyāviṉ yutta kaḷam
pāñcāla nāṭṭilē tāṉ pala yuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. intiyāviṉ yuttakaḷameṉap pāñcāla nāṭṭaik kūṟiṉum iḻukkā
kātu. nūṟṟuvarum aivarum pāñcāla nāṭṭilēyē yuttam ceytaṉar. turiyōtaṉātiyaruṭaiya ceruk koḻintatum, pāṇṭavaruṭaiya cuyanalamaṟṟa kuṇam viḷaṅkiyatum inta nāṭṭilēyākum. kurukṣēt
tirattiṉ mattiyilē niṉṟutāṉ kaṇṇaṉ aruccuṉaṉukkuk kītaiyaip pōtittāṉ. itaṉāl kītaiyiṉ piṟappiṭam intap puṇṇiya pūmiyēyākum. pālip aracaṉiṉ kumāraṉum, māsiṭōṉiyāviṉ māṇikkamumākiya aleksāntar  eṉṉum uttamavīraṉ, intiyāvukku vantu, pōra eṉṉum aracaṉuṭaṉ jīlam natikkaraiyil yuttam ceytu, piṉṉavaṉ yuttattil tōṟṟup pōyiṉum, avaṉ vīrattaik kaṇṭu mecci avaṉukkuriya nāṭukaḷait tiruppi aḷittatu inta nāṭṭilēyākum. pōra1 eṉṉum ivvaracaṉ yuttakaḷattil oru kṣattiriyaṉaip pōl taṉ irattattaic  cintiṉāṉ. anta irattat
tiṉāl paricuttam ceyyappaṭṭatālēyē intap pāñcāla nāṭu iṉṉum vīrattiṟku iruppiṭamāyirukkiṟatu eṉac collalām. mauriya vamca  tāpataṉākiya  cantirakuptaṉ, aleksāntaraik kaṇṭu pēciyatu inta nāṭṭilētāṉ. āriyavarttattai oru kuṭaik kīḻ āḷum paṭiyāṉa caktiyaic cantirakuptaṉ inta nāṭṭiṉiṉṟumē peṟṟāṉ. pāñcāla nāṭṭiṉ vaṉaṅkaḷum, natikaḷum, nakaraṅkaḷum  piṟavumē cantirakuptaṉukkup putiya vīrattaiyum putiya caktiyaiyum aḷittaṉa. cantirakupta mauriyaṉ, piratama cakravarttiyāka viḷaṅkiyataṟku innāṭē kāraṇamāyiruntatu.
piṟkālattil pāracīkarkaḷum, tārttāriyarkaḷum, ulakattiluḷḷa ellā nāṭukaḷaiyum ākramikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇaṅkoṇṭu paṭaiyeṭuttuc celvatilēyē piriyaṅ koṇṭa piṟacamūkattiṉarum intiya vīrattiṉ cuvaiyai  aṟintatu ippāñcāla nāṭṭilēyākum. makammatiya vīrarkaḷāṉa capaktijaṉ, kajiṉimakammatu, makammatu kōri, pēpar mutalāyiṉōrukku  etirniṉṟu pōr toṭuttatu pāñcāla tēcamēyākum. camīpattil  muṭivaṭainta aintāṇṭu yuttattilum pāñcāla nāṭē atika vīrarkaḷait  tantatu.
aṟiviṟku uṟaiviṭam
pāñcāla tēcam aṟiviṟkum ūṟṟukkaḷamāka iruntatu eṉpataṟkup pala ātāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. takṣacailam eṉṟa nakaram  inta nāṭṭilētāṉ viḷaṅkiyatu. innakarattuc carvakalācālaiyil ellāvita kalaikaḷum pōtikkappaṭṭu vantaṉa. artta cātira āciriya
ṉākiya cāṇakkiyaṉ eṉpavaṉum, vaittiya cātirattai oruvāṟu ulakattiṟku upakarittaruḷiya  carakar, curutar pōṉṟa periyōr
kaḷum intak kalācālaiyilēyē paṭittu aṟiñarkaḷāy viḷaṅki
ṉārkaḷ. takṣacailattirunta carvakalācālaiyai, akkālattil kāci, kāñci mutaliya iṭaṅkaḷilirunta carvakalā cālaikaḷukkut talaiyāy viḷaṅkiyatu. intac carvakalācālaiyiṉ perumai virikkiṟ perukum. pāñcāli tēvi taṉ kaṟpiṉ makimaiyai ulakiṟkuk kāṭṭiyatu inta nāṭṭiṉiṉṟumēyākum. kaṇṇapirāṉiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ pala inta nāṭṭilēyē naṭaipeṟṟaṉa. pāñcāla nāṭṭiṉ perumaiyai oru taṉinūlāka eḻutiṉum eḻutalām.
pañcāpiṉ ellaikaḷum piṟavum
inta nāṭṭil  aintu natikaḷ pāyvatāl itaṟkup pañcāp 
eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭṭatu. caṭlej, piyā, rāvi, cīṉāp, jīlam eṉṟa aintu upanatikaḷaik koṇṭa cintunatiyāṉatu inta nāṭṭiṉ ōramē celkiṉṟatu. nīrvaḷam nilavaḷam kuṟaivaṟṟi ruppatāl innāṭṭiṉ jaṉaṅkaḷukku vivacāyamē mukkiya toḻilāyirukkiṟatu. intiyāviṉ vaṭamēṟkil irukkum pañcāp mākāṇam, vaṭakkē himālaya malaiyaiyum kāmīrattaiyum, kiḻakkē yamuṉā natiyaiyum, teṟkē cintu piratēcattaiyum irājaputaṉattaiyum, mēṟkē cintu natiyaiyum ellaikaḷākak koṇṭirukkiṉṟatu. im mākāṇattiṉ vitīraṇam  135, 773 catura mailkaḷākum. ivaikaḷil cumār oru lakṣam catura mailkaḷ piriṭṭiṣāriṉ nērāṉa āṭcikkuṭpaṭṭirukkiṉṟaṉa. piṟa cutēca maṉṉarkaḷuṭaiya āṭcikkuṭpaṭṭiruntaṉa.  immākāṇattiṉ jaṉat tokai  24, 187, 750 ākum. jaṉaṅkaḷuṭaiya mukkiya toḻil vivacāyam eṉṟu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. āṉāl ippoḻutu  toḻiṟcālai kaḷum piṟa kaittoḻilkaḷum  varuṣantōṟum perukikkoṇṭē varukiṉṟaṉa.
pañcāpiṉ āṭcimuṟai
pañcāp mākāṇam cumār irupatu āṇṭukaḷukku muṉṉar mikap periyatāyiruntatu. 1901 m varuṣattil pañcāpiṉ vaṭamēṟkup piratēcattait taṉiyākap pirittu, vaṭamēṟku ellaippuṟa mākāṇam eṉṟu peyariṭappaṭṭatu. iv vellaippuṟa mākāṇattai oru cīp kamiṣaṉar āṇṭu varukiṟār. taṟpōtuḷḷa cīp kamiṣaṉar sar hāmilṭaṉ kirāṇṭ eṉpavar. vaṭamēṟkellaippuṟa mākāṇattait tavirttu niṉṟa  pañcāp mākāṇam maṟupaṭiyum 1911 m varuṣattil paṅkiṭappaṭṭatu. 1911 m varuṣam talainakaram kalkattāviṉiṉṟum ṭellikku māṟṟappaṭṭatu. atukālai, pañcāp mākāṇattaic cārnta cila pākaṅkaḷ ṭelliyuṭaṉ cērkkappaṭṭu ṭelli mākāṇam eṉṟu taṉiyākap peyariṭappaṭṭatu. inta ṭelli mākāṇam taṉiyāṉa  oru cīp kamiṣaṉaruṭaiya āḷukaiyil iruk kiṉṟatu. ippoḻutu ippataviyai vakippavar miṭar ec. pi. ṭālliṇṭaṉ eṉṉum  peyariṉar. pañcāp mākāṇam oru lepṭiṉeṇṭu kavarṉaruṭaiya āḷukaikkuṭpaṭṭiruk kiṉṟatu.  ippoḻutu  sar eṭvarṭ māklakāṉ  lepṭiṉeṇṭu kavarṉāyirukkiṉṟār. ivar 1919 m varuṣattu iṭaiyē tam pataviyai ēṟṟukkoṇṭār.  pañcāp mākāṇattiṟkuc caṭṭacapai oṉṟu uṇṭu. itil jaṉappiratinitikaḷum aracāṅka uttiyōkatarum piṟarum  aṅkat tiṉarāyirukkiṉṟaṉar. pañcāp lepṭiṉeṇṭu kavarṉarukku  niruvāka capai kiṭaiyātu. putiya intiya cīrtiruttattiṉkīḻ pañcāp mākāṇam oru kavarṉaruṭaiya āḷukaikku  uṭpaṭṭirukkum. ippoḻutuḷḷa
paṭi immākāṇam ampālā, jallantar, lākūr, rāvalpiṇṭi, mūlṭāṉ eṉṟa aintu ṭiviṣaṉkaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṉṟatu. ovvoru ṭiviṣaṉum ovvoru kamiṣaṉuruṭaiya āṭcikkuṭpaṭṭirukkiṟatu. inta aintu ṭiviṣaṉkaḷum irupatteṭṭu jillākkaḷākap  pirikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. jillāvai āṭci  purivōrukku ṭipṭi kamiṣaṉar allatu jillā mājiṭrēṭ eṉṟu peyar. ivarkaḷ kamiṣaṉarkaḷukku uṭpaṭṭavarkaḷ eṉpatu kūṟāmalē viḷaṅkum.
pañcāpiṉ talainakaram
pañcāp mākāṇattiṉ talainakaram lākūr eṉpatu. iṅkēyē lepṭiṉeṇṭu kavarṉar  vacikkiṟār. pañcāp aracāṅkattiṉ kōṭai kāla vācatalam cimlāvākum. lākūr eṉpatu mikapperiya nakaram. itaṉ jaṉattokai cumār iraṇṭu lakṣattu aimpatiṉāyiramākum. innakarattil uyartara nītimaṉṟamum, āṇpiḷḷaikaḷukkeṉṟu pattu kālējkaḷum, peṇkaḷuk keṉṟu iraṇṭu kālējkaḷum vēṟupala haikūlkaḷum irukkiṉṟaṉa. lākūr oru periya reyilvē ṭēṣaṉ. iṅku reyilvē pātaikaḷ pala cantikkiṉṟaṉa. lākūr, ṭellikku 298 mail tūrattilum,  kalkattāviṟku 1200 mail tūrattilum, pampāykku 1162 mail tūrattilum, karāccikku 784 mail tūrattilum irukkiṉṟatu. lākūril ippoḻutu civil aṇṭ milṭeri kejaṭ eṉṟa ōr āṅkilō intiyap pattirikkaiyum ṭiripyūṉ eṉṟa ōr intiyap pattirikaiyum ulāvivarukiṉṟaṉa. ivai tavira pala tēcapāṣā pattirikkaikaḷ naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. ceṉṟa varuṣattu irāṇuvac caṭṭa kālattil pala pattirikkaikaḷ iṟantu pōyiṉa.

II
pañcāpiṉ āṭci muṟai
jaṉa viruppattuk kiṇaṅkiya āṭci
kuṭitaḻīik kōlōccumā nilamaṉṉaṉaṭitaḻīi niṟku mulaku
eṉṉum kuṟaḷai āciriyar tiruvaḷḷuvar aṟiyāmaṟ kūṟavillai. oru nāṭṭai ōraracaṉ taṉ maṉampōṉapaṭi āṇṭuvariṉ avaṉukkum avaṉāl āḷappaṭṭa nāṭṭukkum avaṉ āṭci kālattilāvatu piṟkālattilāvatu eṇṇiṟanta tuṉpaṅkaḷ uṇṭākum. aracaṉuṭaiya āṭciyāṉatu eppoḻutum kuṭikaḷuṭaiya viruppattait taḻuviyē iruttal vēṇṭum. jaṉaṅkaḷuṭaiya viruppattiṟkiṇaṅkā āṭci
muṟai mutalil naṉmaiyait taruvatākak kāṇappaṭṭapōtilum kaṭaiciyil atu tīmaiyaiyē viḷaivikkum eṉpatu niccayam. piriṭṭiṣār jaṉanāyakak koḷkaiyai anucarittu āṭci purivatil peyar paṭaittavar. ivarkaḷuṭaiya vaḻipaṟṟiyē ulakattiluḷḷa piṟa nāṭukaḷ immuṟaiyai anucarikkat toṭaṅkiṉaveṉṟu aṟiñar kūṟuvar. nākarikam mutira mutira inta jaṉanāyakak koḷkai ulakattil valuttu varuvatai aṉparkaḷ eḷitil uṇaralām.  cuyātipattiya  muṟaiyaik kaikkoṇṭu  āṇṭuvanta jermaṉiyum raṣyāvum āṭiriyāvum ennilaiyaṭaintaṉa? itaṉaiyaṟintiruntum, inta irupatām  nūṟṟāṇṭil, piriṭṭiṣ koṭiyiṉ kīḻ, piriṭṭiṣ tarumattaik kaippaṟṟātu, pañcāp mākāṇattil  acura āṭci purintuvanta sar maikkal ōṭviyaraik kaṇṭu evarum āccariyappaṭāmalirār.
sar maikkal pirāṉci ōṭviyar
sar maikkal ōṭviyar ōr ai. ci. e. uttiyōkatar. ivar intiyāvil cumār muppattu nāṉku āṇṭukaḷ uttiyōkam pārttavar. ivar tam uttiyōkattiṉ perumpākattaip pañcāpilēyē kaḻittār. ivar pañcāp  mākāṇattilēyē ciṟiya uttiyōkaṅkaḷai vakittup paṭippaṭiyākap perum patavikku vantavar. sar maikkal pirāṉci ōṭviyar 1913-m varuṣam pañcāp mākāṇattu lepṭiṉeṇṭu kavarṉar pataviyai ēṟṟukkoṇṭu, tām ittakaiyar eṉpatai ulakiṟkum, mukkiyamāka pañcāp vācikaḷukkum kāṭṭikkoṇṭār. sar maikkēl ōṭviyar uṇmaiyilēyē irāṇuva palattaik koṇṭu āṭcipurivatil viruppamuḷḷavarō, allatu pañcāp mākāṇattu lepṭi ṉeṇṭu kavarṉar pataviyai vakitta piṟakē avarukku attakaiya eṇṇam uṇṭāṉatō eṉpatai īṇṭuk kūṟutal muṭiyāta ceyalākum. iṅṅaṉam nām cantēkikka vēṇṭiyataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ  irukkiṉṟaṉa. intiyāviṉ vaṭamēṟkil irukkum immākāṇattaip piriṭṭiṣ kavarṉmeṇṭār tām kaik koṇṭatu mutal ciṟitu aṭakkiyē yāṇṭu varukiṉṟaṉar eṉpatu  ammākāṇa carittirattai aṟintavarkaḷukku naṉku pulaṉākum. itaṟkuk kāraṇaṅkaḷ pala. avaikaḷukkuḷ ippoḻutu pukuntāl, nām eṭuttuk koṇṭa kāriyattai eḷitil niṟaivēṟṟa muṭiyātu.  pañcāpiṉ āṭcimuṟai  eṉpatākat  taṉinūloṉṟu eḻutiṉum eḻutalām. avvēlaiyaip piṟkāla carittirakkārarkaḷ eṭuttuc ceyvārkaḷeṉṟu nampukiṟōm. 
ēpral - 1919 
pañcāp mākāṇattil ceṉṟa āṇṭu, ēpral mātattil uṇṭāṉa kuḻappattiṟkuk kāraṇam yāteṉpataippaṟṟic ciṟitu ārāyvōm. mahātmā kāntiyiṉ cattiyākiraka iyakkattiṉālēyē pañcāpil amaitiyiṉmai ēṟpaṭṭateṉṟu cilar kūṟuvar. āṉāl  ikkūṟṟil uṇmaiyillai. pañcāp mākāṇattil pallāṇṭukaḷāka jaṉaṅkaḷukkuḷ atirupti ēṟpaṭṭiruntatu.
atikāra varkkattārukku añci, pañcāp jaṉaṅkaḷ pala varuṣa
kālam taṅkaḷ kuṟaikaḷaiyum, taṅkaḷukkuḷḷa maṉak kacappaiyum veḷikkāṭṭāmaliruntārkaḷ. āṉāl oru camūkattārai, allatu oru vakuppārai eṉṟum aṭakkiyāḷutal muṭiyāta kāriyam.  jaṉaṅkaḷuk kuḷḷirukkum atirupti eṉṟēṉum orunāḷ kiḷampum eṉpatu niccayam. kāntiyaṭikaḷ, cattiyākkiraka iyakkattait toṭaṅku muṉṉarēyē pañcāpil amaitiyiṉmai vērūṉṟi iruntatu. raulaṭ caṭṭam intiyac caṭṭa capaiyil niṟaivēṟṟappaṭṭataṟku muṉṉēyē jaṉaṅ kaḷuṭaiya uḷḷamāṉatu atirupti eṉṉum vēppeṇṇeyāl nirappap paṭṭiruntatu. yuttan tōṉṟuvataṟku muṉṉarēyē pañcāp vācikaḷ maṉakkacappai aṭaintiruntārkaḷ. āṉāl yuttamum, yuttattiṉ kāraṇamāka sar maikkal ōṭviyar anucaritta nūtaṉa muṟaikaḷum, raulaṭ caṭṭamum pañcāp vācikaḷiṉ atiruptiyai urampeṟac ceytaṉa. ākaliṉ, pañcāp kuḻappattiṟku ammākāṇa aracāṅkattāriṉ āṭci muṟaiyē kāraṇamaṉṟi  vēṟetuvumillai eṉpatai mutalil teḷivākak kūṟiviṭṭu, kuḻappaṅkaḷiṉuṭ pukuvōm.
irāmapaja tattariṉ kūṟṟu
lākūril uḷḷa uyartara nītimaṉṟattu niyāyavātiyum, uṇmait tēcapaktarum, irāṇuvac caṭṭam eṉṉum pēy vāyppaṭṭut 
tavittavarumāṉa srīmāṉ irāmapaja tatta cautari eṉpavar, kāṅkira cap kamiṭṭiyār muṉ koṭuttuḷḷa cāṭciyattil, pañcāpil ēṟpaṭṭa amaitiyiṉmaikkuk kāraṇaṅkaḷaic curukkamāka viḷakkiyuḷḷār. ataṉai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟōm. avaruṭaiya cāṭciyattu oru pākattiṉ cārāmcam varumāṟu:-
intiyac caṭṭa capaiyil niṟaivēṟṟappaṭṭa nilappirivuc caṭṭattuṭaṉillāmal, pañcāp caṭṭa capaiyil nilappirivuc caṭṭa tirutta macōtā oṉṟu 1907-m varuṣan toṭakkattil koṇṭu varappaṭṭatu. iccaṭṭattiṉāl oru vivacāyi taṉ nilattai mata viṣayaṅ kaḷukkākavum taruma viṣayaṅkaḷukkākavum vēṟoruvaṉukku māṟṟu vatil peṟṟirunta cutantiram kuṟaikkappaṭṭatu. iṉṉum, civil kōrṭṭukaḷukku nila campantamāka uḷḷa atikārattaik kuṟaittuk kalekṭaruṭaiya atikāram atikappaṭuttappaṭṭatu. inta macōtā
viṉāl kuṭikaḷukkup pala acaukariyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. inta macōtāvaik kaṇṭikka lākūril oru periya kūṭṭam kūṭiyatu. inta macōtā koṇṭuvarappaṭṭa kālai, rūpāyiṉuṭaiya matippuk kuṟaintu pōyiruntatu. ākavē iccaṭṭattiṉpaṭi nilattiṉ vilai kuṟaintu pōyatu. jamīṉtārkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaikkuriya poruḷkaḷukku vēṇṭiya paṇattaikkūṭa peṟamuṭiyātu pōyiṉārkaḷ. ēṟkaṉavē atikāraṅkaḷai atikamāka vakittuḷḷa kalekṭar intap putiya macōtāviṉ kīḻ iṉṉum atikamākap peṟṟuḷḷa atikāraṅkaḷaik kaṇṭu jaṉaṅkaḷ añciṉārkaḷ. inta macōtā pala potuk kūṭṭaṅkaḷilum pattirikkaikaḷilum kaṇṭikkappaṭṭatu.


kuṭiyēṟṟa macōtā
piṟaku kuṭiyēṟṟa macōtā (Colonization Bill) amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. cīṉāp, jīlam natippiratēcaṅkaḷil kuṭiyēṟiṉavarkaḷ, kuṟitta ōr aḷavu nilattil ivvaḷavu maraṅkaḷ payiriṭavēṇṭumeṉṟu kalekṭarāl uttaraviṭappaṭṭāl, aṅṅaṉamē anta vivacāyikaḷ payiriṭa vēṇṭum. āṉāl anta vivacāyikaḷ anta marattiliruntu oru paṟkucciyum eṭukkakkūṭātu. aṅṅaṉam ceytāl mūṉṟumātam taṇṭaṉai ēṟpaṭum. ivaipōṉṟa cila nipantaṉaikaḷ intak kuṭiyēṟṟa macōtāvil iruntaṉa. inta macōtāvaip pañcāp vācikaḷ oru mukamāka etirttu niṉṟārkaḷ. pañcāp caṭṭa capaiyil immacōtā koṇṭu varappaṭumpōtu, caṭṭacapaiyiliruntu mūṉṟu intiyarum itaṉai etirttu niṉṟaṉar.
taṇṇīrt tīrvaiyai uyarttum macōtā
inta macōtākkaḷ pōtāmal taṇṇīrt tīrvaiyai uyarttu
vataṟkeṉṟu oru macōtā koṇṭuvarappaṭṭatu. muṉṉiruntataiviṭa intap putiya macōtāviṉ kīḻ nūṟṟukku munnūṟuvītam taṇṇīrt tīrvai uyarttappaṭṭatu. itaṉāl vivacāyikaḷukku atika kaṣṭam ēṟpaṭṭatu. lākūrilirunta pallāyiram vivacāyikaḷ oṉṟukūṭi vāykkāl  taṇṇīrait taṅkaḷ nilaṅkaḷukku upayōkippa tillai yeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. intiyā aracāṅkattārum intiyā mantiri yārum itaippaṟṟi aṟivikkappaṭṭaṉar. intat taṇṇīrt tīrvai uyarvaippaṟṟik kaṇṭikka, pañcāp vācikaḷiṉ  periya potuk kūṭṭamoṉṟu lākūril kūṭiyatu. akkūṭṭattil yāvarum mikka amaiti yuṭaṉēyē pēciṉar. piṟaku inta macōtāvaik kaṇṭittu oru makajar tayār ceyyappaṭṭu aracāṅkattārukku aṉuppappaṭṭatu.
pañcāpi vaḻakku
inta macōtākkaḷ jaṉaṅkaḷuṭaiya uḷḷak kavalaiyaic cūḻntu koṇṭiruntapōtu, pañcāpi pattirikkaiyiṉ vaḻakku naṭaipeṟṟatu. cila iḷaiñarkaḷ, inta pañcāpi vaḻakkuc campantamāka naṭaipeṟṟa cila campavaṅkaḷil kalantukoṇṭārkaḷ. ivarkaḷ orunāḷ lākūriluḷḷa anārkali mūlamāka appar māl eṉṟa iṭattiṟkuc ceṉṟu koṇṭiruntapōtu pōlīcārāl taṭukkappaṭṭup piṉtaḷḷappaṭṭaṉar. pañcāpi pattirikkai atikāra varkkattāruṭaiya  ceyalaik kaṇṭittataṟkākavē taṇṭikkap paṭṭatu eṉṟu jaṉaṅkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.
rāval piṇṭi vakkīlkaḷ
rāval piṇṭi vakkīlkaḷāṉa lālā haṇrāj, lālā kurutā rām, lālā āmalakarām ākiya mūvarum  kaitu ceyyappaṭṭu, piratama nītitalat tiṟkuk koṇṭuvarappaṭṭārkaḷ. āṉāl ivarkaḷai jāmīṉpēril viṭutalai ceyya muṭiyāteṉṟu nīti talattār maṟuttuviṭṭaṉar.  kaṭaiciyil  ivarkaḷ rāvalpiṇṭi jillā nītipatiyāl  viṭutalai ceyyappaṭum varai ciṟaiyil varuntiṉārkaḷ. itu pañcāp vācikaḷiṉ uḷḷattaip puṇpaṭuttiyatu. mēṟkūṟappaṭṭa mūṉṟu kaṉavāṉkaḷum ak kālattu rāvalpiṇṭi ṭipṭi kamiṣaṉarāyirunta miṭar akṉiyu eṉpavarāl mikka iḻivāka naṭattappaṭṭataik kēṭṭu jaṉaṅkaḷukku oruvita aruvaruppu uṇṭāyiṟṟu. civil aṇṭ milṭeri kejaṭ pōṉṟa āṅkilō intiyap pattirikkaikaḷ vakupput tuvēṣattai uṇṭu paṇṇattakka vācakaṅkaḷai eḻutivantaṉa.
aṭakkumuṟaip pirayōkaṅkaḷ
piṟaku lālā lajapatirāyum ajīt ciṅkum tēcappiraṣṭam ceyyap paṭṭārkaḷ. irājat turōkak kūṭṭa aṭakkumuṟaic caṭṭam pōṉṟa pala koṭiya aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷ pirayōkikkappaṭṭaṉa. itaṉāl pañcāp mākāṇattiṉ araciyaluṇarcciyē aṟṟuppōyiṟṟu. ivaikaḷ yāvum 1906 - 1907-m  varuṣaṅkaḷil naṭaipeṟṟavai yākum. 
piṟaku 1914-m varuṣam ākaṭu mātam nāṉkān tēti periya yuttam toṭaṅkiyatu. intiyap pātukāppuc caṭṭam amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. iccaṭṭam pañcāp  mākāṇattilum talaivirittāṭiyatu pōl vēṟenta mākāṇattilum talai virittāṭiyatillai. ivaikaḷ tavira, kōmakāṭamāru campavamum kātar kūṭṭattār mikak kaṭumaiyāka aṭakkappaṭṭamaiyum jaṉaṅkaḷuṭaiya atiruptikkuk kāraṇaṅkaḷākac cērntukoṇṭaṉa.


ōṭviyariṉ muṟaikaḷ
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāṉ, pañcāp mākāṇattil ceṉṟa āṇṭu ēṟpaṭṭa kuḻappattiṟkuk kāraṇam am mākāṇattu atikāra varkkattiṉar kaiyāṇṭu vanta āṭcimuṟaiyē eṉpatu naṉku pulaṉākum. sar maikkal ōṭviyariṉ āṭcik kālattil, pañcāp mākāṇam palavita kaṭṭukaḷukku uṭpaṭṭatu. sar maikkaliṉ kālattil naṭaipeṟṟa ceyalkaḷil ovvoṉṟāka eṭuttu ārāyvōm.
paṭitta vakuppāriṭattil paṟṟuḷḷam
sar maikkal pirāṉci ōṭviyar, paṭitta vakuppāriṭattil atika paṟṟuḷḷam koṇṭiruntār. intiyāvil ēṟpaṭṭuḷḷa araciyal kiḷarccikaḷukkellām paṭitta vakuppārē kāraṇar eṉṟum, pāmara jaṉaṅkaḷukku oṉṟumē teriyāteṉṟum ivar eṇṇiyiruntār. paṭitta vakuppār eṉiṉ, sar maikkal ōṭviyar eṉṉa poruḷ koṇṭiruntār eṉpatai nāmaṟiyōm. sar maikkal pañcāp mākāṇātipati patavi yiṉiṉṟu vilaku muṉṉar, avarukkuc cila paṭṭavēṭarum atikāravarkkattār ātaravai nāṭi niṟpōrum cērntu ōr upacārap pattiram aḷittārkaḷ. atukālai, sar ōṭviyar patiliṟukkum vāyilākap paṭitta vakuppārai, kalviyaṟivu uṭaiyōr eṉṟum āvēcam koṇṭavar eṉṟum āpattai viḷaivippavar eṉṟum irājapaktiyillātavar eṉṟum   kalakakkārar eṉṟum tīmaiyai uṇṭākkuvōr eṉṟum āvēcan tarattakka piracaṅkaṅkaḷaic ceyvōr eṉṟum poy vatantikaḷaip parappuvōreṉṟum airōppiyar mītu tuvēṣattai uṇṭākkuvōreṉṟum aṭaimoḻikaḷ koṭuttup pēciṉār. paṭitta vakuppār eṉṉum moḻikku ivvaḷavu poruḷkaḷ  irukkiṉṟaṉa eṉṟu, akarātikaḷ tokutta evarum kūṟiṉārillai. sar maikkal ōṭviyar inta ariya poruḷkaḷai veḷiyiṭṭamaikku inta ulakam avarkku naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu. intap paṭitta vakuppār eṉṉa ceytaṉar? sar maikkaliṉ kūṟṟuppaṭi ivar cila makammatiyarkaḷaik kalakac cūḻccikaḷil cērumpaṭi tūṇṭiṉar; tavaṟāṉa ceytikaḷaip parappi cīkkiyarkaḷ aracāṅkattukku virōtamāka eḻuppi
viṭṭaṉar. arājakam mikunta piracāra vēlaikaḷiṉāl māṇavar
kaḷaik koṭumaic ceyalkaḷ ceyyumpaṭi tūṇṭiṉar. mēṟkūṟap
paṭṭa vākkiyattiṉāl, sar maikkal, hintukkaḷaiyē kiḷarccik
kārar eṉṟu koṇṭi rukkiṟār eṉpatu naṉku pulappaṭum. paṭitta vakuppār makammatiyaraiyum cīkkiyaraiyum tīmai ceyyumāṟu tūṇṭiṉār. āṉāl hintukkaḷai ēṉ tūṇṭavillai? ākavē paṭitta vakuppār allatu kiḷarccikkārar eṉpavar hintu camūkattilēyē irukkiṉṟaṉar eṉṟu sar ōṭviyar eṇṇiyiruntatākat teriyavarukiṟatu. tammuṭaiya patilil, ivar mulīmkaḷ yutta kālattil ceyta utavikkāka naṉṟi pārāṭṭukiṟār. cīkkiyarkaḷ taṅkaḷ irājapakti kuṟaiyāmal iruntuvantataip pukaḻntu pēcukiṟār. āṉāl hintu camūkattiṉaraip paṟṟic cariyākak kuṟippiṭavillai. itaṉāl aṟiyakkiṭappateṉṉa? hintu camūkattiṉaraip pārttu, sar maikkal uṅkaḷuṭaiya camūkam, viyāpārattilum kaittoḻililum piṟa uttiyōkaṅkaḷilum paṇam campātittavaraiyē perumpālōrākak koṇṭirukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉār. eṉavē, paṭitta vakuppār, allatu kiḷarccikkārar eṉpavar, mēṟkūṟappaṭṭa vākkiyattil kūṟappaṭṭavaruḷ aṭaṅkiṉavar eṉṟu eṇṇiyiruntār pōlum. upacārap pattirattiṟku sar maikkal ōṭviyar aḷitta patil muḻuvataiyum civil aṇṭ milṭeri kejaṭ pattirikkai pala upa talaiyaṅkaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭatu. anta upatalaiyaṅkaṅkaḷ varumāṟu:- makammatiyarkaḷiṉ irājapaktik kuṟippu makammatiyarkaḷuṭaiya irājapaktiyil nampikkai cīkkiya camūkam cīkkiyaruṭaiya irājapaktiyum  kuḻappamum hintu camūkam hintu māṇavarkaḷum kuḻappamum. ivaikaḷil hintu camūkattiṉirājapakti eṉpatu kāṇappaṭavillai. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? hintu camūkattiṉariṉ irājapakti palarukkum terintuḷḷamaiyāl sar maikkal ataṉaip paṟṟik kūṟāmaliruntār eṉpataṟkum illai. ōriṭattil, nakarattiluḷḷa hintukkaḷ, yuttakālattil utavi ceyyum paṭi vēṇṭappaṭṭārkaḷeṉṟum, āṉāl avarkaḷ avvēṇṭu
kōḷukkiṇaṅkavillaiyeṉṟum kūṟappaṭṭirukkiṟārkaḷ. maṟṟōriṭattil piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ kīḻ aṭaiyum naṉmaiyai nōkki avarkaḷ, uḷ kuḻappaṅkaḷaiyum veḷikkuḻappaṅkaḷaiyum aṭakkuvatil aracāṅkattāruṭaṉ ottuḻaikka vēṇṭiyatu niyāyamē yākum eṉṟu hintukkaḷ taṅkaḷ kaṭamaiyai niṉaivūṭṭappaṭṭiruk kiṟārkaḷ. eṉavē, hintukkaḷilēyē kiḷarccikkārar aṭaṅkiyiruk kiṉṟaṉar eṉṟu sar maikkal eṇṇiyiruntatāka nām koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.
ōṭviyar maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭār
sar maikkal ōṭviyar paṭitta vakuppāraic camayam vāytta
pōtellām tūṟṟi vantār. 1917 m varuṣam cepṭampar mātam patiṉmūṉṟān tēti naṭanta intiyac caṭṭa capaiyil kaṉam mahammatu miyāṉ ṣāpi (ivar itukālai, irājappiratiniti niruvāka capaiyil ōr aṅkattiṉarāyirukkiṟār.) pīhār orisā mākāṇattaippōl pañcāp mākāṇamum caṭṭa nirūpaṇa muṟaiyilum āṭci muṟaiyilum vaikkappaṭavēṇṭumeṉṟu oru tīrmāṉam koṇṭuvantār. itai sar  maikkalē ātarittu ōrupanniyācam ceytār. āṉāl inta upanniyācattil, muṉṉukkuppiṉ muraṇpaṭṭa viṣayaṅkaḷ pala kiṭantaṉa. ivar tam piracaṅkattil, paṭitta vakuppārait tūṟṟuvataik kaṇṭu cakiyāmal paṇṭita mataṉmōhaṉ māḷaviyā eḻuntu ivarai maṉṉippuk kēṭṭukkoḷḷumpaṭi vaṟpuṟuttiṉār. lārṭ cempōrṭ viruppappaṭi paṭitta vakuppārait tūṟṟiyataṟkāka sar maikkal maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭār. ivaruṭaiya upanniyācattil cila maṇikaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟōm.
eṉṉuṭaiya mākāṇattaip poṟuttamaṭṭil (araciyal) muṉṉēṟṟattiṟku nāṉ nalvaravu kūṟukiṟēṉ. āṉāl mil eṉṉum nipuṇarāl kūṟappaṭṭa (cuya āṭcikku avaciyamākavēṇṭiya mūṉṟu) nipantaṉaikaḷ niṟaivēṟṟuvataṟku nīṇṭa nāḷ cellum eṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. intiyāviṉ irājapaktiyaiyum, intiyarkaḷum intiya irāṇuvamum (itai pañcāp irāṇuvam eṉṟē kūṟa vēṇṭum) ceytuḷḷa tiyākattaiyum aṭippaṭai yākak koṇṭu araciyal cutantiram vēṇṭumeṉṟu virumpuvōr, taṅkaḷ irājapaktiyaiyum tiyākattiṉ cumaiyai ēṟṟuk koṇṭirukkum inta mākāṇattukkut taṅkaḷ anutāpattaiyum eḻucci poruntiya vārttaikaḷāl kāṭṭāmal vēṟu anupava muṟaiyil kāṭṭuvārāka. utāraṇamāka. piṟa mākāṇaṅkaḷil yuttattiṟku āḷcērppārāka. araciyal upanniyācaṅkaḷ nam kātukaḷ ceviṭu paṭumpaṭiyāṉa āpattil akap paṭṭuk koṇṭirukkum ikkālattil, araciyaṟ kuṟippukaḷiṉ poḻivāl nam kaṇkaḷ kuruṭāyp pōyirukkum ikkālattil nam uḷḷaṅ kaḷiluḷḷa mayakkattaiyum vīṇ eṇṇaṅkaḷaiyum pōkkik koḷḷap pūmitēviyaip pārppōmāka. aṅṅaṉam pārttu intak kūccalum pēccum kalappaiyait tāṅkikkoṇṭirukkum uḻavaṉukku eṉṉa payaṉait tarum eṉṟu nammai nāmē kēṭṭukkoḷvōmāka.
muraṇpaṭṭa moḻikaḷālāya ivvupanniyācam intiyāvil palaruṭaiya uḷḷattaip puṇpaṭuttiyatu eṉpataik kūṟa vēṇṭu
vatillai. cīrtiruttattaippaṟṟi intiyā aracāṅkattārukku eḻutiya oru kuṟippil ivar, paṭitta vakuppāraip palavāṟāka iḻittup pēciyirukkiṟār. avaikaḷai īṇṭu virippataṟku iṭamillaiyeṉa varuntukiṉṟōm.
pañcāp capaiyil pēciṉār
raulaṭ caṭṭa campantamāka intiyāveṅkum kiḷarcci eḻuntataip pōl pañcāp mākāṇattilum eḻuntatu. ikkiḷarcciyuṭaṉ sar maikkaliṉ kōpamum poṅki yeḻuntateṉṟu kūṟalām. raulaṭ kiḷarccikkuk kāraṇar paṭitta vakuppārē eṉṟu sar maikkal iṟutiyāka nampiṉār. ceṉṟa varuṣam ēpral mātam mutal vārattil naṭaipeṟṟa pañcāp mākāṇac caṭṭacapaik kūṭṭattil sar maikkal, kiḷarccik kārarai aṭakkuvatil tamakkirukkum caktiyai mikak kampīramākak kāṭṭikkoṇṭār. akkūṭṭattil avar pēciyatāvatu:-
yutta kālattil inta mākāṇattiṉ potu amaitiyai mikavum naṉṟāyp pātukātta  inta aracāṅkattār, camātāṉa kālattil atu kalakkamaṭaiyak kūṭāteṉṟu tīrmāṉittirukkiṟār. eṉavē, intiyap pātukāppuc caṭṭappaṭi, lākūr, amirtacara ākiya iraṇṭiṭaṅkaḷilumuḷḷa cila naparkaḷiṉ mītu muṉṉarē naṭavaṭikkaikaḷ eṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avarkaḷuṭaiya nōkkam etuvāyirunta pōtilum avarkaḷ jaṉaṅkaḷiṉ uṇarccikaḷai aracāṅkattiṟku virōtamāka eḻuppap pakiraṅkamāka muyaṟci ceytu koṇṭiruntārkaḷ. anniya catturukkaḷai aḻittu,  uḷnāṭṭuk kalakattai aṭakkiya piriṭṭiṣ aracāṅkattār intak kiḷarccikkārarkaḷai alaṭciyam ceytu viṭalām. āṉāl avarkaḷ taṉiyē iruntukoṇṭu vāliparkaḷaiyum pāmararkaḷaiyum tīcceyal
kaḷaic ceyyumpaṭi tūṇṭiviṭuvārkaḷ. vāliparkaḷaiyum pāmarar
kaḷaiyum pātukākka vēṇṭiyatu aracāṅkattiṉ kaṭamai. ākaiyāl potukkūṭṭaṅkaḷil kiramamāka naṭaipeṟuvataṟkum aṅkup pēcap
paṭum pēccukkaḷiṉ nitāṉattiṟkum araciyal muyaṟcikaḷil campantap
paṭṭavarkaḷē poṟuppāḷikaḷāvārkaḷ eṉpatai avarkaḷukku nāṉ iccantarppattil eccarikkai ceykiṟēṉ. inta nipantaṉaiyiṉ mēl potukkūṭṭaṅkaḷ kūṭṭum pāttiyataiyait taṭukka aracāṅkattārukku viruppamillai. āṉāl kiramamāṉa nōkkaṅkaḷuṭaṉ potukkūṭṭaṅ kaḷaik kūṭṭupavarkaḷukkum, kaṭumaiyākap pēcakkūṭiyavarkaḷait taṭukka maṉōpalamillai yeṉpatu terinta viṣayam. ippaṭiyiruppatāl nitāṉamum kauravamum uḷḷa cilar, ittakaiya kūṭṭaṅkaḷukku varuvatillai. itaṉāl tāṉ eccarikkai ceyya vēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu.
iṅṅaṉamē intiyā veṅkaṇum cattiyākiraka viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟa maṟunāḷ, sar ōṭviyar, raulaṭ caṭṭattiṟku virōtamākak kiḷarcci ceypavarkaḷukku, uṇmaic ceytikaḷait tirittukkūṟum kūccaliṭuvōrāṉa oru ciṟiya kūṭṭattār eṉṟu oru caṉmāṉappattiram aḷittār. ivar raulaṭ caṭṭam mikavum nalla caṭṭameṉṟum ataṉāl oruvarum pātikkappaṭamāṭṭār eṉṟum aṭikkaṭi kūṟivantār. kiḷarccikkārarkaḷ raulaṭ caṭṭattait tavaṟākap pāmara jaṉaṅkaḷukku aṟivittu  avarkaḷiṭattu oru virōta uṇarcciyai uṇṭākki varukiṉṟār eṉṟu kūṟivanta sar maikkalē, raulaṭ caṭṭam potujaṉa amaitiyaik kākkavē ēṟpaṭṭateṉṟum, ataṉai etirttup pēcuvōr viṣayaṅkaḷaṟiyātavar eṉṟum paṉmuṟai pēciyuḷḷār. itu, viṣayaṅkaḷait tirittuk kūṟiya tākātō?
pañcāp kupēraṉ kuṉṟip pōṉār
sar maikkal ōṭviyar, araciyal iyakkaṅkaḷil talaiyiṭṭuḻaip
pōraiyum, uḻaikka muṟpaṭuvōraiyum ententa vaḻikaḷil aṭakkalāmō antanta vaḻikaḷil aṭakki vantār. avaruṭaiya āṭciyil araciyaṟṟalaivarkaḷ aṭainta anupavaṅkaḷai īṇṭu viritteḻuta muṭiyāteṉiṉum cilaruṭaiya anupavattai māttiram avaruṭaiya vākkumūlaṅkaḷaik koṇṭē kuṟippiṭukiṉṟōm. pañcāp mākāṇattuk kupēraṉ eṉattakum lālā harikiṣaṉlāl kāṅkira cap kamiṭṭiyār muṉkoṭutta cāṭciyattil piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār:-
pañcāp mākāṇattiṉ āṭcimuṟaiyāṉatu cumār irupattaintu āṇṭukaḷākak kuṟukiya nōkkamuṭaiya  uttiyōkatar vacappaṭṭiruk
kiṟatu. atikārattiluḷḷavarukkum jaṉaṅkaḷukkum uḷḷa campantam ceyaṟkaiyāka iruntataṉṟi iyaṟkaiyāka illai. potujaṉak kiḷarcciyil ētēṉum oruvitattil campantappaṭṭiruntāl, avar piriṭṭiṣ aracāṅkattiṟku virōtiyeṉṟu atikārikaḷāl eṇṇap paṭṭu vantār. 1907 m varuṣam lālā lajapatirāy māṇṭalēvukkut tēcappiraṣṭam ceyyappaṭṭa kālai, atikārikaḷukkum jaṉaṅkaḷukkum oruvita oṟṟumaiyai uṇṭākka nāṉ pala muyaṟcikaḷ ceytēṉ. sar lūyiṭēṉ, lepṭiṉeṇṭu kavarṉarāyiruntu vilakum kālamvarai  jaṉaṅkaḷum atikārikaḷum oṟṟuyaikavē iruntārkaḷ eṉṟu kūṟa vēṇṭum. jaṉappiratiniti kaḷāyuḷḷa periya maṉitariṭattu uttiyōkatarkaḷ veṟuppuk koṇṭirukkum kāraṇattiṉāl tam kai eṅṅaṉam kaṭṭuppaṭuttap paṭṭirukkiṉṟa teṉpataippaṟṟi sar lūyiṭēṉ aṭikkaṭi kūṟuvatuṇṭu. nāṉ pala airōppiya uttiyōkatar kaḷuṭaiya  veṟuppaip peṟṟēṉ. nāṭṭiluḷḷa uṇmaiyāṉa periya cutēci eṉṟu sar kārṭaṉ vākkar (ivar pañcāp mākāṇattiṟku iraṇṭu muṟai lepṭiṉeṇṭu kavarṉar vēlaiyaic ciṟitukālam pārttavar) eṉṉaik kūṟiṉār. 1913-m varuṣattiṟku muṉ nāṉ ēṟakkuṟaiya ellāttuṟaikaḷilum iṟaṅki uḻaittirukkiṟēṉ. ōru cittirak kalācālaikkum, oru puttakacālaikkum, ṭiripyūṉ pattirikkaikkum nāṉ ṭiraṭiyāka iruntēṉ. cumār āṟu viyāpārak kampeṉikaḷukku niruvāka ṭairakṭarākavum ējaṇṭākavum iruntirukkiṟēṉ. intiyāvil cumār eḻupattiraṇṭu kiḷaiccālaikaḷuṭaiya pīpil  pāṅkikku niruvāka ṭairakṭarāka iruntirukkiṟēṉ. amirutacara pāṅkum, paṇamāṟṟal viyāpāramum eṉṉuṭaiya niruvākattilēyē iruntaṉa eṉṟu kūṟalām. mutaṉ mutalāka ēṟpaṭṭa ōr intiyaṉ iṉṣiyūraṉ kampeṉikku nāṉ talaimai vakittiruntēṉ. pañcāp mākāṇattil maṭṭum mūṉṟu kāṅkiracukaḷai naṭatti vaittirukkiṟēṉ. iraṇṭu araciyaṟ caṅkaṅkaḷukku akkirā caṉātipatiyāyiruntirukkiṟēṉ. ācārac cīrtiruttattaip paṟṟi nāṉ mikavum muṟpōkkāṉa apippirāyaṅkaḷaiyē koṇṭiruntēṉ. ākaiyāl, nāṉ amaitiyuḷḷa maṉitaṉākavē karutappaṭṭēṉ.               iccamayattil sar maikkal ōṭviyar lepṭiṉeṇṭu kavarṉarāka vantār.
pēṭṭi maṟuttuviṭṭār
sar maikkal ōṭviyaraip pēṭṭikāṇa mummuṟai muyaṟci ceytēṉ. āṉāl sar maikkal eṉṉaik kāṇa maṟuttuviṭṭār. pīpil pāṅkiṉ likviṭēṭarāṉa miṭar miyūjaṉ eṉ poruṭṭu vēṇṭik koṇṭum eṉṉaikkāṇa avar oruppaṭavillai. 1913 m varuṣattu nāṇayak kamiṭṭi muṉṉar cāṭciyaṅ koṭukkumāṟu iṅkilāntu cellavēṇṭumeṉṟu sar lūyiṭēṉ eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ākavē nāṉ ataṟkuriya ēṟpāṭukaḷaic ceytu
koṇṭirukka, sar maikkal ōṭviyar lepṭiṉeṇṭu kavarṉarāka vantu viṭṭār. avar nāṉ cāṭciyākac cellakkūṭāteṉṟu eṉ peyarai aṭittuviṭṭār. eṉ viyāpārak kampeṉikaḷukku - mukkiyamāka pīpil pāṅkikku - virōtamāka ēṟpaṭṭa kiḷarccikku avar appoḻutu pañcāp mākāṇattu varavu celavu ilākā kamiṣaṉarāka irunta miṭar peṇṭaṉ mūlamākavum jāyiṇṭ ṭāk kampeṉi rijiṭar mūlamākavum ātaravu koṭuttu vantār. pīpil pāṅkikku virōtamāka ēṟpaṭṭa kiḷarcciyāṉatu atikāra varkkattāruṭaiya ātaravaip peṟṟiruntamaiyāl, antap pāṅki  enta vaḻiyilum evvitamāṉa utaviyaiyum peṟamuṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu. eṉavē, ataṉai 1913 m varuṣam cepṭampar mātam oṉpatāntēti mūṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. itu campantamāka eṉṉai evvita tontaravukkuḷḷēṉum uṭpaṭutta vēṇṭumeṉṟu jāyiṇṭ ṭāk rijiṭrār perumuyaṟcikaḷ ceytār. intap pāṅkikkeṉṟu taṉiyāṉa oru likviṭēṭar vaṅkāḷattiliruntu  varavaḻaikkappaṭṭār. intap pāṅkiṉ vēlaikaḷai muṭivuceyvateṟ
keṉṟu taṉiyāṉa oru jillā niyāyātipati niyamikkappaṭṭār.
inta pāṅkait tiruppiyamaippataṟkuc ceyyappaṭṭa ellā muyaṟcikaḷum paḻutuṟum paṭi ceyyappaṭṭaṉa. pīpil pāṅki oṉṟu kaṭṭāyattiṉāl mūṭappaṭṭataṉ pēril pala pāṅkukaḷ mūṭuṇṭaṉa, pala viyāpārac cālaikaḷ mūṭuṇṭamaiyum eṉṉaiyum iṉṉum cilaraiyum tuṉpattiṟkuḷḷākkiyatum ivai campantamāṉa ceyalkaḷum pañcāp mākāṇattuc carittirattil kuṟippiṭattakkavaikaḷākum.
maṉaccāṉṟukku māṟāka vaṟpuṟuttappaṭṭēṉ
eṉṉuṭaiya maṉaccāṉṟukku māṟākak kaittoḻiṟ kamiṣaṉmuṉ cāṭciyaṅ koṭukkumpaṭi nāṉ pañcāp aracāṅkattārāl vaṟpuṟuttap
paṭṭēṉ. aṅṅaṉam ceytum nāṉ pañcāp mākāṇātipatiyiṉ karuṇaikkup pāttiraṉākavillai. 1919 m varuṣam ēpral mātattil kāṅkira piratinitikkūṭṭattil ōr aṅkattiṉaṉāka iṅkilāntukkuc cellat terinteṭukkappaṭṭamaiyum 1919 m varuṣam ēpral mātam patiṉeṭṭu pattoṉpatu tētikaḷil jallantaril naṭaipeṟuvatāka irunta pañcāp mākāṇa mānāṭṭiṟku akkirācaṉarāka nāṉ terin teṭukkappaṭṭamaiyum, sar maikkal ōṭviyarukku eṉ mītuḷḷa kōpattai atikamākkiṉa.
lālā tūṉicantirar
iṅṅaṉamē lālā tūṉicantirar koṭutta cāṭciyattil piṉ varumāṟu kūṟukiṟār:- lākūr intiyaṉ acōciyēṣaṉ kāriyatarici eṉṟa muṟaiyil nāṉ pala potukkūṭṭaṅkaḷaik kūṭṭa vēṇṭi
yiruntatu. itu campantamāka aṟikkaikaḷai veḷiyiṭṭatum, nāṉ pañcāp aracāṅkattiṉ piratama kāriyatariciyālāvatu, lākūr kamiṣaṉarālāvatu aḻaikkap paṭuvēṉ. avarkaḷ nāṉ potuk
kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭāmaliruppataṟku eṉṉeṉṉa taṭaikaḷ uṇṭō avaikaḷai yellām ceytu vantārkaḷ. sar maikkal ōṭviyariṉ poruṭṭu, aracāṅkattiṉ piratama kāriyatariciyum, kamiṣaṉarum veḷi mākāṇaṅkaḷiliruntu potukkūṭṭaṅkaḷil pēcuvataṟku iṉṉārai varavaḻaikkalām; iṉṉārai varavaḻaikkak kūṭāteṉṟu ettaṉaiyō muṟai kūṟiyirukkiṉṟaṉar. itu māttiramalla lākūril naṭaipeṟṟa pañcāp mākāṇa makānāṭṭiṟkup pañcāp caṭṭacapai aṅkattiṉariṟ cilar ceṉṟiruntaṉar. ivar, aracāṅkattiṉ piratama kāriyatariciyāl varavaḻaikkappaṭṭup palamākak kaṇṭikkappaṭṭār.
intiyap pātukāppuc caṭṭattiṉ vēkam
ivaikaḷiṉāl araciyal urcci koṇṭiruntārmītu 
sar maikkal ōṭviyar ettakaiya uṇarcci koṇṭiruntār eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉākum. iṉṉum ivar, intiyap pātukāppuc caṭṭattaik koṇṭu lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakaraiyum, vipiṉa cantirapālaraiyum pañcāp mākāṇattiṟkuḷ vara voṭṭātu taṭuttaṉar. niyu intiyā, amirutapajār pattirikkai, iṇṭipeṇṭeṇṭu pōṉṟa tēcīyap pattirikkaikaḷum iṅṅaṉamē taṭukkappaṭṭaṉa.1 iṉṉum palavaṟṟiṟkum intiyap pātukāppuc caṭṭam upayōkap
paṭuttappaṭṭatu. avaikaḷaic camayam vantuḻik kūṟuvōm. accuc caṭṭamum sar maikkaliṉ kaiyil akappaṭṭuk koṇṭu viḻittatu eṉṟu kūṟalām. accuc caṭṭattai ātaravākak koṇṭu, pala pattirikkaikaḷāl ēṟkaṉavē kaṭṭappaṭṭirunta īṭukāṇat tokaikaḷ paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa. intap pākkiyattaip peṟṟirāta pattirikkaikaḷ  putitāka īṭukāṇat tokai celuttumpaṭi vaṟpuṟuttap paṭṭaṉa. potuvākak kūṟumiṭattu pañcāp mākāṇattiṉ cutantira nāṭiyāṉatu sar maikkal ōṭviyar kālattil aṟṟiruntatu eṉṉalām.
yuttamum intiyāvum
iṉi sar maikkal ōṭviyar, yutta campantamākac ceyta tīvira muyaṟcikaḷaip paṟṟic ciṟitu kavaṉippōm. 1914 m varuṣam toṭaṅkic cumār nālaraiāṇṭukaḷ naṭaipeṟṟa periya  airōppiya yuttattiṟku intiyā pallāṟṟāṉum utavi ceytatu eṉpatai ulakattāraṉaivarum aṅkīkarittirukkiṉṟaṉar. intiyā, piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṟkākac ceyta utaviyait taṉ kaṭamaiyākak koṇṭatēyaṉṟi vēṟoṉṟu millai. intiyāviṉ irattam airōppiya yuttakaḷattil tārāḷamākac cintappaṭṭatu; intiyāviṉ paṇam, yuttaccelavil oru paṅkeṭuttuk koṇṭatu. piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ mītu tāṅkaḷ koṇṭirukkum irājapaktiyaik kāṭṭa naṟcamayam vāyntataik kuṟittu intiyarkaḷ cantōṣappaṭṭārkaḷ. kirēṭ piriṭṭaṉāṉatu, tarumattiṟkum cattiyat tiṟkum kaṭṭuppaṭṭē airōppiya yuttattil talaiyiṭṭatākak kūṟap paṭṭatu. antat tarumattilum cattiyattilum taṉakku evvaḷavu  paṟṟuḷḷam irukkiṟateṉpatai yuttakālattil intiyā kāṭṭik koṇṭatu. taṉ vīrattaiyum vaḷḷaṟṟaṉmaiyum kāṭṭikkoḷḷa iṭaṅkoṭuttamaikku iṅkilāntiṭattil intiyā naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭiruppatu pōl takka  camayattil piṉṉaṭaiyāmal pala vaḻikaḷilum  utaviceyya muṉvanta intiyāvukkum iṅkilāntu kaṭamaippaṭal vēṇṭum.  itu niṟka.


pañcāpiṉ yutta utavi
airōppiya yuttattiṟku pañcāp mākāṇamē ellā vaḻikaḷilum atikamāṉa utavi ceytirukkiṟateṉṟu sar maikkal ōṭviyar camayam vāyttapōtu collikkoḷvatu vaḻakkam. iṅṅaṉam kūṟik
koṇṭatu palarukku veṟuppaiyē tantatu. pañcāp mākāṇam, sar maikkaliṉ āṭciyiṉ kīḻ anucarikkappaṭṭa yuttattiṟku āḷ cērkkum muṟaiyilum, yuttak kaṭaṉukkup paṇam vacūlikkappaṭṭa muṟaiyilum palavita tuṉpaṅkaḷai yaṭaintatu. sar ōṭviyar yuttattiṟku  āṭkaḷaiyum paṇattaiyum cēkarittu aṉuppuvatilēyē tam karuttaic celuttiṉāraṉṟi, inta acātāraṇamāṉa cumaiyai vakikkap pañcāp mākāṇam pōtiya āṟṟalaip peṟṟirukkiṉṟatā eṉpataic ciṟitum kavaṉikkavēyillai. intiyāviliruntu airōppiya yutta kaḷattiṟkuc ceṉṟa cēṉaiyil atikapākam pañcāp mākāṇattiliruntē ceṉṟa teṉpatuṇmai. āṉāl, intac cēṉai eṅṅaṉam aṉuppap paṭṭatu eṉpataip paṟṟiya ārāycci uḷḷattiṟku varuttattaik koṭukkum. pañcāp mākāṇam, yuttattiṟkeṉṟu evvaḷavu āṭkaḷai aṉuppi yirukkiṟa teṉpatai sar maikkal mūlamākavē kavaṉippōm. sar maikkal ōriṭattil piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟaṉar:-
pañcāp mākāṇam (yutta kālattil) cērttaṉuppiya tokai cumār 355, 000 ākum. yuttattiṟku aṉuppiya matattiṉarum avar aṉuppiya āṭkaḷiṉ tokaiyum piṉvarumāṟu:-
makammatiyar	170,000
paṭṭāṇiyar	5,000
pañcāpi makammatiyar eṉṟuvaḻaṅkap 
     peṟivōrāṉa pañcāpiṉ vaṭa pākattilum 	136,000
     mattiya pākatti lum uḷḷōr	
teṉpañcāp makammatiyar	25,000
kāṣmīra nāṭṭiṉar	1,500
itara makammatiyar	2,500
cīkkiyar	90,000
hintukkaḷ	90,000
jāṭ vakuppiṉar	30,000
ṭōkrā vakuppiṉar	24,000
piṟa rājaputrar	10,000
ahir vakuppiṉar	10,000	
kūjarar	6,000
kaur pirāmaṇar	5,000
piṟar	5,000
pañcāpi kiṟituvar	4,000
jaṉattokaiyil 9 l 5 pākattiṉarāṉa makammatiyaril 100 kku 48 pērum, jaṉattokaiyil 9 l 3 pākattiṉarāṉa hintukkaḷil  100 kku 25 pērum, jaṉattokaiyil oṉpatil oru pākattiṉarāṉa cīkkiyaril 100 kku 25 pērum cēṉaiyil cērntirukkiṉṟaṉar.
ṭelliyil kūṭiya makā nāṭṭiṟkup piṟaku 1918 m varuṣam mē
mātam nāṉkāntēti sar maikkal ōṭviyar ōriṭattil namakku iraṇṭu lakṣampēr vēṇṭum. kūṭumāṉāl cēṉaiyil cēra virumpuvōraic cērttuk koḷḷum muṟai anuṣṭikkappaṭum. avaciyamāṉāl kaṭṭāya irāṇuvac cēvaka muṟai anucarikkappaṭum eṉṟu kūṟiṉār. itē camayattil karṉal pāphāmyaṅ eṉpavar  nammuṭaiya muyaṟciyai eṅṅaṉam paṅkiṭuvatu eṉpataip paṟṟi nām tīrmāṉikkuṅ kālattil  nām palarkku vaḻikāṭṭa vēṇṭum. viruppamuḷḷavarkaḷaiyē cēṉaiyil cērttuk koḷvateṉṟa muṟaiyai  anucarittē nām vēlaiceyvōm. ovvoru jillāvum, ovvoru tācilum, ovvoru kirāmamum, avaikaḷiṉ caktiyai anucarittu evvaḷavu pēraic cēṉaikku utava vēṇṭumeṉṟu nirṇayippōm. anēkamākak kaṭṭāyappaṭuttāmal, nām palaraic cēkarippōm. āṉāl, tam kaṭamaiyaic ceyya muṉvarāta
variṭattum nām  niyāyamāka irukkavēṇṭi avarkaḷuṭaiya kaṭamaiyai vaṟpuṟutta namakku atikāram vēṇṭum. jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ ellaikkuḷ vēṇṭiya pērai aṉuppāviṭṭāl aracāṅkattārē talaiyiṭṭu, taṅkaḷukku vēṇṭiyapērait terinteṭuttukkoḷvar eṉṟu kūṟiṉār. mākāṇātipatiyāṉa sar maikkal ōṭviyar cēṉaikku atika āḷ cērttaṉuppa vēṇṭumeṉṟu muṉaintirukkiṟār  eṉpatai  aṟintu kīḻttara uttiyōkatarkaḷum, taṅkaḷ atikārattaiyum celvākkaiyum ivviṣayattil  upayōkikka lāṉārkaḷ. cēṉaikku āḷ cērkka yār muyaṟci  ceyta pōtilum avaruṭaiya muṉ varalāṟu kaḷaik kavaṉiyāmal avar naṉku varavēṟkappaṭṭār. cēṉaikku  āḷ cērkkap pātirimārkaḷuṭaiya utaviyum nāṭappaṭṭatu. (pañcāp mākāṇat tiluḷḷa) āṇpālariṟ pātipēr,  maṟṟa pātipēraic cēṉaiyil cērum paṭi ceytaṉar eṉṟu kūṟalām.. itaiviṭa,  veḷippaṭaiyākavē kaṭṭāya irāṇuvac cēvakam aṉuṣṭikkappaṭṭiruntāl nalamā yiruntirukkum. iṅṅaṉam miṭar ālpreṭ nanti tam nūlil eḻutiyuḷḷār.
āḷ cērkkum muṟaikaḷ
cēṉaikku āḷ cērkkum viṣayamākap palavita muṟaikaḷ pañcāp mākāṇattil aṉuṣṭikkappaṭṭaṉa. intiyaṉ piṉalkōṭ 109 allatu 110 vatu pirivuppaṭi cilariṭattil  naṉṉaṭakkai jāmīṉ kēṭkappaṭṭatu. cēṉaiyil cēra viruppamillātavarai, naṉṉaṭattai illātavar eṉṟu  karuti iṅṅaṉam jāmīṉ kēṭkappaṭṭatu. 1917-m varuṣattiya pañcāp mākāṇattuk kirimiṉal  vivakāra ilākā aṟikkaiyil piṉvarum vākkiyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṇṭu, jillā mājiṭrēṭṭukaḷ cēṉaikku  āḷ cērkkum muyaṟciyil atikamākak kālaṅkaḻittārkaḷ. intiyaṉ  piṉalkōṭ 110 vatu pirivuppaṭi naṉṉaṭattai jāmīṉ kaṭṭu vōriṉ tokai kuṟaivupaṭṭiruppataṟkuk kāraṇam cēṉaikku atika māṉa pēr cērkkappaṭṭamaiyēyākum. miṭar ālpreṭ nanti tām eḻutiyuḷḷa oru nūlil piṉvarumāṟu kūṟukiṟār:-  cantēkikkap paṭṭa naparkaḷiṉ naṉṉaṭattaikkāka niruvāka  atikārikaḷ kirimiṉal purōcījar kōṭṭiluḷḷa piṉal pirivukaḷai upayōkikka ārampittārkaḷ. itaṟkup pōlīsār  taṅkaḷuṭaiya arttattaic ceytu koṇṭaṉar. ivarkaḷ cantēkikkappaṭṭa naparkaḷaik kuṟittu, cēṉaiyil cēravāvatu, allatu ciṟaiccālaikkuc ceṉṟu kaṟkaḷ uṭaikkavāvatu ceyya vēṇṭu meṉṟu kūṟiṉārkaḷ. āṉāl avar yuttattiṟku celvatē nallateṉṟu cēṉaiyil cērntu koṇṭār. itaṉāl nāṭṭiluḷḷa kīḻmakkaḷ tontaravu  nīṅkiyatu. ciṟaiyiliruppōr, cēṉaiyil cērttuk koḷḷa viruppappaṭṭāl, avarkaḷuṭaiya taṇṭaṉai kuṟaikkappaṭṭatu. iṅṅaṉamē oru periya cēṉai cērkkappaṭṭatu.
yārā kirāmattu anupavam
pañcāp mākāṇattiluḷḷa kīḻttara uttiyōkatarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya mēlatikārikaḷaik kaḷippikka vēṇṭi, taṅkaḷuṭaiya atikāra ellaikkuḷ cēṉaikku āḷ cērkkum vaḻiyāka pala muṟai kaḷai anucarittārkaḷ. karnāl jillāvil uḷḷa yārā eṉṉum kirāmattiṟku ōr aracāṅka  uttiyōkatar (mājiṭrēṭ) ceṉṟu aṅkuḷḷa iḷaiñarkaḷaic cēṉaiyil cērumpaṭi tūṇṭiṉār. inta iḷaiñaril  oruvaruṭaiya takappaṉār taṉatu orē makaṉaic cēṉaikkuc cērttuk koḷḷa vēṇṭāmeṉṟu mājiṭrēṭṭai vēṇṭiṉār. āṉāl mājiṭrēṭ ataik kavaṉikkavillai. uṭaṉē oru kalavaram ēṟpaṭṭatu. piṟaku intiyap pātukāppuc  caṭṭappaṭi cilar koṇṭuvarappaṭṭu avaril aintu pēr taṇṭikkappaṭṭaṉar. appīl vaḻakkil intat taṇṭaṉai rattu ceyyappaṭṭatu.  taṇṭaṉai ceyta kīḻkkōrṭṭāriṉ tīrppiṉiṉṟum avar jillā mājiṭrēṭṭiṉ  uttaravu pirakāramē intat taṇṭaṉai vitittaṉareṉat terikiṟatu. appīl kōrṭṭār tammuṭaiya tīrppil,  jillā mājiṭrēṭ  avvappoḻutu  ceytu vanta uttaravu kaḷiṉāl terivateṉṉaveṉṟāl, inta appīl vātikaḷ taṅkaḷ uṟṟār uṟaviṉariṭamiruntu cēṉaikku āḷ aṉuppiyiruntālum, allatu tāṅkaḷē cēṉaiyil cērnti runtālum, taṇṭaṉaikku uṭpaṭāmaliruppārkaḷ eṉpatē yākum.
oru tācīltāriṉ kolai
ṣāpīr jillāvilirunta caiyatnātar hīcēṉ eṉpavar cēṉaikku āḷ cērkkum viṣayattil pala koṭiya muṟaikaḷaik kaiyāṇṭār eṉṟum ivar itu campantamākavē kolai ceyyappaṭṭāreṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa. ivaruṭaiya kolai campantamāka vicāraṇai ceyvataṟku  oru pirattiyēka nītitalam ēṟpaṭuttappaṭṭatu. nāṟpattāṟu pēr kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭaṉar. ivarkaḷil nālvar maraṇataṇṭaṉai yaṭaintaṉar;  paṉṉiruvar  āyuḷpariyantam  tīvāntira  taṇṭaṉai vitikkappaṭṭaṉar. sar maikkal ōṭviyar ivvaḻakkuc campantamākap piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṟār:-  kālañceṉṟa caiyatnātar hīcēṉ jaṉaṅkaḷai imcai ceytāreṉṟu kūṟappaṭṭatu. nītitalattār avar ceyta  kuṟṟaṅkaḷukku  rujī kāṇpippataṟku ṭipaṉ tarappārukkup palavita caukariyaṅkaḷ koṭuttaṉar.  āṉāl avar cēṉaikku āḷ cērkkum muṟaiyāṉatu ēṟakkuṟaiya kaṭṭāya irāṇuvaccēvaka  muṟaiyai anucarittiruntatē yoḻiya avar evvita iḻiceyalum ceyya
villai eṉpatu nirūpikkappaṭṭatu.  itaṉāl terivateṉṉa? caiyat nātar hīcēṉ jaṉaṅkaḷaic cēṉaiyil   cērumpaṭi  kaṭṭāyam ceytār eṉpatu naṉku pulaṉākavillaiyā? 
caiyat nātar hīcēṉ kolaivaḻakkil pirācikiyūṣaṉ tarappil kāṉ ahamat hīcēṉkāṉ eṉpavar piṉvarumāṟu cāṭciyaṅ kūṟiṉār:-  tācīltār cēṉaikku āḷ cērkkum viṣayattil anucaritta muṟaiyā teṉil, rāmat talaivarāl tayārikkappaṭṭa antanta kirāmattiluḷḷa āṇkaḷiṉ peyaraṭaṅkiya oru kuṟippai vaittuk koḷvār antak kuṟippai eṭuttuk koṇṭu avar kirāmattiṟkuc ceṉṟu, cēṉaikku āḷ terinteṭukkum  viṣayattil evarukkēṉum  taṭaiyuṇṭā veṉṟu kēṭpār. mūṉṟu allatu nāṉku cakōtarar aṭaṅkiya oru kuṭumpattiliruntu oruvar allatu iruvaraic cēṉaikku aṉuppumpaṭi kēṭpatu avaruṭaiya vaḻakkam. * * tācīltār cellum kirāmattil uḷḷa jamīṉtārkaḷ avaruṭaiya varukaiyaik kēṭṭu ōṭippōyviṭuvārkaḷ.
putarkaḷiṭai puruṣarkaḷ vaikkappaṭṭārkaḷ
reviṉiyu aciṭeṇṭu eṉṟa uttiyōkattaip pārttuvanta kāṉahamatu hīcēṉkāṉ eṉpavar  intat tācīltāriṉ muṟai
kaḷaip piṉvarumāṟu mēṟkūṟappaṭṭa kōrṭṭār muṉ coṉṉār:-  avar, puruṣarkaḷai avarkaḷuṭaiya tirīkaḷukku etirilēyē nirvāṇamāka niṟkavaittār eṉṟu collak kēṭṭirukkiṟēṉ. tirīkaḷ muṭkaḷiṉāl  tuṉpuṟuttappaṭṭārkaḷ eṉpataṟku  enta utāraṇattaiyum nāṉ kēṭkavillai. āṉāl muṭkaḷ niṟainta putarkaḷiṭaiyē puruṣarkaḷ vaikkappaṭṭiruntārkaḷ eṉpataikkēḷviyuṟṟirukkiṟēṉ.1 jūṉ mātattiya iccampavaṅkaḷaip paṟṟi  nāṉ kēḷviyuṟṟiruk kiṟēṉēyaṉṟik kaṇṇāl pārttatillai. nāṉ kūṟuvaṉavellām jeyiltārkaḷiṭamiruntum  jamīṉtār kaḷiṭamiruntum kēṭṭavai kaḷēyākum. hāsarāmiyāṉi eṉṟa iṭattaic cērnta kulām mahammatu eṉpavar kaurā kōṭ eṉṉumiṭattil cila tirīkaḷ tuṉpuṟuttappaṭṭārkaḷ eṉṟu eṉṉiṭattil kūṟiyirukkiṟār. oru paṭṭāṇiya kirāmattilum  iṅṅaṉamē ceyyappaṭṭateṉṟu  kēḷvi. ivar, cila tirīkaḷ, miṭrañcihā  eṉṉumiṭattiṟkum  taṅkaḷ uṟaviṉaraic cēṉaiyiṟ cērumpaṭi tūṇṭa aḻaittuc cellap paṭṭārkaḷ eṉṟu eṉṉiṭattil kūṟiṉār. tācīltāraip piṉpaṟṟi vantavarkaḷ, cēṉaiyil cēra viruppamillāmal  tappittuc ceṉṟavar kaḷuṭaiya  payirkaḷ, kālnaṭaikaḷaik koṇṭu mēyttum, avar kaḷuṭaiya cottukkaḷaik koḷḷaiyiṭṭum  nācam ceytārkaḷ eṉṟu nāṉ kēḷvippaṭṭēṉ. puccākalaṉ eṉṉumiṭattaic cārnta ṣer ali eṉpavar, tācīltārāl cēkarikkappaṭṭirunta  patiṉaiyāyiram allatu patiṉēḻāyiram rūpāyai vaittiruntāreṉṟum, intap paṇam avvaḷavum cēṉaikku āḷ cērkkum viṣayamāka lañcam vāṅkap paṭṭatu eṉṟum  kēḷvippaṭṭēṉ. piṟaku ṣerali intap paṇattai mōcam ceytuviṭṭatākavum kēḷvippaṭṭēṉ. kirāma vācikaḷuṭaiya  kuṟaikaḷ yāvum cēṉaikku āḷ cērkkum viṣayattaip paṟṟiyatē yākum. kullāpūr eṉṟa kirāmattil jūṉ mātattil  iraṇṭu tirīkaḷ tuṉpuṟuttappaṭṭārkaḷ eṉṟu nāṉ piṟaku kēḷvippaṭṭēṉ. palar tappittu  ōṭippōvataik kaṇṭu avarkaḷuṭaiya payirkaḷai mēyccalukku viṭṭuviṭṭatākavum uṭaṉē avarkaḷ tirumpi vantuviṭṭatākavum tācīltār eṉṉiṭattil kūṟiyirukkiṟār.
cila iṭaṅkaḷil cēṉaikku  āṭkaḷ vilaikoṭuttu vāṅkap
paṭṭaṉar eṉṟu collappaṭukiṟatu. ampālā ṭiviṣaṉ kamiṣaṉar, tam aṟikkaiyoṉṟil jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ ellaikku ēṟpaṭṭa āṭkaḷai utavuvataṟku, ovvoru vāliparukkum ainnūṟu allatu āyiram rūpāy vilai koṭuttu  vāṅkiṉārkaḷ eṉṟu kuṟippiṭṭiruk
kiṉṟaṉar. kāṅkira cap kamiṭṭiyār veḷiyiṭṭuḷḷa aṟikkaiyil paṇam koṭuttu cēṉaikku āṭkaḷ cērkkappaṭṭārkaḷ eṉpataṟkup pala utāraṇaṅkaḷ kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. kāṅkira cap kamiṭṭiyār muṉ kujaraṉ vālā jillāvaic cērnta cartārkāṉ eṉpavar kūṟiya cāṭciyattai īṇṭu eṭuttu virikkiṉṟōm. nēyarkaḷ ataṉaik
kaṇṭu maruḷātiruppārkaḷāka.
cartārkāṉiṉ cāṭciyam
vaikāci mātattil  oru nāḷ  tācīltār eṅkaḷuṭaiya kirāmat
tiṟku vantār. aṉṟiravu, kirāmattiluḷḷōr aṉaivarum maṟunāḷ kirāmac cāvaṭiyaṇṭai vantirukka vēṇṭumeṉṟu  paṟaiyaṟaivikkap
paṭṭatu. appoḻutu aṟuvaṭai kālamāyirunta paṭiyālum, taṅkaḷaik kaṭṭāyamākac cēṉaiyil cērumpaṭi atikārikaḷ  vaṟpuṟuttuvārkaḷō eṉṟa payam jaṉaṅkaḷukku iruntamaiyālum koñcam pērē maṟunāḷ kālai vantiruntaṉar. ākaiyāl tācīltār cumār aṟupatu allatu eḻupatu pērukku aparātam vitittār. aparātam vitikkappaṭṭa tokaiyiṉ  mottam āyirattu aṟunūṟu rūpāyākum . eṅkaḷ kirāma vācikaḷ maṟupaṭiyum kujaraṉvālāvil piracaṉṉamāyirukkumpaṭi uttaravu ceyyappaṭṭārkaḷ. eṅkaḷ kirāmattiṟkum kujaraṉ vālāvukkum   iṭaip paṭṭa tūram patimūṉṟu mailkaḷākum. 
kuṟippiṭṭa nāḷil eṉ kirāma vācikaḷ aṅkuc ceṉṟatum avarkaḷ varicaiyāka niṟka vaikkappaṭṭu, avarkaḷiliruntu cumār ēḻu vāliparkaḷ poṟukkiyeṭukkappaṭṭārkaḷ.
tācīltārāṉa patākāṉē iṅṅaṉam vāliparkaḷaip poṟukki
yeṭuttār. maṟṟavarkaḷ, atikamāṉa pēraik koṇṭu varumpaṭi aṭikkappaṭṭārkaḷ; tiṭṭappaṭṭārkaḷ.
ivarkaḷ ceruppukaḷāl aṭikkappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya tāṭikaḷ iḻukkappaṭṭaṉa. ivarkaḷ, vaḷaintukoṇṭu taṅkaḷ kaikaḷai iraṇṭu kālkaḷiṉ veḷippuṟamākak koṇṭu vantu, antak kaikaḷāl iraṇṭu kātukaḷaiyum piṭittuk koḷḷumpaṭi   tuṉpuṟuttappaṭṭārkaḷ.
ceruppāl aṭikkappaṭṭār
cila nāṭkaḷ kaḻittu tācīltārāṉa patākāṉ eṉpavar majīcāk eṉṟa kirāmattiṟkuc ceṉṟu  aṅkuḷḷavarkaḷait tam muṉ ājarākum
paṭi ākñāpittār. cumār irupatu allatu irupattaintupēr piracaṉṉa māyiruntārkaḷ. uṭaṉē alikuhār eṉpavar,  cēṉaikku āḷ utavumpaṭi kēṭkappaṭṭār. avar tamakku vayatāy viṭṭa
teṉṟum,  tamakkup puttiraṉillaiyeṉṟum,  tammuṭaiya cakōtaraṉiṉ puttiraṉ iruppatākavum avaṉai vēṇṭumāṉāl cēṉaiyil cērttukkoḷḷalāmeṉṟum kūṟiṉār. ākaiyāl alikuhār, aṭikkappaṭṭār. avar pakal mutaṟ  koṇṭu iravu oṉpatu maṇivarai ceruppukaḷāl aṭikkappaṭṭār.
intac  campavam naṭanta pattu patiṉaintu nāṭkaḷukkup piṟaku, tācīl tārāṉa patākāṉ  eṅkaḷuṭaiya kirāmattiṟku  vantu aṅkēyē mukām ceytār. avarai vantu  kāṇātavaruṭaiya āṭumāṭukaḷ, avaikaḷiṉ iruppiṭaṅkaḷiliruntu  koṇṭuvarap paṭṭu, nalla veyilil evvita  ākāramumiṉṟik kaṭṭappaṭṭaṉa. avaikaḷukku yārēṉum taṇṇīr, vaikkōl mutaliyaṉa koṇṭuvantālumavaikaḷum maṟukkap paṭṭaṉa.
piṟaku tācīltār iraṇṭu kiḻavarkaḷai varavaḻaittu avar
kaḷuṭaiya kumārarkaḷaic cēṉaikku aṉuppumpaṭi kēṭṭār. avarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya puttirarkaḷ , cēṉaiyil cēruvataṟku  yōkkiyatai yillaiyeṉṟu kūṟiṉārkaḷ. eṉavē, inta iraṇṭu kiḻavarkaḷuṭaiya tāṭikaḷai oṉṟāka muṭintu aṅkup pūmiyil aṭikkappaṭṭirunta oru muḷaiyil kaṭṭumpaṭi tācīltār uttaravu ceytār. ivarkaḷ inta nilaimaiyil pakal paṉṉiraṇṭu maṇimutal iraṇṭu maṇivarai nalla muṟaiyil vaikkappaṭṭiruntārkaḷ. piṟaku ivarkaḷuṭaiya mukattil karumpuḷḷikaḷ kutti vīṭutōṟum piccaiyeṭukkumpaṭi oru kāṉṭēpil vacam  viṭappaṭṭārkaḷ.
tācīltār muṉ piracaṉṉamākātiruntavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya  kāl naṭaikaḷ uṇaviṉṟit tavippatai yaṟintu, uṭaṉē avarmuṉ ājarāṉārkaḷ. ittakaiya kurūraṅkaḷaik kaṇṭu añciya jaṉaṅkaḷ irupattāṟupēraic cēṉaikku utaviṉar. nāṉ eṉṉuṭaiya iraṇṭu cakōtararkaḷaiyum koṭuttēṉ.
tācīltār piṟaku iraṇṭu mūṉṟu tirīkaḷaiyum vara vaḻaittu, avarkaḷ taṅkaḷ puruṣarkaḷai oḷittu vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟiṉār. kirāmattiluḷḷa  ellā tirīkaḷaiyum varavaḻaittu avar
kaḷai avamāṉappaṭuttuvatākat tācīltār payamuṟuttiṉār. tammiṭattil vanta tirīkaḷiṭattil avar  mikavum iḻivāṉa coṟ
kaḷai upayōkappaṭuttiṉār. piṟaku  kirāma vācikaḷum iṅṅaṉamē naṭattappaṭṭārkaḷ. hārpōk, kōṭli pulaṉ vālā eṉṟa kirāmaṅ
kaḷil eṉakkunērāṉa aṉupavam uṇṭu. kōṭlipulaṉ  vālā
kirāmattiya kālnaṭaikaḷ pōlī  pavuṇṭil patiṉaintu nāṭkaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa.
haṇṭar kamiṭṭi muṉ amaraciṅkiṉ cāṭciyam
intiya jaṉaṅkaḷiṉ vēṇṭukōḷuk kiṇaṅki intiyā arācāṅkattār, 1919-m varuṣam ēpral mātam naṭaipeṟṟa kuḻappaṅ
kaḷaip paṟṟi  vicārikka orukamiṭṭiyai niyamittaṉar .  ikkamiṭṭikku lārṭ haṇṭar talaivarāyiruntamaiyāl itaṟku  haṇṭar kamiṭṭi eṉṟa peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu. ikkamiṭṭiyil, kalkattā uyartara nīti maṉṟattu nītipatiyāṉa jaṭirāṅkiṉ, kaṉam miṭar rai, 
sar jārj pārō, miṭar mit, sar cimeṉlāl cētāl vāṭ, kaṉam paṇṭita jakat nārāyaṇar, ṣāhip sāṭā cultāṉ ākiya eḻuvar aṅkattiṉarāyiruntaṉar. ikkamiṭṭi muṉṉark kācūr piḷīṭarāṉa amaraciṅk eṉpavar cāṭciyāka vicārikkappaṭṭār.  ivarukkum haṇṭar kamiṭṭi aṅkattiṉar oruvarukkum naṭanta campāṣaṇaiyiṉ oru pākattaik kīḻ veḷiyiṭukiṉṟōm.
haṇṭar kamiṭṭi aṅkattiṉar viṉāvum viṭaiyum
haṇṭar kamiṭṭi aṅkattiṉar viṉā : ēpral mātam
āṟāntēti viratam koṇṭāṭappaṭakkūṭāteṉṟu  nīṅkaḷ uṟuticeytatu atikārikaḷiṭattil koṇṭa accattiṉālā?
amaraciṅkiṉ viṭai : nāṉ appaṭittāṉ niṉaikkiṉṟēṉ.
viṉā : atikārikaḷuṭaiya accam uṅkaḷuṭaiya maṉatil irāviṭṭāl nīṅkaḷ viratam koṇṭāṭiyiruppīrkaḷā?
viṭai : ām! aṅṅaṉamē  ceytiruppōm. ēṉeṉṟāl aḵtoru cātāraṇa  viṣayantāṉē!
viṉā :  āṉāl aṅṅaṉam ceyya uṅkaḷukkut tairiya millaiyā?
viṭai :  ām;  eṅkaḷukkut tairiyamillai. nāṅkaḷ muṉṉamē accappaṭṭuk koṇṭiruntōm. ippoḻutum accappaṭṭuk koṇṭirukkiṟōm. 
viṉā : enta atikāri eṉṟu kuṟippiṭa muṭiyumā?
viṭai :	ellā atikārikaḷum ataṟku virōtamākavē yirun
tārkaḷ.  enta atikāriyum viratak koṇṭāṭattiṟkuc cātakamāyirukka
villai. miṭar paicaṉ itaṟku virōtamākavē    iruntār.
viṉā : atikārikaḷ viratak koṇṭāṭṭattiṟkuc cātaka māyiruppārkaḷ eṉṟu evarum kūṟavillai. eṅkum atikārikaḷ viratak koṇṭāṭṭattiṟku virōtamākavē iruntārkaḷ. āyiṉum, nāṭṭiṉ piṟa pākaṅkaḷil jaṉaṅkaḷ  viratak koṇṭāṭṭam koṇṭāṭiṉārkaḷ. kācūril māttiram nīṅkaḷ ēṉ payappaṭavēṇṭum?
viṭai :  kācūril potujaṉa apiprāyam eṉpatu kiṭaiyātu.  iḵtoṉṟiṉālēyē atikārikaḷiṭattil  nāṅkaḷ accappaṭa
vēṇṭiyiruntatu.  eṉṉaippaṟṟi māttiram  cila vārttaikaḷ kūṟukiṟēṉ. nāṉ mārccu mātam irupattoṉpatān tēti  jillā mājiṭrēṭṭāṉa  miṭar paicaṉaik kāṇac ceṉṟēṉ. ēpral mātam āṟān tēti viratak koṇṭāṭṭam  naṭaipeṟappōkiṉṟatāveṉṟu avar  eṉṉaik kēṭṭār. inta viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟuvataṟ kuriya  ēṟpāṭukaḷaic ceyvōrmītu  avar naṭavaṭikkai  eṭuttuk koḷvāreṉṟu  avaruṭaiya maṉanilaiyāl teriyavantatu. itaṉāl avar viratak koṇṭāṭṭattiṟku virōtamāyirukkiṟār eṉṟu nāṉ terintu koṇṭēṉ. avar eṅkaḷuṭaiya jillā mājiṭrēṭ ataṉāl nāṉ accappaṭṭēṉ. 
viṉā: eṉavē, mārccu mātam muppatāntēti nīṅkaḷ virataṅ koṇṭāṭavillaiyā?
viṭai: kācūril muppatāntēti virataṅ koṇṭāṭa vēṇṭu
meṉṟu oruvarum niṉaikkavillai. 
viṉā : kuḻappam uṇṭāṉataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉpatait terivippīrkaḷā?
viṭai :  poruḷātāra nilaimaiyiṉālum, araciyal nilaimaiyi
ṉālum, yuttak kaṭaṉ, cēṉaikku āḷ cērttal ivaikaḷ campantamākavum jaṉaṅkaḷukkuḷ oruvita atirupti uṇarcci iruntatu. aracāṅkattārukku virōtamāka jaṉaṅkaḷukku evvaḷavō kuṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. jaṉaṅkaḷ paṭṭiṉi kiṭantu iṟakkiṟārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya eṇṇattukku virōtamākac cēṉaikku āḷ cērkkumpaṭi jaṉaṅkaḷ kēṭkappaṭṭārkaḷ.
viṉā: taṅkaḷuṭaiya apippirāyattiṟku virōtamākak kācūril yārēṉum cēṉaiyil cērkkappaṭṭaṉarā?
viṭai: kācūr jaṉaṅkaḷaippaṟṟi eṉakkut teriyātu. cuṟṟup puṟamuḷḷa kirāmaṅkaḷaip paṟṟiyē eṉakkut teriyum. cēṉaikku āḷ cērkkum vēlaiyil nāṉum kalantukoṇṭēṉ. iv viṣayattil miṭar paicaṉukku nāṉ utavi ceytēṉ. 
viṉā: jaṉaṅkaḷai avarkaḷuṭaiya viruppattiṟku  virōta
mākac cēṉaiyil cērumpaṭi nīṅkaḷ vaṟpuṟuttiṉīrkaḷā?
viṭai: eṉṉaippaṟṟiṉa maṭṭil nāṉ oruvaraiyum vaṟpuṟuttavillai. 
viṉā: uttiyōkatarāvatu uttiyōkatarallātavarāvatu  aṅṅaṉam ceytukoṇṭiruntatai nīṅkaḷ pārttuk koṇṭirun
tīrkaḷā?
viṭai : nāṉ maṉṉikkappaṭṭāl intak kēḷvikkup patil kūṟa muṭiyum.
viṉā: nīṅkaḷ ēṉ maṉṉikkappaṭa vēṇṭum?
viṭai:  nāṉāka cāṭciyaṅ koṭukka vēṇṭumeṉṟu iṅku varavillai yeṉpatu uṅkaḷukku ñāpakamirukkum. miṭar mārṭaṉ eṉṉaic cāṭciyaṅ koṭukkumpaṭi vēṇṭiṉār. miṭar mārṭaṉiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki nāṉ iṅkuc cāṭciyaṅ koṭukkiṟēṉ. (nāṟkāliyai viṭṭu eḻuntirukkiṟār.)
viṉā : ācaṉattil amaruka; ācaṉattil amaruka. nīṅkaḷ miṭar mārṭaṉāl cāṭciyaṅ koṭukkumpaṭi kēṭkap paṭṭīrkaḷā?
viṭai :  ām. 
viṉā :  eppoḻutu uṅkaḷai avar kēṭṭār?
viṭai : avaruṭaiya kaṭitattai vēṇṭumāyiṉ kāṭṭuṟēṉ. 
haṇṭar kamiṭṭi aṅkattiṉarāṉa sar cimaṉlāl miṭar mārṭaṉ kaṭitattai eṭuttup piṉvarumāṟu paṭittār:- pakal paṉṉiraṇṭu maṇikkumēl iraṇṭu maṇikkuḷḷākat tāṅkaḷ eṉṉai vantu pārttāl nāṉ mikavum cantōṣamāyiruppēṉ.
viṉā : itil cāṭciyaṅ kūṟum viṣayattaip paṟṟi  oṉṟum kāṇappaṭavillaiyē?
viṭai : antak kaṭitattiṉ paṭiyē nāṉiṅku vantēṉ. cāṭciyap peṭṭiyilnāṉ ēṟiyatu  ituvē  mutal taṭavai
sar cimaṉlāl: oruvarai cāṭciyāka  vicārippataṟkum  tāmē cāṭciyāka vicārippaṭuvataṟkum uḷḷa vēṟṟumaiyai ippoḻu
tēṉum uṇarntīrkaḷā? (aṉaivarum  cirikkiṉṟaṉar.)
viṉā :  avar (miṭar mārṭaṉ) uṅkaḷiṭattil eṉṉa kūṟiṉār?
viṭai: nāṉ avaruṭaṉ pēcacceṉṟirunta pōtu vēṟu iraṇṭu kaṉavāṉkaḷ iruntārkaḷ.  miṭar anantarām aṅkiruntār. kācūril naṭanta kuḻappaṅkaḷaip paṟṟiyum, irāṇuvac caṭṭam mutaliyavaikaḷaip paṟṟiyum cāṭciyaṅ koṭukkumpaṭi nāṉ kēṭkappaṭṭēṉ.
viṉā: nīṅkaḷ ataṟkuc cammatappaṭavillai yeṉpatait  terivittīrkaḷā?
viṭai: kāṅkira kamiṭṭiyār eṉṉai cāṭciyaṅ  koṭukkum
paṭi kēṭṭaṉareṉṉum ataṟku maṟuttuviṭṭē ṉeṉṟum kūṟiṉēṉ. āṉāl, itai maṟukka muṭiyāteṉṟu avar kūṟiṉār. accamayattil, nāṉ  cāṭciyaṅ koṭuppataṟku ottuk koḷḷavumillai. maṟukkavu
millai.  piṟaku ciṟitu nēram yōcaṉai  ceytu  eṉṉuṭaiya cāṭciyattai eḻuti aṉuppuvatākat tīrmāṉittēṉ.
viṉā : uṅkaḷuṭaiya tīrmāṉattai avarukkut terivittīrkaḷā?
viṭai:  cila nāḷ varai,  nāṉ eṉṉuṭaiya  cāṭciyattai avarukkuk koṭukkavillai.  navampar mātam mutal allatu  iraṇṭān tēti avar eṉṉaik kōrṭṭil cantittu, eṉṉuṭaiya cāṭciyam iṉṉum aṉuppappaṭavillaiyeṉṟu kūṟiṉār. nāṉ, cāṭciyāka ājarāvataṟku viruppappaṭavillai.  āṉāl avar kuṟukku vicāraṇai irāteṉṟu  kūṟiṉār.
viṉā :  kuṟukku vicāraṇai irāteṉṟu avar kūṟiṉārā ?
viṭai : ām nāṉ  cāṭciyaṅ  koṭuppataṟku avvaḷavu āvaluṭaiyavaṉāka  illai.
viṉā :  miṭar mārṭaṉ kuṟukku vicāraṇai irāteṉṟu  uṅkaḷiṭattil kūṟiṉārā?
viṭai : ām; mutal pēṭṭiyil aṅṅaṉamē kūṟiṉār. nāṉ avariṭattil, lārṭ haṇṭar iṅku vantuviṭṭatākap pattirikkai
kaḷil paṭittatākavum eṉṉai maṉṉittuviṭṭāl nalamāyirukkum eṉṟum kūṟiṉēṉ.
viṉā :  nīṅkaḷ kuṟukku vicāraṇai  ceyyappaṭuvīrkaḷ eṉṟa kāraṇattiṉāl iṅṅaṉam  kūṟiṉārkaḷā?
viṭai : entak kaṭciyārukkum  atiruptiyuṇṭākumāṟu oṉṟum collak kūṭāteṉpatē  eṉ kōrikkai. kuṟukku vicāraṇai ceyyappaṭṭāl  uṇmaiyaik kūṟavēṇṭiyirukkum eṉṟum aḵtu avarukku  aruvaruppai  yuṇṭākkumeṉṟum nāṉ avariṭattil kūṟiṉēṉ. eṉavē, nāṉ ājarākap piriyappaṭavillai. 
viṉā : kaṭcikaḷ eṉṟu evaikaḷaik kuṟippiṭṭīrkaḷ?
viṭai : iraṇṭu kaṭcikaḷ; kāṅkira kamiṭṭiyāruṭaiyatu oṉṟu; aracāṅkattāruṭaiyatu oṉṟu. miṭar mārṭaṉum iṉṉum cilarum nāṉ eṉ cāṭciyattai aṉuppiyē  tīravēṇṭumeṉṟu  kūṟiṉārkaḷ.
viṉā: miṭar mārṭaṉ iṉṉum uṅkaḷai vaṟpuṟuttiṉārā?
viṭai : vaṟpuṟuttiṉār eṉṟu colla muṭiyātu. cāṭciyaṅ koṭukkumpaṭi eṉṉait tūṇṭiṉār.
viṉā : kaṭaiciyil avaruṭaiya tūṇṭutalukku nīṅkaḷ uṭpaṭṭīrkaḷā?
viṭai : avar cap ṭiviṣaṉal āpīsarāṉamaiyālum, tiṉan
tōṟum kōrṭṭil avar muṉ ājarāka vēṇṭi yirukkiṉṟamai
yālum eṉakku vēṟu vaḻiyillai.
viṉā :  itaṉāl vaṟpuṟuttappaṭṭīrkaḷ eṉpatu uṅkaḷuṭaiya apippirāyamā?
viṭai : aḵtillai. āṉāl nāṉ  cāṭciyaṅ koṭukka āvaluḷḷavaṉāyillai.
viṉā: uṇmaiyaic collavēṇṭivarum eṉṟu nīṅkaḷāka cāṭciyaṅkoṭukka muṉvaravillaiyā?
viṭai: nāṉ etukūṟiya pōtilum aḵtuṇmaiyākavē irukkum. nīṅkaḷ cila uṇmaikaḷai vēṇṭukiṟīrkaḷ. avaikaḷai veḷiyiṭa nāṉ virumpavillai. ēṉeṉṟāl ataṉāl eṉakkut tontaravu uṇṭākum.
viṉā : anta viṣayaṅkaḷ yāvai?
viṭai: avaikaḷai veḷiyiṭa nāṉ piriyappaṭavillai. cēṉaikku āḷ cērtta viṣayattaip paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉaik kuṟukku vicāraṇai ceykiṟīrkaḷ. nāṉ  oruvaraiyum kaṭṭāyappaṭuttavillai.
viṉā : uṅkaḷuṭaṉ iruntu vēlai ceyvōr?
viṭai : cila jamīṉtārkaḷ kaṭṭāyappaṭuttap paṭṭārkaḷ.
viṉā :  kācūrilā? allatu veḷiyiṭaṅkaḷilā?
viṭai :  nīṅkaḷ eṉ uḷḷattil uḷḷatai veḷiyiṭa aṉumati koṭuppīrkaḷā?
viṉā : naṉṟākak kūṟuṅkaḷ. ellā uṇmaikaḷaiyum naṉṟāka eṭutturaiyuṅkaḷ.
viṭai : eppoḻutu iṅku vantēṉō appoḻutē ellā uṇmaiyaiyum colla vēṇṭumeṉpatu eṉakkut teriyum.
viṉā : itukāṟum nīṅkaḷ kūṟiyatu uṇmaitāṉā?
viṭai : ituvarai kūṟiyatu uṇmaitāṉ. (aṉaivarum cirik
kiṉṟaṉar.) ivarkaḷ ēṉ eṉṉaip pārttu nakaikkiṉṟaṉar?
sar cimaṉlāl : ataip paṟṟi nīṅkaḷ kavaṉiyātīrkaḷ. ellā
viṣayaṅkaḷaiyum eṅkaḷukku eṭuttuk kūṟuṅkaḷ?
viṭai : nīṅkaḷ ētēṉum collac coṉṉālaṉṟi nāṉ colvataṟ koṉṟumillai.
viṉā : kaṭṭāyappaṭuttic cēṉaikku āḷ cērkkap paṭṭamaiyē atiruptikkuk kāraṇam eṉṟu kūṟiṉīrkaḷ. atai nāṉ paricōtikka vēṇṭum? yār kaṭṭāyappaṭuttiṉar?
viṭai : uṅkaḷiṭattiliruntu nāṉ oru viṣayam kēṭkaṭṭumā?
sar cimaṉlāl : aḵteṉṉa?
cāṭciyiṉ viṭai: nāṉ ellāvaṟṟaiyum terivittu viṭṭāl eṉakku evvitamāṉa  tontaravum varāteṉṟu uṟutiyāvatu koṭuppīr kaḷā? (tammuṭaiya ācaṉattiṉiṉṟum eḻuntiruntu) tontaravu eṉṉa veṉṟāl, nīṅkaḷ iṉṉum cila nāṭkaḷukkuḷ iṅkukiruntu viṭṭuc ceṉṟu viṭuvīrkaḷ. nāṉ aracāṅkattiṉ kīḻ vacikka vēṇṭiyavaṉā yirukkiṟēṉ. aracāṅ kattukku virōtamāka oṉṟum colla vēṇṭā meṉpatē eṉ kōrikkai. 
viṉā: nīṅkaḷ aṉuppiyuḷḷa kuṟippu (ṭēṭmeṇṭu) uṇmaiyāyiruntāl ēṉ añca vēṇṭum?
viṭai: atai nīṅkaḷ vēṇṭumāṉāl paricīlaṉai ceytu koḷḷalām. eṉṉaik kēṭka vēṇṭiya avaciyamillai.
viṉā : uṇmai ituveṉṟu eṅkaḷukku eppaṭit teriyum? 
viṭai : cēṉaikku āḷ cērkkappaṭṭa viṣayattaip paṟṟi eṉakku atikam teriyum.
viṉā: atiruptikkuk kāraṇam, jaṉaṅkaḷuṭaiya  viruppattukku  māṟākac cēṉaikku āḷ cērkkappaṭṭamaiyē yākum eṉṟu kūṟiṉīrkaḷallavā?
viṭai : ām.
viṉā : pala campavaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa veṉṟum  nīṅkaḷ kūṟu
kiṟīrkaḷ. anta uṇmaikaḷai yellām eṅkaḷukkut terivikka vēṇṭiyatu uṅkaḷ kaṭamaiyeṉat tōṟṟavillaiyā? 
viṭai : aḵteṉkaṭamaiyē. āṉāl nāṉ oruvaruṭaiya atiruptikkum uṭpaṭa vēṇṭāmeṉṟutāṉ pārkkiṟēṉ. 
viṉā : uṅkaḷ kaṭamaiyai nīṅkaḷ ceytu koṇṭu pōṉāl, inta ulakattiluḷḷa ellāraiyum tiruptipaṭutta  muṭiyātu. 
viṭai : āṉāl inta ulakattil nāṉ vāḻa vēṇṭumē. eṉakkāka, nāṉē tontaravai uṇṭākkikkoḷḷa vēṇṭā meṉṟutāṉ pārkkiṟēṉ. cēṉaikku āḷ cērkkappaṭṭa viṣayattaip paṟṟi nāṉ koṭuttuḷḷa kuṟippiṉāl eṉakku evvita tontaravum uṇṭākā
teṉṟu nīṅkaḷ uṟutimoḻi koṭuttālaṉṟi, nāṉ oṉṟum collamuṭiyātu.
viṉā : nīṅkaḷ nērāka ivaikaḷaip paṟṟi aṟivīrkaḷā?
viṭai : kācūr cap ṭiviṣaṉil eṉakku nērāṉa anupavam uṇṭu.
viṉā : nīṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum uṅkaḷ kaṇkaḷālēyē pārttīrkaḷā?
viṭai: ivaikaḷ campantamākac cila tatavējukaḷum eṉṉiṭattil irukkiṉṟaṉa. nāṉ miṭar paicaṉuṭaṉ vēlai ceytukoṇṭiruntēṉ.
viṉā : uṅkaḷukku ētēṉum tontaravu uṇṭākumāṉāl ataṉai ēṟkaṉavē nīṅkaḷ varavaḻaittuk koṇṭuviṭṭīrkaḷ: iṉiyēṉ eṅkaḷiṭattil ellā uṇmaikaḷaiyum teḷivāka eṭuttuc collakkūṭātu? mika veḷippaṭaiyāyiruntu ellā uṇmai kaḷaiyum eṅkaḷiṭattil kūṟum.
viṭai : nallatu. cila anāvaciyamāṉa muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉa.
viṉā : yārāl?
viṭai : āḷ cērkkum uttiyōkatar aṉaivarālēyuntāṉ. 107, 110 pirivuppaṭi kirāmaṅkaḷiliruntu jāṭ jātiyāraip piṭittu  aṉuppumpaṭi oru cap iṉpekṭar uttaravu ceyyappaṭṭār.
viṉā : cap - mājiṭrēṭ muṉaṉuppumpaṭiyā?
viṭai : ām.
viṉā : naṉṉaṭattai jāmīṉ vāṅkumporuṭṭu?
viṭai : ām.
viṉā : cap - iṉpekṭarukku iṅṅaṉam ceyyumpaṭi yār uttaravu koṭuttatu?
viṭai: ataittāṉ collak kūṭāteṉṟum ataṉai  aṭiyōṭu viṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟum nāṉ kūṟukiṟēṉ.
viṉā: cila viṣayaṅkaḷaic colliviṭṭīrkaḷ. iṉi ellā
vaṟṟaiyum colliviṭalāmē.
viṭai : ivaikaḷ yāvum lepṭiṉeṇṭu  kavarṉar vantu pōṉa piṟaku naṭaipeṟṟaṉa. avvaḷavē tāṉ kūṟamuṭiyum. 
viṉā : iṅṅaṉamellām ceyya vēṇṭumeṉṟu yārēṉum collik koṇṭiruppatai nīṅkaḷ kēṭṭīrkaḷā?
viṭai: ivar aṉaivarum oru taṉi aṟaiyil kūṭik koṇṭiruppatai nāṉ pārttēṉ.
viṉā :  yār kūṭikkoṇṭiruppataip pārttīrkaḷ?
viṭai : pōlī atikārikaḷum civil atikārikaḷum  kūṭi
yiruppataip pārttēṉ. cila nāṭkaḷ kaḻittu. oru poḻutum cantēkikkappaṭāta naparkaḷiṉ mītu kuṟippēṭukaḷ (challans) iruppataik kaṇṭēṉ.
viṉā : jāṭkaḷil anēkam pēraip pārttīrkaḷā?
viṭai : ām.
viṉā : ettaṉai pērai?
viṭai: eṉṉāl tokaiyaik kūṟamuṭiyātu. kuṟippēṭukaḷ viṣayamākat tāṇāvil atikārikaḷāl vicāraṇai ceyyap
paṭṭuvantatu. atikārikaḷ tāṇātār, lampartār, jeyiltār ivarkaḷait tūṇṭiviṭṭārkaḷ. kuṟippēṭukaḷ veḷiyil aṉuppap
paṭṭaṉa. nāṉ kuṟippēṭukaḷiṉ amaippukaḷaip (challan forms) pārttirukkiṟēṉ.
viṉā: cumār evvaḷavu pārttiruppīrkaḷ?
viṭai: cap ṭiviṣaṉal āpīcar kōrṭil cumār nūṟu kuṟippēṭu
kaḷaip pārttēṉ.
viṉā: cap ṭiviṣaṉal mājiṭrēṭ yār?
viṭai: mutalil kāṉ cāhip iruntār; piṟaku kāṉ pahatūr iruntār.  
viṉā: cēṉaikku āṭkaḷ ententa kirāmaṅkaḷiliruntu koṇṭuvarap paṭṭārkaḷ?
viṭai: anēka tāṇākkaḷiliruntu koṇṭu varappaṭṭārkaḷ. nāṉ kuṟippēṭukaḷaip pārttēṉ.
viṉā : avarkaḷukku eṉṉa nērntatu?
viṭai: avarkaḷ mutalil tūṇṭappaṭṭārkaḷ. piṟaku avar
kaḷiṭattil  palavita tantiraṅkaḷ upayōkikkappaṭṭaṉa. avarkaḷ tāmākac cēṉaiyil cērntatākap piṟar  eṇṇa eṉṉeṉṉamuṟaikaḷ uṇṭō avaikaḷ yāvum kaiyāḷap paṭṭaṉa. cila camayaṅ kaḷil iṅṅaṉam koṇṭuvarappaṭṭavarkaḷ ōṭippōyviṭuvatu muṇṭu. ivarkaḷ tirumpavum kaivilaṅkiṭṭu aḻaittuvarappaṭuvārkaḷ. uṭaṉē ivarkaḷaip paṟṟip pōlīsār terivittatum, ivarkaḷukku jāmīṉillāta vāraṇṭ vaḻaṅkappaṭum.
viṉā : 107, 110 pirivuppaṭi ivarkaḷmītu eṉṉa ceyyappaṭum?
viṭai: ettaṉai cāṭcikaḷ vēṇṭumāṉālum vaittuk koḷḷalām. jaṉaṅkaḷ muṉ vantu oruvaṉaik kuṟittu avaṉ tiruṭaṉeṉṟum avaṉ koḷḷaik kāraṉeṉṟum kūṟuvārkaḷ. kaṭaiciyil avaṉai aracāṅka ūḻiyattil cērttu viṭuvatu  nalla
teṉṟum    ataṉāl avaṉ  nāṭṭiṟkum peṟṟōrkaḷukkum nalla peyar koṇṭu varalām eṉṟum palar kūṟuvar. ēḻaiyāyiruppōr cēṉaiyil cēruvatākac colvārkaḷ; allatu taṅkaḷuṭaiya piḷḷaiyaiyāvatu cakōtaraṉaiyāvatu aṉuppuvatākak kūṟuvārkaḷ. iṅṅaṉam oruvaṉ kūṟiviṭṭāl avaṉ taṉ uṟuti moḻiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭum. avaṉ ciṟitu piṭivātamāyiruntāl kāppil vaikkappaṭṭiruppāṉ. ciṟitu paṇamuṭaiyavaṉāyiruntāl nālāyiram allatu aiyāyiram  rūpāyai  jāmīṉākak kaṭṭumpaṭi vaṟpuṟuttap
paṭuvāṉ. jāmīṉāka oru ciṟu tokai koṭuttāl, ataṟkuc cila kāraṇaṅkaḷkūṟi maṟuttuviṭuvārkaḷ. kaṭaiciyil avaṉ ciṟitu kālattiṟku jeyilukku aṉuppappaṭuvāṉ. 
viṉā : cēṉaiyil cēruvataṟkuc cammatappaṭumvaraiyil avaṉ iṅṅaṉam kaṣṭappaṭuttap paṭuvāṉā?
viṭai: cammatappaṭum varaiyilāvatu jeyilukkup pōkum varaiyilāvatu.
viṉā: oruvaṉ jeyilukkāvatu pōka vēṇṭum; allatu cēṉaiyilāvatu cēravēṇṭum. ivaikaḷil  ētēṉum oṉṟaic ceyyavēṇṭumā?
viṭai : ām; avaṉukku iraṇṭu mūṉṟu vaḻikaḷ collap
paṭṭaṉa. itaṉaip paṟṟi ālōcaṉai ceyyavum taṉ naṇpar
kaḷuṭaṉ kalantu pēcavum avaṉ kālaṅ koṭukkappaṭṭāṉ.
viṉā : ellā jaṉaṅkaḷum itē mātiri naṭattap paṭṭārkaḷā?
viṭai : nāṉ oru kirāmattaip paṟṟi māttiram kūṟa
villaiyē. ārampa kālattil iṅṅaṉam ceyyappaṭṭatu. piṟaku 325, 326 pirivuppaṭi naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭṭaṉa. mājiṭrēṭṭukaḷ, kōrṭil itu campantamākak kuṟippu  vaittuk  koḷvārkaḷ. kōrṭil ājarāṉavarkaḷaic cēṉaiyil cēruvataṟku iṣṭamā eṉṟu mājiṭrēṭṭukaḷ kēṭpatu vaḻakkam. cātāraṇamāka mājiṭrēṭṭukaḷukku āṟumātattiṟku atikamākat taṇṭaṉai vitikka atikāramillai. āṉāl aintu varuṣam allatu āṟuvaruṣam kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitittuviṭuvatāka avarkaḷ payamuṟuttuvatu vaḻakkam. iṅṅaṉam ēṟakkuṟaiya ellā mājiṭrēṭṭukaḷum ceytu vantārkaḷ.
viṉā : kācūril intamuṟai atikamāka anuṣṭikkappaṭṭu vantatā?
viṭai : lepṭiṉeṇṭu kavarṉar aṅku vantu ceṉṟa piṟaku intamuṟai atikamākavē anuṣṭikkappaṭṭateṉṟu kūṟa vēṇṭum. ataṟku muṉṉar aṅkuc cēṉaikku āḷ cērttalatikamāka illai yeṉṟē collalām.
viṉā :  lepṭiṉeṇṭu kavarṉar aṅku eppoḻutu vijayañ
ceytār?
viṭai: 1917-m varuṣam ākaṭu mātam. ataṟkup piṟaku, cēṉaikku āḷ cērppatāṉatu atika mummuramāka naṭaipeṟṟatu.
viṉā : inta muṟaiyaik koṇṭā?
viṭai : ām; tūṇṭutalum mēṟkūṟappaṭṭa muṟaiyum iṉṉum ententa muṟaikaḷ anuṣṭikkappaṭalāmō avaikaḷ yāvum upayōkappaṭuttappaṭṭaṉa. mājiṭrēṭ cila camayaṅkaḷil cēṉaiyil nī cērāviṭṭāl uṉṉai  ēḻuvaruṣam jeyilukku aṉuppiviṭuvēṉ eṉṟu payamuṟuttuvatuṇṭu.
viṉā :  inta vārttaikaḷai uṅkaḷ kātukaḷiṉāl kēṭṭīrkaḷā?
viṭai : ām. 
viṉā :  immoḻikaḷ uṅkaḷ muṉṉilaiyil kūṟap paṭṭaṉavā?
viṭai : ām. antac camayattil, nāṅkaḷum jaṉaṅkaḷaic cēṉaiyil cērumpaṭi kūṟiṉōm. iṅṅaṉam anēkamuṟai naṭai peṟṟirukkiṉṟatu. nāṉ vakkīlāka ājarāki iruntapōtum, vēṟu vitamākac ceṉṟirunta pōtum mēṟkuṟippiṭṭavāṟu mājiṭrēṭ coṉṉār.
viṉā : yāruṭaiya kōrṭil iṅṅaṉam naṭaipeṟṟatu?
viṭai: ēṟakkuṟaiya ellā mājiṭrēṭ kōrṭṭukaḷilēyum iṅṅaṉamē naṭaipeṟṟatu.
viṉā : tāṅkaḷ ōr utāraṇam kūṟamuṭiyumā?
viṭai : anēka kōrṭṭukaḷil cumār irupatu allatu muppatu cantarppaṅkaḷil iṅṅaṉam naṭaipeṟṟatu.
viṉā : kācūrilēyā iṅṅaṉam naṭantatu?
viṭai: nāṉ kācūraippaṟṟiyē pēcukiṟēṉ. cila, (mājiṭrēṭ) veḷiyiṭaṅkaḷil mukām ceytiruntapōtu naṭaipeṟṟatuṇṭu. kuṟṟañ ceytatāka mājiṭrēṭṭukaḷ muṉṉilaiyil koṇṭu varappaṭu vōruṭaiya  ṭēṭ meṇṭukaḷai mājiṭrēṭṭukaḷiṉ tatavējukaḷil kāṇalām. oru kuṟṟavāḷi tāṉāvatu, taṉ cakōtaraṉāvatu cēṉaiyil cērakkūṭum eṉṟu kūṟiṉāl aḵtu uṭaṉē tatavējukaḷil kuṟikkappaṭṭatu.
viṉā : iṅṅaṉam kuṟikkappaṭṭa iraṇṭoru vaḻakkukaḷai eṅkaḷukku utāraṇaṅkaḷāka eṭuttuk kūṟuvīrkaḷā?
viṭai :  nīṅkaḷ tatavējukaḷaik kāṇalām. mutal vakuppu mājiṭrēṭṭukaḷiṉ tatavējukaḷai nīṅkaḷ eṭuttup pārttāl nūṟṟukkuc cumār muppatu vaḻakkukaḷil iṅṅaṉamē kāṇalām. iḵtuṇmaiyā illaiyā veṉpatai tatavējukaḷai varavaḻaittup pārttuk koḷḷalām. eṉakku evaruṭaiya peyarum ñāpakamillai. kācūriluḷḷa  vēṟu piḷīṭarkaḷaik kēṭṭāl avarkaḷ peyaraic colluvārkaḷ. eṉṉuṭaiya tiṉacarik kuṟippil  eṉ kaṭcikkārar cilaruṭaiya peyaraik kuṟittuk koṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl akkuṟippai nāṉ iṅkuk koṇṭuvaravillai.
viṉā: nīṅkaḷ ententa vaḻakkukaḷil ājarāṉīrkaḷ eṉpataiyum, ententa kuṟṟavāḷi cēṉaiyil cērntāreṉṟu mājiṭrēṭ kūṟiṉār eṉpataiyum uṅkaḷ tiṉacarik kuṟippil vaittuk koṇṭiruk
kiṟīrkaḷā?
viṭai : avvaḷavu vivaramāṉa ceyti eṉṉiṭattil illai.
viṉā : vaḻakkukaḷiṉ tatavējukaḷil avaikaḷ kuṟippiṭap
paṭṭirukkiṉṟaṉavā?
viṭai :  (kuṟṟavāḷi, cēṉaiyil cērāviṭṭāl) kaṭumaiyākat taṇṭikkappaṭuvāṉ eṉpatu kuṟippiṭappaṭṭirātu.
viṉā: kuṟṟavāḷi, tāṉāvatu, taṉ cakōtaraṉaiyāvatu cēṉaikku  aṉuppukiṟēṉ eṉṟu coṉṉatākak kuṟippiṭap paṭṭirukkumā?
viṭai :  ām; itaṉaippaṟṟi eṉ tiṉacarik kuṟippil cumārāka eḻutiyirukkiṟēṉ. nāṉ vēṇṭumāṉāl oru kuṟippai  aṉuppu
kiṟēṉ. miṭar paicaṉ kirāmaṅkaḷ tōṟum ceṉṟu jaṉaṅkaḷaic cēṉaiyil cērumpaṭi kōrikkoṇṭār. ivar putumātiriyāṉa oru muṟaiyai anucarittār.
viṉā : kaṭṭāyappaṭuttiṉārā?
viṭai : aṅṅaṉamē nīṅkaḷ ataṉai eṭuttuk koḷḷalām. kaṭṭāyappaṭuttiṉār eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum. ṭelliyil naṭaipeṟṟa yutta makānāṭṭiṟkup piṟaku, lākūril oru kūṭṭam kūṭṭap paṭṭatu. atil pañcāp mākāṇam iraṇṭu lakṣam pēraic cēṉaikku  utavavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. inta aḷavukkuṭpaṭṭu ovvoru jillāvil āṭkaḷ utava vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭatu. eṅkaḷuṭaiya cap - ṭiviṣaṉ eṭṭunūṟu allatu oṉpatu nūṟu  āṭkaḷ aṉuppa vēṇṭiyiruntatu. miṭar paicaṉ, ovvoru kirāmattiṉ jaṉacaṅkiyaik kaṇakkeṭuttu, ataṉmēl ovvoru kirāmamum ittaṉaip pēraik koṭukka vēṇṭumeṉṟu  oru kuṟippai antanta kirāmattiṟku aṉuppiṉār. piṟaku perōsapūril anuṣṭikkap
paṭṭa muṟai iṅkum anucarikkappaṭṭatu.
viṉā : perōsapūril anuṣṭikkappaṭṭa muṟai eṉṉa?
viṭai : paṇaṅkoṭuttu āṭkaḷaic  cērppatu pōṉṟa oru muṟaiyākum.
viṉā : atu niyāya virōtameṉṟu nīṅkaḷ karutukiṟīrkaḷā?
viṭai : nāṉ ententa muṟaikaḷ anuṣṭikkappaṭṭaṉa veṉpataip paṟṟik kūṟiṉēṉēyaṉṟi, eṉ apippirāyattaik kūṟavillai. cēṉaikku āḷcērkkum viṣayattil anuṣṭikkap paṭṭa vēṟu cila muṟaikaḷaiyum kūṟukiṟēṉ. yārāvatu oruvar tam cottiṉ mītu aṭamāṉamākap paṇam vāṅkiyiruntāl, antap paṇattaik koṭuttu avarkaḷaiyāvatu avarkaḷaic cārntōraiyāvatu cēṉaikkuc cērttuk koḷḷutal. oruvaṉ atika āṭkaḷaic cērttuk koṭut tāl, avaṉukkuc caṉṉatu kiṭaikkum. pañcāyattu muṟai eṉṟu oṉṟu anuṣṭikkappaṭṭatu. iraṇṭu pañcāyattukkārar ēṟpaṭuttappaṭṭaṉar. entak kirāmamāvatu. taṉakkuriya āṭkaḷaik koṭāviṭṭāl, intap pañcāyattār antak kirāmattiṟkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa āṭkaḷaic cēkarippar. irājakañc eṉṉumiṭattil miṭar paicaṉāl kūṭṭappaṭṭa oru kūṭṭattiṟku nāṉ ceṉṟiruntēṉ. antak kirāmattār koṭuttatupōka iṉṉum pattoṉpatupēr koṭukkavēṇṭum. eṉavē, pattoṉpatupēr piṭikkappaṭṭu miṭar paicaṉ muṉ koṇṭu varappaṭṭār. nāṉ  appoḻutu illai. āṉāl cāyantiram nāṉ reyilvē ṭēṣaṉukkup pōyiruntēṉ. (cēṉaiyil cērppataṟku)k koṇṭuvarap paṭṭavarkaḷ aḻutu koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷil anēkar iṣṭa millātavarkaḷāyiruntārkaḷ. nāṉ, avarkaḷukku āṟutal colli aracar perumāṉukkum nāṭṭukkum naṉmaiyaic ceyyavē  colkiṟārkaḷ eṉṟum kūṟiṉēṉ.
viṉā :  avarkaḷ taṅkaḷukku iṣṭamillaiyeṉṟu kūṟiṉārkaḷā?
viṭai: avarkaḷ aḻutu koṇṭiruntārkaḷ. 
viṉā : aḵtirukkalām. āṉāl avarkaḷē cēṉaiyil cērntu koṇṭirukkalām. āṉāl pirintu pōkiṟōmē eṉṟa kāraṇattiṉāl aḻalām.
viṭai : eṅkaḷuṭaiya maṉitarkaḷ kaṭṭāyappaṭuttappaṭṭu aḻaittuk koṇṭu pōkappaṭukiṟārkaḷ  eṉṟu avarkaḷ kataṟik koṇṭiruntārkaḷ. cēṉaikkuc cērntavarkaḷē nāṅkaḷ kaṭṭāyamāka aḻaittuc cellappaṭukiṟōm eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
viṉā :  nīṅkaḷ eṉṉa kūṟiṉīrkaḷ?
viṭai : ivarkaḷ taṅkaḷukku oru ciṟitum iṣṭamillai
yeṉṟu kūṟiṉārkaḷ. oru mūṉṟāvatu vakuppu vaṇṭi kāli ceyyap
paṭṭu ivarkaḷ atil uṭkāra vaikkappaṭṭārkaḷ. jeyiltārkaḷiṉ  vēlaikkārarkaḷ tuppākkiyuṭaṉ ivarkaḷaip pātukāttu niṉṟārkaḷ. ivarkaḷ lākūrukku aṉuppap paṭṭārkaḷ. maṟunāḷ kālai, iṅṅaṉam koṇṭupōkap paṭṭavarkaḷuṭaiya uṟaviṉarkaḷ miṭar  ṭālliṅṭaṉiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭṭārkaḷ. avar ivarkaḷai viṭutalai ceytu kirāmattiṟku aṉuppiviṭṭār. inta muṟaikaḷ  cariyāṉavai alla veṉṟu miṭar ṭālliṅṭaṉ miṭar paicaṉukku eḻutiṉār.
amaraciṅk eṉṟa intak kaṉavāṉ piṟaku miṭar cultāṉ ahamat avarkaḷāl vicārikkappaṭṭār. avarukkum ivarukkum naṭanta campāṣaṉai varumāṟu:-
viṉā : cāṭciyaṅ koṭuppataṟku nīṅkaḷ añcuvatākavum, ēṉeṉṟāl kuṟukku vicāraṇai ceyyappaṭuṅ kālattu uṇmaiyaic colla vēṇṭivarum eṉṟum kūṟiṉīrkaḷē. nīṅkaḷ kuṟukku vicāraṇai ceyyappaṭā viṭṭāl, uṇmaiyaic colla
māṭṭīrkaḷ eṉpatu itaṉāl aṟintu koḷḷalāmā?
viṭai : illai. eṉṉuṭaiya ṭeṭmeṇṭil  nāṉ uṇmaiyaiyē colla vēṇṭiyiruntatu. 
viṉā : enta vitattiṉālum uṇmaiyaic colla nīṅkaḷ ēṉ añcavēṇṭum?
viṭai : uṅkaḷukku eṅkaḷuṭaiya  mākāṇattu anupavam illai. inta mākāṇattil uttiyōkatarkaḷ atirupti ceyyakkūṭātu.
viṉā : uṅkaḷukkut tontaravu ēṟpaṭum eṉṟu añcuva
taṉāl uttiyōkatarkaḷ oruvaraiyum atirupti ceyyakkūṭā
teṉpatu uṅkaḷuṭaiya nōkkamā?
viṭai : ētēṉum oru viṣayam avarkaḷukku piṭiyāviṭṭāl, avarkaḷukku atirupti uṇṭākum.
viṉā: atikārikaḷ poṟuppaṟṟa muṟaiyil tāṅkaḷ celuttum atikārattaic celuttuvārkaḷeṉṟa ōr accam uṅkaḷ maṉatil irukkiṟateṉṟu nāṉ koḷḷaṭṭumā?
viṭai : ām; eṉakku itu viṣayatāka anupavamum uṇṭu. raulaṭ macōtāvait taḷḷi vaikkavēṇṭumeṉṟu intiya aracāṅkattaik kēṭṭukkoḷḷa iṅku (lākūril) oru potukkūṭṭam kūṭiyatu.  nāṉ aṅku yatēccaiyāy vantiruntēṉ. srīmāṉ tūṉi cantirarum iṉṉum cilarum oru tīrmāṉattai āmōtikkumpaṭi eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭaṉar. raulaṭ macōtāvai iṉṉum cilakālam taḷḷi vaikkavēṇṭumeṉṟu  irājap piratinitiyaik kēṭṭuk koḷvatē ittīrmāṉattiṉ  cārāmcam. ituvē nāṉ ceyta upanniyācamākum. itai nāṉ maṟukkavillai. piṟaku miṭar paicaṉai  nāṉ pārtta pōtu, avar nāṉ pēciya pēccaik koṇṭu atiruptiyaṭaintār.
viṉā : oru viṣayam atikārikaḷukku atiruptiyāyirukkiṉṟa teṉṟa kāraṇattiṉāl nīṅkaḷ ēṉ uṇmaiyaic collā
malirukka vēṇṭum? avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya  atikāraṅkaḷait tavaṟāka upayōkippārkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ accappaṭukiṟīrkaḷā?
viṭai : avarkaḷ upayōkikkalām.
viṉā :  tavaṟāṉa vaḻiyil?
viṭai : atu mikavum veḷippaṭaiyākavē irukkiṟatu. nīṅkaḷ eṉṉiṭattil atirupti   koṇṭāl uṅkaḷiṭamuḷḷa atikārattai nīṅkaḷ upayōkikkalāmallavā? uṅkaḷiṭattil atikāram irukkiṟatu. nāṉ kīḻpaṭiyil iruppavaṉtāṉē. 
viṉā :  nāṉ koṇṭuḷḷa atiruptiyiṉāl eṉ atikārattai upayōkippēṉā?
viṭai : upayōkikkalām.
mēṟkūṟiyavaṟṟāl pañcāp vācikaḷ atikārikaḷiṭattil eṅṅaṉam payappaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷeṉpatum cēṉaikku āḷ cērkka anuṣṭikkappaṭṭamuṟaikaḷ yāvaiyeṉpatum naṉku  pulaṉākum. ivaikaḷait tavira namakku vēṟu eṉṉa attāṭci vēṇṭum?
yuttakkaṭaṉ
iṉi yuttakkaṭaṉ vāṅkappaṭṭa muṟaikaḷaippaṟṟic ciṟitu kavaṉippōm. yuttakkaṭaṉkaḷ ententa vitamāka vāṅkappaṭa vēṇṭu
meṉṟu kīḻttara uttiyōkatarkaḷukku, pañcāp aracāṅkattār oru cuṟṟukkaṭitam viṭuttaṉar. antak kaṭitattiṉ orupākam varumāṟu:-
ovvoru nakarattiliruntum evvaḷavu paṇam etir pārkkalām eṉṟu kaṇakkut tayārikkum vaḻiyil ṭipṭi  kamiṣaṉarkaḷ utavi ceyyalām. antanta ūrukkeṉṟēṟ paṭṭuḷḷa varumāṉavari tatavēju kaḷai ivarkaḷ utaviyāka eṭuttuk koḷḷalām. mukkiyamākac camīpattil acemeṉṭukaḷ paricīlaṉai ceyyappaṭṭavaikaḷaik kavaṉikkalām. varumāṉavari tatavējaik koṇṭu ovvoru napariṉ varumāṉattaiyum avarkaḷiṭamiruntu  evvaḷavu paṇam etirpārkkalā meṉpataiyum terintukoḷḷalām. inta muṟai ippoḻutu cila jillākkaḷil anuṣṭikkappaṭṭu varukiṟatu. oru napar evvaḷavu varumāṉattiṟku  vari vitikkappaṭṭirukkiṟārō anta varumāṉattil pātipākam mutaṟkoṇṭu kālpākam varai yuttakkaṭaṉāka avariṭa miruntu etirpārppatu aniyāyamāṉa muṟaiyākātu. antanta pākattiṉ nilaimaiyai anucarittu ṭipṭi kamiṣaṉarkaḷ, taṅkaḷ atikāra ellaikkuṭpaṭṭa nakaraṅkaḷum, kirāmaṅkaḷum, taṉi naparkaḷum avaikaḷiṭamiruntu etirpārkkappaṭum kaṭamaiyaic ceykiṉṟaṉavā eṉpataik kavaṉikka vēṇṭum.
piṟaku ṭipṭi kamiṣaṉarkaḷ, pirattiyēkak kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭiyum, caukārkaḷaṭaṅkiya kamiṭṭikaḷ ēṟpaṭuttiyum, vēṟuvita vaḻi
kaḷālum antanta ellaiyiliruntu  etirpārkkappaṭṭa paṇattaik kuṟainta aḷavu tokaiyākap peṟa muyaṟci ceyya vēṇṭum. nīti ilākā  uttiyōkatar kaḷaiyāvatu, taṉi aciṭeṉṭu kamiṣaṉar
kaḷaiyāvatu, tācīltārkaḷaiyāvatu talaivarākak koṇṭatum. viyāpārikaḷum piṟarum aṭaṅkiyatumāṉa kamiṭṭikaḷ antanta ūrukkeṉṟu ēṟpaṭṭa tokaiyaic camamākap paṅkiṭṭu vāṅkum. oru nakarattiṟkum maṟṟoru nakarattiṟkum pōṭṭiyuṇṭākkuvatum, oru camūkattiṟkum maṟṟoru camūkattiṟkum  pōṭṭi yuṇṭākku
vatum, pala nakaraṅkaḷ koṭutta tokaiyai oppiṭṭu avvap
poḻutu veḷiyiṭuvatum itu pōṉṟa muṟaikaḷum anuṣṭikkap
paṭalām.  atikamākap paṇam koṭuttavarkaḷukku caṉṉatukaḷ  aḷikkap paṭumeṉṟu uṟutimoḻi koṭukkappaṭalām. (uttiyōkatarkaḷaik kāṇac cellumpōtu) nāṟkālikaḷ  aḷikkappaṭum mariyātaiyum pirattiyēka caṉmāṉap pattiraṅkaḷum, atikamākap paṇam utaviyavar kaḷukku aḷikkappaṭum eṉṟu collalām. āṉāl, paṇamuḷḷavarkaḷ inta viṣayattil taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyyat tavaṟiṉāl, muṉicipal kamiṭṭi aṅkattiṉar niyamaṉattiṟkum, kaurava mājiṭrēṭṭukaḷiṉ niyamaṉattiṟkum, vēṟuvitamāṉa aracāṅka matippukkum pāttirarkaḷāka māṭṭārkaḷ eṉṟum intak kauravaṅkaḷ yāvum aracāṅkattārukku utavi ceyvōrukkē pirattiyēkappaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉaveṉṟum naṉṟāka vaṟpuṟuttappaṭavēṇṭum.
intac cuṟṟuk kaṭitattai ātāramākak koṇṭu kīḻttara uttiyōkatarkaḷ taṅkaḷ atikārattaip pala vaḻikaḷilum upayōkap
paṭuttiṉārkaḷ. ampālā jillāviluḷḷa oruvar yuttakaṭaṉukku evvaḷavu tokai koṭukkac cittamāyirukkiṟār eṉpatai avvūr  cap jaṭj mūlamāka ṭipṭi kamiṣaṉarukkut terivikka vēṇṭumeṉṟu kaṭita mūlamākak kēṭkappaṭṭār. itaṉāl  viḷaṅkuvateṉṉa?
aknihōtriyiṉ cāṭciyam
nītitalaṅkaḷil varum vaḻakkukaḷ mūlamākavum yutta kaṭaṉukkup paṇam vacūlikkappaṭṭatu. cākvālil uḷḷa mutal kiḷā mājiṭrēṭ, oru kuṟṟavāḷiyai avarum avar cakōtararum cērntu namatu nāḷ nitikku nūṟṟuppattu rūpāy koṭuttirukkiṟār eṉṟa kāraṇattiṉāl viṭutalai ceytār. mēhar ciṅk eṉṟa oruvar tamakku vitikkappaṭṭirunta varumāṉa variyai vilakkavēṇṭumeṉṟu oru maṉu koṭuttār. anta maṉuvait taḷḷupaṭi ceyta kālattil mājiṭ rēṭ piṉ varumāṟu kūṟiṉār:-  yuttaṅ kāraṇamāka kōvēṟu kaḻutaikaḷiṉāl atika ilāpam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. āṉāl  inta napar yutta nitikkāvatu yutta kaṭaṉukkāvatu oru paicāvum koṭukkavillai. ivarukkuḷḷa oru makaṉum yuttattiṟku aṉuppappaṭavillai. ittakaiya utāraṇaṅkaḷ pala eṭuttukkāṭṭalām. haṇṭar  kamiṭṭi muṉṉar aknihōtri eṉṟa viyāpāri, yuttakkaṭaṉukkup paṇam vacūlikkappaṭṭa muṟaiyaippaṟṟi vivaramākak kūṟiyirukkiṟār. avaruṭaiya cāṭciyam varumāṟu:- yuttattiṟkup paṇam vacūlikkappaṭum poḻutu nāṉum eṉṉālāṉatai utavi ceytēṉ. orunāḷ mālai nāṉ eṉ viyāpāra talattil irukkumpōtu oru cāyapuvum iraṇṭu mūṉṟu viyāpāri kaḷum oru tācīltārum vantu yuttattiṟkup paṇam koṭukkumpaṭi eṉṉaik kēṭṭārkaḷ. nāṉ muṉṉamē koṭuttuviṭṭatākavum maṟupaṭiyum  eṉṉaik kēṭkavēṇṭāmeṉṟum kūṟiṉēṉ. avarkaḷ eṉṉaip payamuṟuttiṉārkaḷ. nāṉ tāciltārāl aḻaikkappaṭuvēṉ eṉṟu kūṟappaṭṭēṉ.  nāṉ uṭaṉē  cattiyamāka ēṟkaṉavē  paṇam koṭuttirukkiṟēṉ  eṉṟu coṉṉēṉ. avarkaḷ itaik kavaṉikka villai. maṟunāḷ tācīltār muṉ piracaṉṉāmā yirukkumpaṭi  eṉakku  oru cīṭṭuk kiṭaittatu.  āṉāl nāṉ pōkavillai. piṟaku eṉṉuṭaiya varumāṉa vari iraṇṭu maṭaṅkāka uyarttappaṭṭatu. 
viṉā : atika varumāṉa vari koṭukka vēṇṭivantataik kuṟittu yāriṭattilēṉum muṟaiyiṭṭuk koṇṭīrkaḷā?
viṭai : ām. nāṉ appīl ceytu koṇṭēṉ. āṉāl eṉṉuṭaiya appīl, kamiṣaṉarāl taḷḷappaṭṭatu. aracāṅkat tārāl kuṟikkappaṭṭa ōr amaippu vaḻiyāka eṉṉuṭaiya appīl illaiyeṉṟa kāraṇattāl atu taḷḷappaṭṭatu. 
viṉā : uṅkaḷ varumāṉattiṉmītu nīṅkaḷ varivitikkap paṭukiṟīrkaḷ. ataṟkāka uṅkaḷuṭaiya tatavējukaḷai aṉuppiṉīrkaḷā?
viṭai : ām; aṉuppiṉēṉ.
viṉā : yuttattiṟkup paṇam koṭukkavillai yeṉṟa kāraṇat
tiṉāl uṅkaḷuṭaiya varumāṉa variyai atikārikaḷ atikappaṭutti
viṭṭārkaḷ, eṉpataṟku eṉṉa niyāyam irukkiṟatu?
viṭai : nāṉ riviṉiyu uttiyōkatariṭattu aṭikkaṭi celvatu vaḻakkam. appoḻutu ō! nīṅkaḷ vantīrkaḷā? yuttattiṟkup paṇam koṭukka nīṅkaḷ maṟuttuviṭṭatai ñāpakattil vaittuk
koṇṭirukkiṟīrkaḷā? eṉṟa coṟkaḷ kiḷampum. itaṉāl, itaṉai maṉatil vaittukkoṇṭu atikārikaḷ eṉṉuṭaiya varumāṉa variyai uyarttiṉārkaḷ eṉṟu nāṉ eṇṇiyirukkiṟēṉ.
viṉā : itaippaṟṟi uṅkaḷ appīlil nīṅkaḷ kuṟippiṭṭīrkaḷā?
viṭai : itai nāṉ appīlil kuṟikkavillai. ēṉeṉṟāl caṭṭa campantamāka atu cellātu. 
viṉā : yuttanitikkākap paṇam koṭukkappaṭavillai yeṉṟa kāraṇattiṉāl vēṟu evaruṭaiya  varumāṉa variyēṉum uyarttap paṭṭatāka uṅkaḷukkut teriyumā?
viṭai : aḵteṉakkut teriyātu. āṉāl eṉakku arukāmai yiliruppōr taṅkaḷuṭaiya varumāṉa vari uyarttappaṭṭatākavum tācīltāraip pōyp pārkka vēṇṭumeṉṟum kūṟik koṇṭirun
tārkaḷ. ākaiyāl ivarkaḷum  tontaravu ceyyap paṭṭārkaḷ.
viṉā : iṅkilāntilum kāṭlāṇṭilum kūṭa jaṉaṅkaḷ tontaravukkuṭpaṭṭārkaḷ.
viṭai : aṅṅaṉamāyiṉ avarkaḷ aṅṅaṉam ceyyappaṭṭirukkak kūṭāteṉṟē  kūṟukiṟēṉ. eṉ viruppappaṭi yuttak kaṭaṉukkup paṇamutavukiṟēṉ. āṉāl nāṉ kaṭṭāyap paṭuttappaṭṭāl aḵteṉakku veṟuppākavē tōṉṟukiṟatu.
inta yuttakkaṭaṉ campantamāka haṇṭar kamiṭṭi muṉ  piracaṉṉa
māṉa maṟṟoru cāṭcikkum, aṅkattiṉar oruvarukkum naṭanta campāṣaṇai varumāṟu:-
viṉā : yuttakkaṭaṉukkum varumāṉavarikkum eṉṉa campantam irukkiṟatu?
viṭai : yuttakkaṭaṉ campantamāṉa viṣayaṅkaḷaik kavaṉippa
taṟkeṉṟu oru pirattiyēka aciṭeṉṭu kamiṣaṉar niyamikkappaṭṭār. avartam  celvākkiṉālum  tūṇṭutal ceyvatiṉālum tammāl kūṭiyavaḷavu  yuttakaṭaṉukkup paṇam cērttu vantār. cilar  ivaruṭaiya kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭintaṉar; cilar maṟuttuviṭṭaṉar. piṟaku varumāṉa vari kalekṭar vantu,  mēṟkuṟippiṭṭa  pirattiyēka aciṭeṉṭu kamiṣaṉaruṭaiya viruppattaip pūrtti ceyyāta cila viyāpāri kaḷuṭaiya varumāṉa variyai uyarttiṉār. itaṉāl viyāpārikaḷ, taṅkaḷ vari uyarttappaṭṭataṟkuk kāraṇam yuttak kaṭaṉukku atikamāka utavāmaiyē eṉṟu kūṟikkoṇṭārkaḷ. 
viṉā : iṅṅaṉam anupavittavarkaḷil nērāka yārēṉum uṅkaḷukkut teriyumā?
viṭai : cilar taṅkaḷuṭaiya varumāṉa vari atikamāka uyarttap paṭṭatāka eṉṉiṭattil muṟaiyiṭṭuk koṇṭaṉar. oruvaṉ irunūṟu rūpāy varumāṉa variyākac celuttik koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya varumāṉa variyāṉatu mūvāyira rūpāykku uyarttap paṭṭatu.
viṉā : atikārikaḷiṉ viruppattiṟkiṇaṅki yuttak kaṭaṉukku utavi ceyyātatiṉālēyē varumāṉa vari iṅṅaṉam uyarttap paṭṭateṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷā?
viṭai : ām.
kaṭṭāyattiṉ pēril utaviṉōm
eṉavē, atikārikaḷ, yuttakkaṭaṉukku ententa  vaḻikaḷil paṇam cērkkalāmō antanta vaḻikaḷaiyellām upayōkittu vantārkaḷ. yuttakkaṭaṉukkup paṇam utavakkūṭāteṉṟu evarum maṟukkavillai. avaravar tattammālāṉa utaviyaic  ceyyak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟār. āṉāl, atikārikaḷ, jaṉaṅkaḷai vaṟpuṟuttiyum, palavita tantiraṅkaḷai upayōkappaṭuttiyum paṇam vacūlikka muyaṉṟamaiyē  varuttan tarat takkatākum. jaṉaṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya viruppattukkiṇaṅkiyavāṟu utavi ceyvārkaḷē yāṉāl ataṉaip peṟṟukkoṇṭa atikārikaḷukkum koṭutta jaṉaṅkaḷukkum evvita tontaravum uṇṭākātu. āṉāl, pañcāp atikārikaḷ vēṟuvita muṟaikaḷai anucarittu jaṉaṅkaḷai atiruptikkuḷḷākkiṉārkaḷ. kujaraṉvālā jillāviluḷḷa cuharkāṉā maṇṭi eṉṉumiṭattil irukkum kaṉṣirām eṉṉum ōr antaṇar kāṅkira cap - kamiṭṭiyār muṉ kūṟiya cāṭciyattil piṉ varum viṣayaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa:-
yuttak kaṭaṉukkup paṇamutavumpaṭi pōlīsār eṅkaḷait tontaravu ceytaṉar. ākavē, aimpatu rūpāy peṟumāṉa pōṭal kāṣ carṭipikēṭ oṉṟai  nāṅkaḷ vāṅkiṉōm. itaṉ piṟaku maṟu
paṭiyum yuttak kaṭaṉukkup paṇamutavumpaṭi  nāṅkaḷ  kaṭṭāyappaṭuttap
paṭṭōm. yuttak kaṭaṉukkup paṇamutavātavar aṉaivarum inta maṇṭi  eṉṉum iṭattaiviṭṭu veḷiyē ceṉṟu vacikkavēṇṭum eṉṟu cap ṭiviṣaṉal āpīcar kūṟiṉār. itaṉaik kēṭṭa nāṅkaḷ accamuṟṟu avarkaḷ kēṭṭa tokaiyaik koṭuttuviṭṭōm.
yuttak kaṭaṉukkeṉṟu nāṅkaḷ ainnūṟu rūpāy utavi ataṟkurittāṉa pāṇṭukaḷai ippoḻutu eṅkaḷiṭattil  vaittiruk kiṟōm. piṟaku ōṭviyar ñāpakattiṟkuk kaṭṭāyattiṉ pēril nūṟu rūpāy utaviṉōm. cap ṭiviṣaṉal āpīcaruṭaiya uttaraviṉpaṭi intat tokaiyai muṉicipal kamiṣaṉarāṉa jīvaṉ ciṅkaṉiṭattil koṭut
tōm.  irāṇuvac caṭṭam amulukku vantatum eṅkaḷuṭaiya maṇṭi
kaḷil cōljarkaḷ kāvalāka vaikkappaṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya  celavukkāka eṅkaḷuṭaiya paṅkuppaṭi nūṟu rūpāy koṭuttōm. intat tokaiyum jīvaṉciṅkiṉ mūlamākavē koṭukkappaṭṭatu. maṇṭik kārarkaḷ irāṇuvac caṭṭa amul oḻinta piṟaku naṣṭa īṭut
tokai yāka aiyāyiram rūpāy koṭukkavēṇṭumeṉṟu uttaravu ceyyap paṭṭārkaḷ. itaṟkāka eṅkaḷuṭaiya paṅkuppaṭi nūṟṟup
patiṉāṉku rūpāy koṭuttōm.
ōṭviyar niti
pañcāp atikārikaḷ, yuttak kaṭaṉukkeṉṟum yutta nitik
keṉṟum jaṉaṅkaḷiṭamiruntu paṇam vacūlittatu pōtāmal ōṭviyar ñāpakac ciṉṉa nitikkākavum paṇam vacūlittārkaḷ. pōlīcāruṭaiya  tontaravukkum, atikārikaḷuṭaiya kaṭṭaḷaikkum añci jaṉaṅkaḷ ōṭviyar nitikkup paṇam utaviṉārkaḷ eṉṟu teriyavarukiṟatu. āṉāl veḷiyulakam eṉṉa  niṉaittuk koṇṭirukkiṟatu? sar maikkal ōṭviyar mītu vaitta aṉpiṉāl  jaṉaṅkaḷ avaruṭaiya  ñāpakac ciṉṉa nitikkup paṇam utaviṉārkaḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkiṟatu. itu tavaṟākum īṉāl sar maikkaliṭattil aṉpu pūṇṭu oḻukiṉar evarumillai yeṉṟu collutaṟkumillai. jaṉaṅkaḷiṟ perum pālōr avarai aṉpuṭaṉum ātaravuṭaṉum nōkka villai yeṉpatu niccayam. sar maikkaliṉ ñāpakac ciṉṉattiṟ keṉṟu cērkkappaṭṭa nitiyaik koṇṭu ippoḻutu eṉṉa ceyyap paṭṭirukkiṟatu? itukāṟum avarukkeṉṟu ōr uruvaccilai  ēṟpaṭṭatāka nām kēḷvip paṭavillai. allatu vēṟuvita ñāpakak kuṟikaḷum illaiyeṉat  terikiṟatu. ōṭviyar nitikkeṉṟu paṇam utaviya pañcāp vācikaḷ appaṇam eṉṉavāyatu eṉpatai aṟiya āvaluṭaṉ irukka māṭṭārkaḷā?
kumātākkaḷum yuttak kaṭaṉum
yuttak kaṭaṉukkup paṇamutavumpaṭi pāmara jaṉaṅkaḷ māttiram kaṭṭāyappaṭuttap paṭṭārkaḷ eṉṟu aṉparkaḷ eṇṇa vēṇṭām. aracāṅka ūḻiyarkaḷum ivar  nilaiyiluḷḷa piṟarum iṅṅaṉamē yuttak kaṭaṉukkup paṇam utavumpaṭi ceyyap paṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟalām. miṭar ālpreṭ nanti eṉpavar tam nūlil piṉvarumāṟu kūṟukiṟār:-
oru jillāvil talainakarattiluḷḷa ōr uttiyōka  cālaikku nāṉ ceṉṟu aṅkuḷḷa talaimai  kumātāvuṭaṉ uṭkārn
tiruntēṉ. appoḻutu campaḷappaṭṭi avaruṭaiya  kaiyeḻuttuk
keṉṟu aṅku vantatu. ataṉuṭaṉ  cilaruṭaiya peyarum appeyarukku nērākac cila tokaikaḷum aṭaṅkiya oru kākitak kuṟippu iruntatu.  intak kuṟippai  avar paricīlaṉai  ceyya ārampittār. aḵteṉṉa veṉṟu nāṉ avaraik kēṭṭēṉ. avar uttiyōka cālaiyiluḷ
ḷōr rūpāykku  araiyaṇā vītam taṅkaḷuṭaiya campaḷattukkuriya tokaiyai yuttak kaṭaṉukkuk koṭuppatākavum, avaravarkaḷuṭaiya  campaḷattiṟkuc cariyākap paṇam koṭukkappaṭṭirukkiṟatā eṉpatait tām paricīlaṉai  ceyvatākavum kūṟiṉār. intamuṟai cumār mūṉṟu mātakālamāka anucarikkappaṭṭu varukiṟateṉṟu  nāṉ aṟintu koṇṭēṉ. kuppai kūḷaṅkaḷai appuṟappaṭuttuvōrum, cēvakarkaḷum, kuṟainta campaḷampeṟum kumātākkaḷum tāṅkaḷ koṇṭuḷḷa  irājapaktikkut takunta caṉmāṉamēyākum! yuttak kaṭaṉukkeṉṟu paṇam vacūlippataṟkāka ellāvita  tantiraṅkaḷum upayōkikkap paṭṭaṉa veṉṟu kūṟalām.
pañcāpvācikaḷiṉ atirupti
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāṉ, sar maikkal ōṭviyaruṭaiya āṭciyiṉkīḻ, pañcāp mākāṇattil  yutta kālattil eṉṉeṉṉa muṟaikaḷ anucarikkappaṭṭaṉa eṉpatu veḷḷiṭai vilaṅkaleṉat terikiṟatu. jaṉaṅkaḷai evvaḷavu tūram atiruptikkuṭpaṭutti  vaikkalāmō  avvaḷavu tūram avar atiruptikkuriya ceyalkaḷaic ceytuvantār.  pañcāpvācikaḷ mikavum uṟutip paṭṭa uḷḷamuṭaiyavar
kaḷātaliṉ, sar maikkal ōṭviyaruṭaiya muṟaikaḷai āṇṭukaḷ kaṇakkil poṟuttu vantārkaḷ eṉṟu kūṟutal vēṇṭum.
pañcāpvācikaḷuṭaiya maṉattil atirupti eṉṉum pukaiyāṉatu  neṭunāṭkaḷākap pukaintu koṇṭiruntatu. itu neruppāka māṟa oru poṟiyē vēṇṭiyiruntatu. 
sar maikkal tam āṭcikkālattil mikavum kaṭumaiyāka iruntataṉ nōkkam namakku naṉku pulaṉākavillai. piṟa mākāṇāti patikaḷukkut tām ōr ilakkiyameṉa iruttal vēṇṭum eṉpatu avaruṭaiya eṇṇam pōlum. aḵtavar  eṇṇamāyiṉ avar tavaṟāka eṇṇiṉār eṉṟu nām  kūṟuvōm.

III
raulaṭ caṭṭamum cattiyākkirakamum
piriṭṭiṣ āṭci
intiyā, piriṭṭiṣ āṭcikkuṭpaṭṭuc cumār nūṟṟampatu āṇṭu kaḷākiṉṟaṉa. inta nuṟṟaimpatu varuṣaṅkaḷukkuḷ intiyā, piriṭṭiṣāral aṭainta naṉmaikaḷ eṇṇiṟantaṉa. paḷḷik kūṭattup piḷḷaikaḷ paṭikkum carittira nūlkaḷil piriṭṭiṣ āṭciyiṉ kīḻ intiyā aṭainta naṉmaikaḷ eṉṟa taṉi attiyāyam kāṇappaṭum. piriṭṭiṣār ceyta naṉmaikaḷai evarum maṟuppārillai. avar ceyta naṉmaikaḷukku nām naṉṟi kūṟak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm. āṉāl piriṭṭiṣ āṭci eṉṉum niṉaivu tōṉṟumaḷavil, piriṭṭiṣ aracāṅkattārāl intiyāvukkeṉṟu avvappoḻutu uṇṭākkappaṭṭa aṭakku muṟaic caṭṭaṅkaḷum em uḷḷattil pariṇamikkiṉṟaṉa. piriṭṭiṣār cutantirattiṟku vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟum, camattuvattiṉ cakōtararkaḷ eṉṟum, cakōtarattuvamē urukkoṇṭu eḻuntavar kaḷeṉṟum ulakam kūṟukiṉṟatu. camīpattil muṭivupeṟṟa airōppiya yuttattil piriṭṭiṣār  etaṟkāka iṟaṅkiṉār eṉpatai uṟṟu nōkkiṉāl avaruṭaiya perumai pulappaṭum. āṉāl intiyāvil taṟpōḻtuḷḷa aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷai nōkkiṉ avaikaḷ piriṭṭiṣ aracāṅkattārāl uṇṭākkap paṭṭaṉavō eṉṟa aiyam naṭunilai koṇṭārkku uṇṭākum. oru nāṭṭiṉ amaitikkuc caṭṭaṅkaḷ iṉṟiyamaiyātaṉa eṉpatai nām maṟukkavillai. ōr aracāṅkam  nīṭittu vāḻvataṟkum, yātoru muṭṭiṉṟi naṭaipeṟu vataṟkum caṭṭaṅkaḷ avaciyamē yām.  āṉāl intiyāvil tōṉṟi yuḷḷa caṭṭaṅkaḷ vinōta urukkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa.  1804 -m varuṣattu āḷtūkkic caṭṭam, irājat turōkak kūṭṭa aṭakkumuṟaic caṭṭam, accuc caṭṭam, intiyap pātukāppuc caṭṭam, raulaṭ caṭṭam mutaliya  caṭṭaṅkaḷai nōkkiṉ enta intiyaṉuṭaiya uḷḷamum naṭuṅkāma lirātu. intac caṭṭaṅkaḷ enta kālattil  niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa eṉpataic ciṟitu ārāyntu pārppōmāyiṉ namakku āccariyam uṇṭākum.

āṭcimuṟaiyum, aṭakkumuṟaiyum
intiyāviṉ āṭci muṟaiyaic cīrpaṭuttuvataṟkeṉṟu avvap
poḻutu aḷikkappaṭum cīrttiruttaṅkaḷuṭaṉ  aṭakku muṟai
kaḷum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. iḵtu intiyāviṉ nīṇṭa nāḷ anupava
mākavē irukkiṟatu. cīrtiruttam vaḻaṅkappaṭuvataṟku muṉṉum,  vaḻaṅkap paṭṭataṟkup piṉṉum intiyāviluḷḷa atikāravarkkattār tammiṭatti luḷḷa aṭakkumuṟai āyutaṅkaḷai pirayōkiyāmal iruppatillai. miṇṭō - mārli cīrtiruttam vaḻaṅkappaṭṭa kālai, intiyar itaṉai  anupavarūpamākak kaṇṭu koṇṭaṉar. māṇṭēku cemparṭ  aṟikkai talaikāṭṭiya kālattum intiyā muḻuvatum aṭakku muṟaikaḷ pirayōkikkappaṭṭaṉaveṉpataip palarumaṟivar. itukāṟum, caṭṭa puttakattilirukkum aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷ  pōtāveṉa raulaṭ caṭṭamoṉṟai ceṉṟa āṇṭu mārccu mātam 18 - ntēti intiyā aracāṅkattār niṟaivēṟṟik koṇṭaṉar. ēṟkaṉavē, yutta kālattil intiyā palavita tuṉpaṅkaḷai anupavittatu. yutta kālattil ēṟpaṭṭa  intiyap pātukāppuc caṭṭattaik koṇṭē 1917 - m varuṣam juṉ mātam ceṉṉaiyil, peṇṭlaṇṭ turaimakaṉār cuya āṭcik kiḷarcciyai eḻuppiya oru kāraṇattiṉāl pecaṇṭammaiyāraiyum, miṭar aruṇṭēlaiyum, srīmāṉ vāṭiyāvaiyum kāppil vaittār. pōlīsāruṭaiya cantēkattiṟkuṭpaṭṭavarkaḷ intiyap pātukāppuc caṭṭattiṟku iraiyāṉārkaḷ eṉṟu  potuppaṭaiyākak kūṟalām. intiyap pātukāppuc caṭṭam pirayōkikppaṭṭa muṟaiyai  jaṉaṅkaḷ veṟuttārkaḷ. intac camayattil raulaṭ macōtā intiya caṭṭa capaiyil ālōcaṉaikkuk koṇṭuvarappaṭṭatu.
raulaṭ macōtā
intiyāviluḷḷa arājakac cūḻccikaḷiṉ nilaiyai aṟintu
kūṟa 1917 - m varuṣam ṭicampar  mātam pattān tēti oru kamiṭṭi niyamikkap paṭṭatu. ik kamiṭṭikku jaṭi raulaṭ eṉṉum oru  caṭṭa nipuṇar talaivarāka niyamikkappaṭṭār. ikkamiṭṭiyār antaraṅkamākavē vicāraṇaiyaic ceytu 1918 - m varuṣam ēpral mātattil ōr aṟikkaiyai veḷiyiṭṭaṉar. intak kamiṭṭiyāruṭaiya aṟikkaiyiṉ payaṉākavē raulaṭ macōtākkaḷ tōṉṟiṉa. intiyap pātukāppuc caṭṭam  eṉṟu tolaiyum eṉak kāttirunta intiyar raulaṭ macōtāk kaḷiṉ tōṟṟattaik kaṇṭu peritum atirupti yaṭaintār. lārṭ cemparṭ  intiyaccaṭṭa capaiyil  immacōtā koṇṭu varappaṭuvataṟku  muṉ pēciya pēccai nōkkiṉ, putiya cīrtiruttattiṉkīḻt taṅkaḷuṭaiya nilaimaikkup paṅkam ēṟpaṭumō eṉṟu añciyirunta  intiyaṉ civil carvi varukattārukku āṟutal aḷikkavē itu koṇṭu varappaṭṭatō eṉṟa aiyam palaruṭaiya  uḷḷattil tōṉṟum.
caṭṭamākkappaṭṭatu
immacōtā intiyac caṭṭacapaiyil  koṇṭu varappaṭṭatum itaṉai intiya aṅkattiṉaraṉaivarum orumukamāka etirttu niṉṟaṉar. inta macōtā pirattiyēkak kamiṭṭiyāruṭaiya ālōcaṉaikku  viṭap paṭak kūṭāteṉṟum, itaṉaippaṟṟi  āṟumātam  kaḻittu  ālōcikkalā meṉṟum intiya aṅkattiṉar kūṟiṉar. āṉāl ivarkaḷuṭaiya muṟaipāṭukaḷ payaṉiṉṟip pōyiṉa. inta macōtā pirattiyēkak kamiṭṭi yāriṉ  ālōcaṉaikkuṭpaṭṭu maṟupaṭiyum caṭṭacapaiyil vātattiṟku eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu. intiya aṅkattiṉar itil pala tirutta pirērēpaṇaikaḷ koṇṭu vantaṉar. āṉāl ēṟakkuṟaiya ellām aṭipaṭṭup pōyiṉa. kaṭaiciyil 1919-m varuṣam mārccu mātam patiṉeṭṭān tēti itu caṭṭa mākkappaṭṭatu. inta macōtā caṭṭamākkap paṭṭa muṟaiyai nōkkiṉāl orupakkam viyappum oru pakkam āccariyamum uṇṭākum. intiyā aracāṅkattār iravellām kūṭṭam kūṭi immacōtāvaic caṭṭamākkiṉar. lārṭ cemparṭṭum avaruṭaiya niruvāka capai aṅkattiṉarum palanāṭkaḷ, iccaṭṭattiṟ keṉṟu kaṇviḻittiruntamai kuṟittu nām peritum iraṅkukiṉṟōm. iravil kūṭi oru macōtāvaic caṭṭamākkiṉāl aḵtu ettaṉmait tāyirukkum eṉpatai nām kūṟa vēṇṭuva tillai. immacōtāvai kaṟuppu macōtā eṉṟum iruṭṭu macōtā veṉṟum cilar kūṟalāyiṉar. immacōtā arājakac cūḻccikaḷai avacaramuṟaiyil aṭakkuvataṟ
keṉṟu ēṟpaṭṭatākac collappaṭukiṟatu. āṉāl iḵtu anāvaciya
māṉa kāraṇaṅkaḷukku, acātāraṇamāṉa kālattil uṇṭākkap
paṭṭatu eṉpatu intiyāviṉ potu jaṉa apippirāyamākum.
iṅkilāntē! uṉṉai maṟantu viṭātē!
raulaṭ macōtākkaḷ niṟaivēṟṟappaṭak kūṭāteṉṟu pampāyil ceṉṟa āṇṭu naṭaipeṟṟa oru potuk kūṭṭattil pecaṇṭammaiyār piṉvarum ariya uraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
taṉ paḻaiya koḷkaikaḷaiyellām maṟantuviṭṭu ōr uṟakkattil irukkum iṅkilāntai, ippoḻutu intiyā taṭṭi yeḻuppak kūṭātā? ataṉai eḻuppi, intiyā ataṟkup piṉvarum ceytiyai aṉuppak kūṭātā? ō! iṅkilāntē! cutantarat
tiṟkē ōr iruppiṭamāyirunta iṅkilāntē! āciyāk kaṇṭattil nī māttiram cuyēccātipattiya muṟaiyaik kaikkoṇṭu āḷa vēṇṭumō? uṉ paḻaiya tukkaṅkaḷai nī maṟantuviṭṭaṉaiyō? cutantarattiṉ poruṭṭu nī pāṭupaṭṭatai aṟiyavillaiyō? ulakatti
luḷḷa ellā iṉaṅkaḷilum nī mēṉmai peṟṟu vāḻntataṟkuk kāraṇamāyirunta uṉ paḻaiya kauravaṅkaḷ eṅkup pōyiṉa? ovvoru kalakakkāraṉukkum nī aṭaikkalam koṭuttatai maṟantu viṭṭaṉaiyō? ovvoru cūḻccikkāraṉaiyum nī kāppāṟṟiyatu uṉ ñāpakattiṟku varavillaiyō? airōppāviluḷḷa ovvoru koṭuṅ kōlara cāṅkattaiyum kaṇṭu uṅkaḷ aracāṅkattaic cariyāka naṭattuṅkaḷ; jaṉaṅkaḷ uṅkaḷ mītu kalakam ceyyamāṭṭārkaḷ eṉṟu nī kūṟiyatai maṟantaṉaiyō? āṉāl, ippoḻutō, entak koḷkai kaḷai nī veṟuttaṉaiyō, avaikaḷaiyē nī piṉpaṟṟukiṟāy. nī yārārai veṟuttaṉaiyō, avar, ippoḻutu uṉṉaik kaṇṭu nakaikkamāṭṭārō? nī ceytavaṟṟai naṉṟāka ñāpakappaṭuttik koḷ. uṉ vaḻikaḷai nī māṟṟikkoḷḷa virumpiṉāl, cutantarattaik koṭuppataṟkup patil, ataṟku māṟāṉataik koṭukka virumpiṉāl, uṉ paḻaiya carittirattai mūṭikkoḷ; uṉ paḻaiya ceykaikaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum maṟantu viṭu. ēṉeṉil avai uṉ etirkālattil avamāṉattai yuṇṭākkum. nī (raulaṭ caṭṭaṅkaḷaip pōṉṟa) caṭṭaṅkaḷai yellām amulukkuk koṇṭu vantāl, mutalil ceyya vēṇṭuvatu, uṉ utarattil utitta periya maṉitarkaḷiṉ cavakkuḻi kaḷaik kalaittuviṭa vēṇṭum. prauṉiṅ, viṉparṉ mutaliya periya maṉitarkaḷ eḻutiya putakaṅkaḷaiyellām erittuviṭu. ciṭṉi mit, peyiṉ, park, praiṭ mutaliya tēcāpimāṉikaḷiṉ nūlkaḷait tuṇṭu tuṇṭākak kiḻitteṟintu viṭa vēṇṭum. inta nūlkaḷai iṅṅaṉam ceyya uṉakku maṉamillaiyāṉāl, intac caṭṭattait tuṇṭu tuṇṭākak kiḻittuviṭu
aracāṅkattāriṉ maṉappōkku
ivvākkiyaṅkaḷaip poṉṉeḻuttukkaḷāl cetukki ovvoru piriṭṭiṣ kuṭimakaṉum taṉ uḷḷattil patittuk koḷḷa
vēṇṭumeṉpatu ematu viruppam. raulaṭ macōtā caṭṭamākkap
paṭṭa kālattu, intiyāvil oru peruṅkiḷarcci ēṟpaṭṭatu. itaṟku muṉ ittakaiya kiḷarcci eḻuntatēyillai. raulaṭ macōtāvai etirkkum viṣayattil mitavāti eṉṟum tēcīyavāti eṉṟum, hintuveṉṟum mulīm eṉṟum vēṟṟumaiyiṉṟi aṉaivarum oṟṟumaiyāyiruntu kiḷarcci ceytaṉar. maṟṟum intiyac caṭṭacapaiyil uḷḷa jaṉap piratinitikaḷum aracāṅkattārāl niyamaṉam ceyyappaṭṭavarum oṉṟu cērntu oru tīrmāṉattaiyō oru macōtāvaiyō itu kāṟum etirttu niṉṟatillai. āṉāl raulaṭ macōtā viṣayattil ellā intiya aṅkattiṉarum oṟṟumaiyuṭaṉiruntu etirttaṉar. raulaṭ macōtā niṟaivēṟṟattiṟkuc cātakamāka ōṭ koṭutta intiyar irājap piratiniti niruvāka capaiyiṉuḷ oruvarē yāvār. āṉāl, avar vēṟu vitamāka ōṭkoṭukka muṭiyātu. raulaṭ macōtāvai, intiyariṟ perumpālōr etirttu niṟkiṉṟaṉar eṉpatai aṟintum aracāṅkattār itaṉai niṟaivēṟṟa muyaṉṟatu avaruṭaiya maṉappōkkai naṉku pulappaṭuttum.
kāntiyaṭikaḷiṉ tōṟṟam
intiya iṉattiṉ perumaiyaip pāḻpaṭuttuvatu pōṉṟu, raulaṭ macōtā tōṉṟiyatum, kāntiyaṭikaḷār cattiyam añcāmai eṉṉum āyutan tāṅki ataṉai etirkkap puṟappaṭṭār. cattiyākkiraka
moṉṟiṉālēyē intac caṭṭattait tolaikkalāmeṉṟum intac cattiyākkiraka viratattai intiyarkaḷ nīṭittu anuṣṭittu varuvār kaḷēyāṉāl, intiyā viraivil muṉṉēṟṟamaṭaiyum eṉṟum avar uṟuti koṇṭār. eṉavē, cattiyākkiraka iyakkattait teṉṉāppirik kāvil toṭaṅkiyatupōl intiyāvilum toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittaṉar. uṭaṉē pattirikaikaḷukkup piṉvarum kaṭitattai eḻutiṉār.
intiya tēca carittirattil itu (nāṅkaḷ anuṣṭikkappōkum poṟumai etirppu) mukkiyamāṉatākum. ikkāriyam yōcaṉai ceyyap paṭāmalillai. nāṉ pala nāḷiravu tūkkamiṉṟi itaippaṟṟiyē yōcittēṉ. nāṉ kavarṉ meṇṭāriṉ nilaimaiyaip paṟṟiyum yōciyāmalillai. āṉāl avar immacōtākkaḷaic caṭṭamākku vataṟkuriya niyāyattai nāṉ aṟiya muṭiyavillai. raulaṭ kamiṭṭi ripōrṭṭai nāṉ paṭittup pārttēṉ. kaṭaiciyil akkamiṭṭiyāriṉ apippirāyattiṟku māṟāṉa apippirāyattaiyē nāṉ vakikkalāṉēṉ. arājakak kūṭṭaṅkaḷ intiyāvil ētōcila pākaṅkaḷiliruk kiṉṟaṉa veṉṟum oru ciṟu tokaiyiṉarukkuḷḷēyē arājakam paraviyiruk kiṟateṉṟum ripōrṭṭi ṉiṉṟum aṟintu koṇṭēṉ. ittakaiya maṉitarkaḷiruppatāl uṇmaiyākavē camūkattukku apāyameṉpatai nāṉ uṇarntirukkiṟēṉ. āṉāl raulaṭ macōtākkaḷ intiyā muḻuvatum amulukku varakkūṭiyatākavum aḷavukku miñci kavarṉmeṇṭārukku atika atikāraṅkaḷaik koṭukkak kūṭiyaṉavākavu mirukkiṉṟaṉa. immacōtākkaḷ intiyāvukkup periya tīmaikaḷai viḷaivikkum. raulaṭ kamiṭṭiyār, ulakattiluḷḷavarkaḷaik kāṭṭilum intiyarkaḷ poṟumai yuḷḷavarkaḷ eṉpatai aṭiyōṭu alaṭciyam ceytuviṭṭaṉar. immacōtākkaḷ pirērēpikkappaṭum kālattil civil carvisaip paṟṟiyum piriṭṭiṣ viyāpārikaḷiṉ viṣayattaip paṟṟiyum irājappiratiniti avarkaḷ cila uṟuti moḻikaḷai veḷiyiṭṭārkaḷ. eṅkaḷil palarukku irājappirati nitiyavarkaḷiṉ pēccu periya ēmāṟṟattai uṇṭākkiviṭṭatu. intap pēcciṉ karuttum nōkkamum eṉakku naṉku viḷaṅkavillai. oru kāl, intiyarkaḷuṭaiya kṣēmattaik kāṭṭilum civil carvisiṉuṭaiyavum piriṭṭiṣ viyāpārikaḷiṉuṭaiyavum kṣēmaṅkaḷ uyarvāka matikkap
paṭumeṉṟu collappaṭumākil atai enta intiyaṉum oppuk koḷḷa māṭṭāṉ. aḵtu ēkātipattiyattukkuḷ pōrāṭṭam ceyvataṉālēyē oḻiyum. cīrtiruttam kiṭaittālum kiṭaikkāviṭṭālum ippōtu tāṉ uḷḷa viṣayattai aṟintukoḷvataṟkuk kālam. pacappu vārttai yiṉāl oruvarukkum tiruptiyuṇṭākātu. atikāravarkkattiṉar ṭiraṭi kaḷākavum, vēlaikkārarkaḷākavum, pēccil māttiramalla, ceykai yilum irukkak kūṭumeṉpatai aṟivārkaḷāka appaṭiyē piriṭṭiṣ viyāpārikaḷum intiyāviṉ tēvaikaḷukku utaviyāka irukkalāmē yaṉṟi intiyāvil toṉṟutoṭṭirukkum kalaiyaiyum viyāpārattaiyum toḻilkaḷaiyum aḻikkak kūṭāteṉpatai aṟivārkaḷāka.
sar jārj lavuṇṭa, raulaṭ macōtākkaḷai ātarittup pēcumpōtu, erikiṟa neruppil eṇṇey vārttāp pōl intiyap potu jaṉa apippirāyattai alaṭciyam ceytu pēciṉār. ivar intiyac carittirattai maṟantuviṭṭaṉar pōlum allatu ivar piratinitittuvam vakikkum kavarṉmeṇṭār potujaṉa apippirāyattukku iṇaṅkiyiruk kiṉṟaṉareṉpatai aṟiyātatēṉō?
immacōtākkaḷiṉiṉṟu kavarṉmeṇṭiṉ amaippu ūḻalāyiruk kiṟateṉṟum ākavē iḵtu aṭiyōṭu māṟṟappaṭavēṇṭu meṉṟum veḷiyākiṉṟaṉa. immacōtākkaḷ caṭṭamāṉāl, avaikaḷiṉāl vāliparkaḷiṉ veṟuppum virōtamum aracāṅkattāriṉmītu atikamāku mēyaṉṟi kuṟaiyā veṉpataik kavarṉmeṇṭār aṟivārāka. poṟumai etirppaik kaikkoṇṭavarkaḷ ellāvitamāṉa kaṣṭaṅ kaḷaiyum anupavikkat tīrmāṉittirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷukkuk kavarṉ meṇṭāriṭattil virōtam kiṭaiyātu. muraṭṭukkāriyaṅkaḷāl kuṟaikaḷai nivarttittuk koḷḷalāmeṉṟu nampuvōrkaḷukkum oru parikāra muṟaiyirukkiṟatu. immuṟaiyai (poṟumai etirppu) upayōkippavarkaḷukkum iḵtu evar mītu upayōkikkap paṭukiṟatō avarkaḷukkum naṉmaiyai uṇṭākkum. virōtam eṭuttuk koḷ
vōrkaḷ poṟumai etirppai upayōkikkum muṟaiyai aṟivār
kaḷāṉāl ataṉiṉṟum oru keṭutalu muṇṭākātu. avarkaḷuṭaiya tiṟamaiyaip paṟṟiyum nāṉ cantēkikkamāṭṭēṉ. poṟumai etirppaik kaiyāḷvataṟkuriya kālam vantuviṭṭatā, iṉṉum itaik kāṭṭilum vēṟu parikāra muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭu viṭṭaṉavāveṉṟu kēṭkalām. itaṟku viṭaiyāvatu poṟumai etirppaik kaikkoḷḷuvataṟkuk kālam ituvē yeṉṟum, vēṟu parikāramuṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭu viṭṭaṉaveṉṟum poṟumai etirppai anuṣṭikkap pōkiṟavarkaḷ naṉku aṟintirukkiṟārkaḷ.
(oppam) em. kē. kānti


cattiyākkirakam
cattiyākkirakam eṉpataṟku uṇmaiyaik kaṭaippiṭi eṉṟu poruḷ kūṟalām. itaṉaiyē āṉmacakti eṉṟu colvatuṇṭu. mēṟ kāṭṭappaṭṭa kaṭitattiṉāl kāntiyaṭikaḷ ennōkkaṅ koṇṭu cattiyākkiraka viratattaik kaikkoṇṭārkaḷ eṉpatu teriyavarum. cattiyākkiraka viratattaik kaikkoṇṭavarkaḷ piṉvarum uṟuti  moḻiyil  kaiyeḻuttiṭumpaṭi ceyyap paṭṭārkaḷ.
ippōtu irājappiratiniti caṭṭacapaiyil caṭṭamākkap paṭavirukkum raulaṭ macōtākkaḷ aniyāyamāṉavaika ḷeṉṟum, cutantarattiṟkum niyāyattiṟkum virōtamāṉavai kaḷeṉṟum nāṅkaḷ karutukiṟōm. piṉṉum, jaṉacamūkattiṟkum aracāṅkattiṟkum mukkiyamāṉavaikaḷ maṉitarkaḷiṉ piratama cutantaraṅkaḷeṉṟum, ākavē, iccutantaraṅkaḷai immacōtākkaḷ aḻikkak kūṭiyaṉaveṉṟum nāṅkaḷ apippirāyappaṭuvatāl, ivaikaḷ caṭṭamākkappaṭṭāl, intac caṭṭaṅkaḷaiyum iṉṉum eṉṉeṉṉa caṭṭaṅkaḷ anītiyāṉavai kaḷeṉṟum tīrmāṉikkap paṭukiṉṟaṉavō avaikaḷaiyum mīṟi naṭappōm. mēlum, intap pōrāṭṭattil nāṅkaḷ uṇmaiyaik kaṭaippiṭittu uyirukkum, maṉitarkaḷukkum, cottukkaḷukkum āpattu viḷaivikkāmal naṭantu koḷvōm.
kāntiyaṭikaḷiṉ talaimaiyiṉ kīḻ intac cattiyākkiraka iyakkam naṭaipeṟuvatai aṟintu intiyāvil pallāyiram pēr ivvuṟuti moḻiyil kaiyoppamiṭṭaṉar. kāntiyaṭikaḷum avaraic cārnta cilarum vēṟu caṭṭaṅkaḷai mīṟi naṭattal eṉṉum muṟaiyai mutalil anuṣṭittuk kāṇpittaṉar. atāvatu rijiṭar ceyyāmal pattirikai kaḷaiyum tuṇṭup piracuraṅkaḷaiyum veḷiyiṭṭārkaḷ. kāntiyaṭi kaḷāriṉ talaimaiyiṉ kīḻ cattiyākirahi eṉṉum rijiṭar ceyyap paṭāta oru vārap pattirikai (kaiyeḻuttup pirati) veḷiyāyatu. aṅṅaṉamē ceṉṉaiyilum srīmāṉkaḷ jārj jōcap, ṭi. vi. vēṅkaṭarāmayyar, kōṇṭā vēṅkaṭappaiya pantulu eṉṟa mūṉṟu kaṉavāṉkaḷai āciriyarākavum srīmāṉ e. katūriraṅ
kayyaṅ kāraip piracura karttarākavum koṇṭa cattiyākkirahi eṉṉum vārap pattirikai (kaiyeḻuttup pirati) iṅkilīṣilum tamiḻilum teluṅkilum veḷivantatu. nāṭeṅkum orē kiḷarcci mayamāka iruntatu. 1919 -ām varuṣam ēpral mātam āṟāntēti intiyāveṅkum viratam koṇṭāṭappaṭa vēṇṭumeṉṟu kāntiyaṭikaḷ uttaravu ceytārkaḷ.
viratak koṇṭāṭṭam koṇṭāṭappaṭṭatu
aṅṅaṉamē intiyāveṅkaṇum ēpral mātam āṟāntēti virata tiṉamākak koṇṭāṭappaṭṭatu. aṉṟu ovvōr ūrilum, ovvoru kirāmattilum cattiyākkiraka virataṅ koṇṭāṭappaṭṭu ataṉāl putiya uṇarcci aṉaivarukkum uṇṭāyatu. cattiyākkirakattiṉ arumai perumaikaḷai aṟiyāta atikāravarkkattār ataṉai iḻivupaṭuttik kūṟiṉārēyaṉṟi intiyaraṉaivarum avviratattai ēkamaṉatāyk koṇṭāṭiṉār. āṉāl cila iṭaṅkaḷil 1919 -ām varuṣam mārccu mātam muppatān tētiyaṉṟē cattiyākkiraka viratam koṇṭāṭappaṭṭatu.
kuḻappattiṟkuk kāraṇam cattiyākkirakamō?
ceṉṟa āṇṭu ēṟpaṭṭa kuḻappaṅkaḷukkuc cattiyākkiraka iyakkamē kāraṇameṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. kāṅkira cap kamiṭṭiyār ikkūṟṟukkut takkavāṟu viṭaiyaḷittirukkiṉṟaṉar. atu varumāṟu
pañcāpil naṭaipeṟṟa kolaikaḷukkum kaḷavukaḷukkum cattiyāk kirakam kāraṇamā eṉpataip paṟṟiyē ārāyavēṇṭum. evvitattilum koṭumaic ceyalkaḷai oḻikkavē cattiyākkiraka upatēcam ceyyappaṭukiṟatu. cattiyākkirakattiṉōr amcamākiya caṭṭaṅkaḷai mīṟi naṭattal eṉṉum muṟaiyāṉatu tavaṟāka upayōkikkappaṭalām. ātalāl inta muṟaiyai jākkirataiyuṭaṉ kaik koḷḷa vēṇṭum. caṭṭaṅkaḷai mīṟi naṭattal eṉṉum muṟaiyaip parappuvataṟku atika jākkirataiyuṭaṉ irukka vēṇṭiya avaciyattai nāṅkaḷ ottuk koḷkiṟōm.  oru caṭṭattiṟku mariyātai koṭāmal naṭappatu culapa mākum. āṉāl ammuṟaiyiṉāl ēṟpaṭum kaṣṭaṅkaḷaip piṟarukkut tīṅkiḻai yāmal anupavippatu māttiram kaṣṭam. taṉṉalattai maṟuttut tiyākam ceyyac cittamāyirup pōriṭattilēyē caṭṭaṅkaḷai mīṟi naṭattal eṉṉum muṟaiyai anuṣṭikkat toṭaṅkalām. pāmara jaṉaṅ
kaḷuṭaiya inta muṟaiyai taṟpōḻtu paravaviṭṭatu tavaṟeṉpatai miṭar kānti mikaveḷippaṭaiyākavum cariyākavum ottukkoṇṭā reṉṟu nāṅkaḷ niṉaikkiṟōm. pañcāpil cattiyākkirakattiṉ ōr amcamākiya caṭṭaṅkaḷai mīṟi naṭattal eṉṉum muṟaiyāṉatu naṉṟāka aṟintu koḷḷap paṭavillai. aṉuṣṭikkappaṭavumillai. ākaiyāl viratak koṇṭāṭṭattiṟkum caṭṭaṅkaḷai mīṟi naṭakkum muṟaikkum evvita campantamumillai. tavaṟu ceytavarkaḷiṉ ceyalkaḷai evvita koṭumaiyumiṉṟik kaṇṭikkappaṭṭāl atu cattiyākkirakattiṉ ōr amcameṉṟu kūṟalām. mēlum viratak koṇṭāṭṭamāṉatu intiyāvil nīṇṭa nāṭkaḷāka anuṣṭikkappaṭṭu varukiṟatu. ceṉṟa āṇṭu ēpral mātam pañcāpil enta muṟaiyil inta viratak koṇṭāṭṭam anuṣṭikkappaṭṭatō atē muṟaiyil intiyāvil neṭuṅkālamāka anucarikkappaṭṭu vantatu. ākaiyāl pāmara jaṉaṅkaḷ ceyta koṭumaic ceyalkaḷukkum cattiyākkiraka viratak koṇṭāṭṭattiṟkum evvita campantamumillai.1

iv
pañcāp mākāṇamum 
irāṇuvac caṭṭamum
anupantattaik kavaṉikka
ceṉṟa āṇṭu pañcāp mākāṇattil naṭaipeṟṟa kuḻappaṅ
kaḷaip paṟṟi mutalil kavaṉippōm. pipravari mātam mutal juṉ mātam kaṭaici varai pañcāp mākāṇattil ovvōr ūrilum naṭai
peṟṟa campavaṅkaḷait tēti vāriyāka anupantattil kuṟippiṭṭiruk
kiṟōm. ataṉai nēyarkaḷ ūṉṟip paṭikka vēṇṭumeṉak kēṭṭuk koḷkiṟōm. av vanupantattai uṟṟu nōkkuvārkku pañcāp mākāṇa atikārikaḷ anāvaciyamāṉa cantēkaṅkaḷai jaṉaṅkaḷmītu koṇṭiruntārkaḷeṉpatu, jaṉaṅkaḷ cātāraṇamākac caṭṭa
varampu mīṟik kiḷarcci ceyyavillaiyeṉpatum pulaṉākum.
pañcāpil viratak koṇṭāṭṭam
muṉṉark kūṟiyapaṭi ceṉṟa varuṣam ēpral mātam āṟāntēti intiyā veṅkaṇum virataṅ koṇṭāṭappaṭṭatu pōl pañcāp mākāṇattilum koṇṭāṭappaṭṭatu. aṉṟu jaṉaṅkaḷum jaṉat
talaivarkaḷum mikavum oṟṟumaiyuṭaṉ iruntārkaḷ. hintukkaḷum  mulīmkaḷum cakōtararkaḷ pōl naṭantu koṇṭārkaḷ. viratak koṇṭāṭṭamākiya aṉṟu yāvarum tattamakkuriya vēlai
yiṉiṉṟum vilaki uṇṇāviratam pūṇṭu kaṭavuḷait toḻutirun
taṉar. mālaiyil naṭaipeṟṟa kūṭṭaṅkaḷil raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭittut tīrmāṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. potuvāka aṉṟu naṭanta campavaṅkaḷai nōkkiṉ jaṉaṅkaḷiṉ uṟuti. naṉku veḷip
paṭṭateṉṟu kūṟalām. āṉāl, aṉṟu naṭantavaikaḷ atikāri
kaḷukku maṉakkacappai uṇṭu paṇṇiyatu eṉpataiyum īṇṭuk kuṟippiṭāmalirukka muṭiyavillai.


sar maikkaliṉ āttiram
jaṉaṅkaḷuṭaiya uṟutiyum hintumulīm oṟṟumaiyum sar maikkaliṉ āttirattaik kiḷappiviṭṭaṉa. avaruṭaiya āttiram kiḷampavē, avaraic cārnta atikāravarkka tēvataikaḷum tam vīrattaik kāṭṭa eḻuntaṉa. mēṟkaṇṭa campavaṅkaḷ yāvum piriṭṭiṣārukku virōtamāka naṭaipeṟṟaṉa eṉṟu sar maikkal ōṭviyar eṇṇi viṭṭār. cattiyākkirakak koṇṭāṭṭam piriṭṭiṣ aracāṅkattaik kaviḻkka ēṟpaṭṭa muyaṟci eṉṟu karutum oru mākāṇātipatiyiṉ aṟivu vicālattai nām eṅṅaṉam viyappatu? intiyāviluḷḷa enta mākāṇātipatiyum cattiyākkirakattiṉ campavaṅkaḷ mēṟkaṇṭa muṟaiyil koṇṭaṉarillai. sar maikkal ōṭviyar oruvarē iṅṅaṉam putiya vaḻiyoṉṟaik kaṇṭu piṭittu avvaḻiyē naṭantār. avar ittakaiya eṇṇaṅ koṇṭiruntamaiyāl avar kīḻuḷḷa atikārikaḷum itē eṇṇaṅkoṇṭiruntārkaḷeṉpatu kīḻvaruvaṉa vaṟṟāl naṉku teriyavarum. lākūr kuḻuppa vicāraṇai campantamāṉa oru tatavējil piṉvarum vākkiyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
aracar perumāṉ mītu yuttam
raulaṭ macōtā eṉṟu cātāraṇamāka vaḻaṅkappaṭum macōtā vāṉatu 1919 - ām varuṣam mārccu mātam patiṉeṭṭāntēti intiyac caṭṭacapaiyil niṟaivēṟiyatu. piṟaku pañcāp mākāṇattiṟku veḷiyēyiruppavarāl oru cūḻccikkūṭṭam ēṟpaṭṭatu. āṭamparamāṉa kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭavum aracāṅkattārukku virōtamāka jaṉaṅkaḷukku uṇarcci uṇṭākka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ vēlainiṟuttam ceyyavum, itaṉāl inta macōtāvai rattu ceyyum paṭi aracāṅkat tārukku oruvita accattaiyuṇṭu paṇṇavum kuṟṟavāḷikaḷ intac cūḻccik kūṭṭattuṭaṉ cērntu koṇṭārkaḷ. aṅṅaṉamē intiyā muḻuvatum mukkiyamākap pañcāp mākāṇam muḻuvatum mēṟkūṟap
paṭṭa cūḻccikkārarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷ uṭpaṭa, amaitiyiṉmaiyai yuṇṭākkavum, nāṭṭiṉ poruḷātāra vāḻkkaiyaik kulaittu
viṭavum, aracāṅkattiṉ mītu virōta uṇarcci kiḷappiviṭavum, viratak koṇṭāṭṭam eṉṟu collattakka vēlai niṟuttamoṉṟu mārccumātam muppatāntēti naṭaipeṟumpaṭi ēṟpāṭu ceytārkaḷ.  ēpral mātam oṉpatāntēti aracāṅkattiṉ mītu virōta uṇarcciyai eḻuppavēṇṭumeṉṟa ēṟpāṭṭiṉpaṭi kuṟṟavāḷikaḷum iṉṉum piṟarum aracāṅkattiṟku virōtamāka hintu mulīm oṟṟumaiyai ātarittārkaḷ. ēpral mātam pattāntēti, tam mākāṇattil amaitiyaiyuṇṭākka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ mēṟpaṭi cūḻccik kāraruḷ oruvarāṉa kānti eṉṉum peyariṉarait tam mākāṇattiṟkuḷ varavoṭṭāmal pañcāp aracāṅkattār taṭuttaṉar. atē nāḷil kicculu,  cattiya pālar eṉṉum vēṟiraṇṭu cūḻccikkāraraip piraṣṭam ceyya uttaravu koṭuttaṉar. amaitiyaiyum camātāṉattaiyum ēṟpaṭutta aracāṅkattārāl kaiyāḷappaṭṭa muṟaikaḷai, cūḻccikkārarkaḷ aracar perumāṉmītu yuttam ceyvataṟku ātāramākak koṇṭaṉar.
enta ulakattil niṉṟu āccariyappaṭuvatu?
inta vākkiyaṅkaḷaip paṭittavarkaḷ enta ulakattil niṉṟu āccariyappaṭuvateṉpatu teriyavillai. aracar perumāṉmītu yuttam ceyya eṉṉum coṟṟoṭarai, pañcāp mākāṇattu atikārikaḷiṉ tatā vējukaḷil atikamākak kāṇalām. mēṟ kūṟappaṭṭa vākkiyaṅ kaḷiṉiṉṟum pañcāp mākāṇa aracāṅkattār hintu mulīm oṟṟumaiyaiyum, viratak koṇṭāṭṭattaiyum, aracāṅkattiṟku virōtamāṉa cūḻccikaḷeṉa eṇṇiṉār eṉpatu naṉku pulappaṭum. eṉavē, ivaikaḷai aṭakki viṭuvateṉṟu pañcāp aracāṅkattār kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭāreṉṟu teriyavarukiṟatu. iḵteṅkaṉam teriya varukiṟateṉṟāl ceṉṟa  varuṣattu ēpral mātam ēḻāntēti naṭaipeṟṟa pañcāp mākāṇac caṭṭacapaik kūṭṭattiṟkup piṟaku eṉṉa naṭantateṉpataip paṟṟi jallantar piḷīṭarāṉa kaṉam reysāṭā pakatrām kāṅkira cap kamiṭṭiyiṉ muṉ, piṉ varumāṟu kūṟiṉār.
āmai caktiyiṉum uyarnta cakti
pañcāp caṭṭacapaik kūṭṭam naṭaipeṟṟa taṉ piṟaku nāṉ lepṭi ṉeṇṭu kavarṉarai ōr aṟaiyil cantittēṉ. avar, jallantaril ettakaiya viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟateṉpataip paṟṟi eṉṉaik kēṭṭār. viratak koṇṭāṭṭam naṉku koṇṭāṭappaṭṭa
teṉṟum, eṅkum kuḻappam uṇṭākavillaiyeṉṟum nāṉ kūṟiṉēṉ. etaṉāl iṅṅaṉam ēṟpaṭṭateṉṟu sar maikkal ōṭviyar eṉṉaik kēṭṭār. miṭar kāntiyiṉ āṉmacaktiyiṉālēyē iṅṅaṉam ēṟpaṭṭateṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. uṭaṉē sar  maikkal tam kaiyait tūkki, reysāṭā cāhip, ñāpakamirukkaṭṭum; kāntiyiṉ āṉma caktiyaik kāṭṭilum vēṟu ōr uyarnta cakti irukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉār. itaṉāl pañcāp mākāṇātipati araciyal uṇarcciyai aṭiyōṭu aṭakkiviṭuvateṉṟu tīrmāṉittirukkiṉṟaṉar eṉṟu terikiṟatu. ivar kīḻirunta uttiyōkatarkaḷum ivviṣayattil ivaraiyē piṉpaṟṟi naṭantārkaḷ. jallantar jillāṭipṭi kamiṣaṉarāṉa miṭar hāmilṭaṉ araciyalvātikaḷiṭattil mikak kaṭumaiyāka naṭantu koṇṭār. avar anuṣṭitta muṟaikaḷiṟ cilavaṟṟai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭukiṟōm. mesar tērumāl paij nāt eṉṟa kampeṉiyiṉ contakkārarum 1905-m varuṣa mutal  ṭāṇṭarṭ āyil kampeṉiyiṉ ējeṇṭumāṉa lālā paij nātar 1918-m varuṣam ēpralmātam patiṉeṭṭu pattoṉpatu tētikaḷil jallantaril naṭaipeṟuvatāyirunta pañcāp mākāṇa makā nāṭṭiṉ varavēṟpuk kūṭṭattil ōr aṅkattiṉarāyiruntār. ṭipṭi kamiṣaṉarāṉa miṭar hāmilṭaṉ eṉpavar ivarukku oṉṟum teriyaviyāmal 1919-m varuṣam jūṉ mātam aintāntēti mēṟpaṭi kampeṉikku, lālāpaij nātarukkup patil vēṟoruvarai ējeṇṭāka niyamikkavēṇṭumeṉṟum, avar araciyal viṣayaṅkaḷil amitavātiyāyirukkiṟāreṉṟum maṇṇeṇṇey viṟpaṉaiyai avar vacam oppuvikkak kūṭāteṉṟum eḻutiṉār. kampeṉiyār itaṉaip palamākak kaṇṭittaṉar. kaṭaiciyil, paijnātaruṭaiya laiceṉcu piṭuṅkappaṭṭatu. ivarukkup patil vēṟoruvar ējeṇṭāka niyamikkappaṭṭār. ṭipṭi kamiṣaṉar kūṟiya vaṇṇam lālā paij nātar ōr amitavātiyallar. avar, itu kāṟum enta kāṅkirasukkēṉum kāṉpareṉsukkēṉum ceṉṟatillai. avar mikavum irājapaktiyuṭaṉ kūṭiyiruntār. āḷ cērkkum mattiya capaiyilum mattiya yuttanitik kamiṭṭiyilum ōr aṅkattiṉarāyiruntār avar yuttak kaṭaṉukkeṉṟu aiyāyirattu ainnūṟu rūpāyum piriṭṭiṣ veṟṟikkaṭaṉukku nāṟpattaiyāyiram rūpāyum utaviṉār. avar patiṉēḻāyiram rūpāy varumāṉa variyākak kaṭṭavēṇṭumeṉṟu uttaravu ceyyappaṭṭār. itaṉāl avarukkuṇṭāṉa naṣṭam aḷaviṭaṟ pālataṉṟu. avar amitavātiyeṉṟa pōlikkāraṇattiṉālum, mākāṇa makānāṭṭiṉ upacāraṇaik kūṭṭattil ōr aṅkattiṉarāyirunta kāraṇattiṉālum ittuṉpattiṟkuḷḷākkappaṭṭār. iṅṅaṉamē lālā pintirapaṉ eṉpavarum sartār ciṅk eṉpavarum, mākāṇa makā
nāṭṭiṉ upacaraṉaik kūṭṭattil aṅkattiṉarāyirunta kāraṇatti
ṉāl tattamakkuriya varuvāyai iḻantu tavikkalāṉār. iṅṅaṉamē, pañcāp mākāṇattiluḷḷa ovvoru jillāviliruntum pala utāraṇaṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭalām. itu niṟka. iṉi irāṇuvac caṭṭattiṟku iraiyāṉa ovvoru jillāvilum naṭaipeṟṟa campavaṅkaḷaik kuṟittukkoṇṭu celvōm.
amirutacara
mutalil amirutacarasai eṭuttukkoḷḷalām. pañcāp aracāṅkattārum mutalil itaṉaip paṟṟiyē kūṟiyirukkiṉṟaṉar. mēlum, irāṇuvac caṭṭameṉṉum pēyāṉatu iṅkēyē atimākat talaivirittāṭiyatu. kuḻappakālaṅkaḷil emaṉaṭiyaic cērntāriṉ tokai iṅkēyē atikam. mēlum jeṉaral ṭaiyar eṉṉum veḷḷaivīrar iṅkēyē tam vīrattai ulakiṟku veḷippaṭuttiṉār. ākaliṉ itaṉaiyē mutalil eṭuttuk koḷvōm.
kuḻappattiṟkuk kāraṇam
amirutacarasil ēṟpaṭṭa kuḻappattiṟkuk kāraṇam eṉṉa
veṉpataip pañcāp aracāṅkattār tam aṟikkaiyil piṉvaru
māṟu kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉar:-
yuttaṅ kāraṇamāka ēṟpaṭṭa kaṣṭaṅkaḷiṉāl javuḷi viyāpārikaḷ pātikkappaṭṭārkaḷ. irāṇuvap pōkku varavukkāka reyilvēkkaḷ kaṭṭuppaṭuttappaṭṭamaiyāl javuḷi viyāpāram atikamākat taṭaippaṭṭatu. itaṉāl vilaikaḷ uyarntu pōyiruntaṉa. amirutacara ciluḷḷa javuḷi viyāpārikaḷ veḷiyiṭaṅkaḷilirunta mārvāri kaḷiṭattil campantam vaittukkoṇṭiruntārkaḷ. pampāy, ṭelli, kalkattā mutaliya iṭaṅkaḷilirunta mārvārikaḷ ceṉṟa iraṇṭu varuṣakālamāka araciyal kiḷarcciyil anutāpam kāṭṭivarukiṟārkaḷ. pañcāp mākāṇattiliruntu tāṉiyaṅkaḷ ēṟṟumati ceyyak kūṭāteṉṟu aracāṅkāttār uttaravu ceytamaiyum, 1918-m varuṣam navampar ṭicampar mātaṅkaḷil aracāṅkattār potujaṉakkaṇakkil tāṉiyaṅkaḷ vāṅkiṉamaiyum, amirutacaraciluḷḷa tāṉiyaviyāpāri kaḷaip pātikkac ceytaṉa. putiya varumāṉavaric caṭṭattiṉāl uṇṭākum palāpalaṉkaḷālum, varumāṉaṅkaḷ campantamāy uḷḷa tatavējukaḷai mika nuṇukkamākap paricīlaṉai ceytatālum viyāpāri kaḷiṭattil oru vitamāṉa atirupti kuṭikoṇṭiruntatu. mēṟ kūṟiyavai kaḷai, celvamuṭaiyavarkaḷiṉ kuṟaikaḷ eṉakkūṟalām, iṉikkīḻvakuppāriṉ kuṟaikaḷ cila iruntaṉa. amirutacara nakarattil kāṣmīr makammatiyarkaḷ anēkar iruntaṉar. turukkiyiṉiṭam anutāpam kāṭṭum viṣayattilum, makammatiyarkaḷiṉ puṇṇiyatalaṅkaḷaip pātukākkap piracāravēlai ceyyum viṣayattilum ivarkaḷ amirutacaraci luḷḷa makammatiyarkaḷiṉ uṇarcciyai eḻuppi vantārkaḷ. 1919-m varuṣam jaṉavari mātam amirutacara muṉicipal elekṣaṉ naṭaipeṟṟatu. itil pōṭṭi mikavum atikamāyiruntatu. muṉici pāliṭiyil aṅkattiṉarāka virumpiyavar, nakarattiluḷḷa iḻimakkaḷiṟ cilarai oruṅku cērttut tam kīḻ vaittuk koṇṭār. inta iḻimakkaḷiṉ talaivarkaḷē, ēpralmātam pattāntēti naṭaipeṟṟa kuḻappaṅkaḷil kalantiruntārkaḷ.
evvitap poruḷum koḷḷalām
iḵtu aracāṅkattāriṉ kūṟṟākum. ivar amirutacaracil uḷḷa jaṉaṅkaḷ atiruptiyaṭaintataṟkuk kāraṇaṅkaḷ iṉṉavai yeṉṟu potuvākak kuṟippiṭṭuc celvatai nēyarkaḷ kavaṉikka vēṇṭum. varumāṉa varikkeṉṟu viyāpārikaḷiṉ tatavējukaḷ nuṇukka
mākap paricōtikkappaṭṭaṉa eṉṟa vākkiyattaik koṇṭu nām evvitamāṉa poruḷum koḷḷalām. veḷip paṭaiyāṉa kalakattiṟku mēṟkūṟappaṭṭa vaikaḷ kāraṇaṅkaḷ eṉṟu collappaṭuvatu namakkup perunakaippai yūṭṭukiṟatu amirutacara atikārikaḷ aiṉattalaivarkaḷ mītu peruṅkōpam koṇṭiruntārkaḷ. 1919-m varuṣam jaṉavarimātam toṭaṅkiyē kāṉṭāṉṭi nōpiḷiṉ nilaiyaip paṟṟiyum raulaṭ caṭṭaṅkaḷaippaṟṟiyum potu jaṉaṅkaḷ kūṭṭam kūṭit tīrmāṉaṅkaḷ ceytu vantamai atikārikaḷukkuc ciṟitēṉum piṭikka villai. itaiyum iṅku nēyarkaḷ maṉatil patittuk koḷḷa vēṇṭum. jaṉaṅkaḷ raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭikkak kūṭṭaṅkaḷ kūṭiyatu pōl cattiyākkiraka iyakkattai ātarikkavum ceytārkaḷ. itu pañcāp aracāṅkattārukakup perutta kavalaiyai uṇṭu paṇṇiviṭṭatu. intakkūṭṭaṅkaḷil ceyyappaṭṭa upanniyācaṅkaḷ mikakkaṭumaiyāka iruntaṉa veṉṟu pañcāp aracāṅka aṟikkai kūṟukiṟatu. ṭākṭar kicculu, ṭākṭar cattiyapālar ākiya ivviruvaruṭaiya  vaḻakkai vicāraṉai ceyta irāṇuvac caṭṭak kamiṣaṉar, mēṟkūṟappaṭṭa iraṇṭu ṭākṭarkaḷum caṭṭappaṭi piriṭṭiṣ intiyāvil tāpikkap paṭṭa aracāṅkattiṉmītu virōtam uṇṭākkumpaṭiyākavum, virōtam uṇṭākka vēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉum pēciṉārkaḷ eṉṟu kūṟu kiṉṟaṉar, iḵtevvaḷavu tūram uṇmai eṉpataip piṉṉark kāṭṭuvōm.
ṭākṭar cattiyapālar
pañcāp aracāṅkattār, ṭākṭar cattiyapālar mītum ṭākṭar kiccalu mītum eppoḻutum oru kaṇ vaittuk koṇṭiruntaṉar. aracāṅkat tāruṭaiya ceyalkaḷ veḷip paṭaiyākavum, tairiyamākavum, uḷḷoṉṟu vaittup puṟampoṉṟu pēcāmalum kaṇṭippavarkaḷ avaruṭaiya atiruptikku uṭpaṭavēṇṭiyavarkaḷē ivarkaḷ mītu, aracāṅkattār koṇṭa atiruptikkuk kāraṇam iṉṉateṉṟu nām ārāyu muṉṉar, ivarkaḷ yāreṉpatai nēyarkaḷukku aṟivittu viṭuvōm. ṭākṭar cattiyapālar oru hintuk kātri jātiyaic cērntavar. pañcāp yūṉivarciṭiyil pi. ē; em. pi. paṭṭam peṟṟavar. ivar yutta kālattil intiyaṉ meṭikal carvisil cērntu lepṭiṉeṇṭu pataviyai vakittu ēṭaṉil cumār oru varuṣakālam ūḻiyañ ceytār. itaṉāl ivaruṭaiya irājapaktiyaip paṟṟi nām oṉṟuṅ kūṟuvataṟkillai. aracāṅka ūḻiyañ ceytu irāṇuvattil vaittiya vēlai pārtta ivar, piṟaku, pañcāp aracāṅkattārāl palavita koṭumaikaḷukkuṭ paṭuttappaṭṭār!
ṭākṭar kiccalu
ṭākṭar caiputiṉ kiccalu eṉpavar makammatiyar; alikār kālējil paṭittavar; kēmpiriṭj yūṉivarciṭiyil pi. ē. paṭṭam peṟṟavar. pāriṭar parīkṣaiyil tēṟiyavar. pi. ec. ṭi. paṭṭamum peṟṟavar. ivar iṅkilāntil aintu varuṣakālam vācam ceytār. appoḻutu ivar araciyal viṣayaṅkaḷil talaiyiṭṭuk koḷvatuṇṭu. ivar, mutalil rāvalpiṇṭiyil pāriṭar vēlai pārttuvantār. 1915-m varuṣattil amirutacara nakarattiṟku vantu aṅkē tam vēlaiyaip pārttukkoṇṭu vantār. 1916-m varuṣam mutal, ivar intiya araciyal viṣayaṅkaḷil talaiyiṭṭu atika ūkkamāka uḻaikka ārampittār. atu mutal ivar kāṅkira kūṭṭaṅkaḷukkum ellā intiyā mulīm līk kūṭṭaṅkaḷukkum piracaṉṉamāyiruntu vantār. 1918-m varuṣam ṭicampar mātam ṭelliyil paṇṭita mataṉmōhaṉa māḷaviyā avarkaḷuṭaiya akkirā caṉattiṉ kīḻkkūṭiya kāṅkiracil, ivar 1920-m varuṣattuk kāṅkira amirutacaracil kūṭavēṇṭumeṉṟu kāṅkirasai varavaḻaittār. hintukkaḷaiyum mulīmkaḷaiyum oṉṟu cērttu vaippatil ivar mikavum uḻaittār, ivarum ṭākṭar cattiyapālarum cakōtararkaḷ pōliruntu vantārkaḷ.
piḷāṭpāram ṭikkaṭṭu kiḷarcci
ivviruvarum ceyta kuṟṟaṅkaḷ yāvai eṉpataik  kavaṉippōm. amirutacara reyilvē ṭēṣaṉukku intiyarkaḷ piḷāṭpāram ṭikkaṭṭu peṟṟuc cella maṟukkap paṭṭārkaḷ. reyilvē atikārikaḷāl ēṟpaṭṭa inta oḻuṅkaṟṟa muṟaiyai ivviruvarum kaṇṭittaṉar. kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭik kaṇṭaṉam ceyvittaṉar. kaṭaiciyil inta uttaravu nīkkappaṭṭatu, yāvarum piḷāṭpāram ṭikkaṭṭu peṟṟukkoṇṭu cellalām eṉṟu kaṭṭaḷai piṟappikkappaṭṭatu. iḵtu atikārikaḷukkup periya kōpattai yuṇṭupaṇṇiyatu. pañcāp aracāṅkattār tammaṟikkaiyil ivviṣayattaippaṟṟip piṉ varumāṟu kūṟukiṉṟaṉar. amirutacara reyilvē ṭēṣaṉil piḷāṭpāram ṭikkaṭṭukaḷ reyilvē atikārikaḷāl maṟukkappaṭṭataiyē ātāra mākak koṇṭu eḻunta kiḷarcciyil ṭākṭar kicculuvum ṭākṭar cattiyapālarum veṟṟipeṟṟārkaḷ; allatu veṟṟipeṟṟatāka eppoḻutum collik koṇṭiruntārkaḷ. (kāṅkira kamiṭṭiyiṉ) cātāraṇa talaivarkaḷ piḷāṭpāram ṭikkaṭṭu viṣayattaip paṟṟik kuṟai
kūṟiṉārkaḷ. āṉāl reyilvē atikārikaḷ oṉṟum ceyya
villai. ivviruvarum veḷippaṭaiyākac ceyta kiḷarcci
yiṉālēyē inta piḷāṭpāram ṭikkaṭṭu nipantaṉai nīṅkiyatu eṉṟu nakarattār kūṟiṉar. āṉāl jillā atikārikaḷuṭaiya yōcaṉaiyiṉ pērilum, inta viṣayattiṉ taṉmaiyaip poṟuttum, (reyilvē atikārikaḷ) inta uttaravai nīkkiṉārkaḷ. ivviru kaṉavāṉkaḷum ceyta kiḷarcciyiṉ payaṉākavē, inta uttaravu nīṅkiyateṉṟu amirutacara vācikaḷ kūṟukiṟārkaḷ. eṉṟēṉum aracāṅkattār ottuk koṇṭataik kuṟittu nām avarukku naṉṟi pārāṭṭukiṟōm. itu campantamāka ṭākṭar cattiyapālar, kāṅkira capkamiṭṭi muṉ tām kūṟiya cāṭciyattil piṉvarumāṟu kūṟukiṟār:- intiyā piriṭṭiṣ āṭcikku uṭpaṭṭuc cumār nūṟṟaimpatu varuṣaṅkaḷākiyum, airōppiyarkaḷēṉum āṅkilō intiyarkaḷēṉum ilavacamāka reyilvē piḷāṭpārat
tiṟkuc cellalāmeṉṟiruntatum intiyarkaḷ kaṭṭaṇam kaṭṭiyum piḷāṭpārattiṟku cellak kūṭāteṉṟuḷḷa ōr uttaravaik kaṇṭikkak kiḷarcci ceyya nērntatu ōr avamāṉamākum eṉpatai nāṉ aṅkīkarik kiṟēṉ. intiyarkaḷ evvaḷavu paṇakkārarkaḷākavum, evvaḷavu celvākkuṭaiyavarkaḷākavum iruntapōtilum, taṅkaḷ maṉaivi makkaḷai reyilil ēṟṟit tirumpi vara iyalāmal iruntatu. intak kuṟai uṇmaiyuḷḷatākum. iḵtu intiyarkaḷuṭaiya uḷḷattaip peritum puṇpaṭuttiyatu, intakkuṟai aṅṅaṉamē nīṭikkavaittu, nām tūra vilaki niṟpatu muṭiyāta kāriyam. eṉavē inta viṣayattaip paṟṟi nāṉ kiḷarcci ceyya ārampittēṉ. airōppiyarukku virōtamāka vēṉum aracāṅkattārukku virōtamākavēṉum kiḷarcci eḻuppappaṭa villai eṉpatai nāṉ kūṟavēṇṭuvatu anāvaciyam, reyilvē atikārikaḷiṟ cilaruṭaiya atikkiramac ceyalaik kaṇṭikkavē ikkiḷarcci ēṟpaṭṭatu. atuvum, cātāraṇamāṉa ellā muṟaikaḷum tavaṟippōṉa piṟakē tōṉṟiyatu. atiruṣṭavacattāl inta viṣayam amaitiyāka muṭivu peṟṟatu. reyilvē atikārikaḷum jaṉaṅkaḷum muṉpōl oṟṟumaiyāyiruntārkaḷ. intak kiḷarcciyai irājatturōka campantamāṉateṉṟum, ṭēṣaṉ cūppiraṇṭeṇṭeṇṭ intak kiḷarcciyiṉ payaṉākavē kolaiceyyappaṭṭāreṉṟum,  veḷippaṭaiyāṉa kalakattiṟku ikkiḷarcci ōr aṟikuṟiyeṉṟum kūṟuvatu yōcaṉai yiṉṟik kūṟum kūṟṟām. itaṟkumēl nām atikamākak kūṟavēṇṭuvatillai. itaṉāl ṭākṭar cattiyapālar aracāṅkattiṟku ākātavarāki viṭṭār.
ṭākṭar kicculuviṉ kuṟṟam
iṉi ṭākṭar kicculuceyta kuṟṟaṅkaḷai avar vāymoḻiyiṉālēyē kavaṉippōm. ceṉṟa muṉicipal elakṣaṉil nāṉ oru kamiṣaṉarākat terinteṭukkappaṭṭēṉ. vari celuttuvōr taṅkaḷuṭaiya kaṭamai iṉṉateṉpatai naṉku uṇarntu koṇṭu viṭṭāṟ pōlirukkiṟatu. immuṟai muṉicipāliṭikkut terin
teṭukkappaṭṭōr aṉaivarum uṇmaiyāṉa jaṉappiratikaḷākavē iruntārkaḷ. muṉicipal pōrṭiṉ mutaṟkūṭṭattil, jaṉaṅkaḷāl terinteṭukkappaṭṭa oru hintu kamiṣaṉar akkirācaṉātipatiyāka irukkavēṇṭumeṉṟu pirarēpaṇai ceytēṉ. aracāṅkattārāl niyamikkappaṭṭa ōr aṅkattiṉar, ṭipṭi kamiṣaṉarē akkirācaṉātiyāka irukkavēṇṭumeṉṟu pirarēpaṇai ceytār. kaṭaiciyil ṭipṭi kamiṣaṉarē mūṉṟu ōṭṭukaḷ atikamākap peṟṟu akkirācaṉātipati
yāṉār. amirutacara muṉicipāliṭiyil ōr uttiyōkatarallātār akkirācaṉātipatiyāka irukkavēṇṭu meṉṟu pirarēpaṇai ceytatu ituvē mutaṉ muṟaiyākum. iḵtu atikārikaḷukku veṟuppait tantatu. amirutacaracil cila paṭṭatārikaḷālum, uttiyōkattai virumpu
vōrālum, cila paṭṭavēṭarālum naṭattikkoṇṭu varappaṭum añcu māṉ  ilāmiyar eṉṟoru caṅkam irukkiṟatu. iccaṅkattaic cērntavarkaḷ taṅkaḷ cuyanalattiṟkāka ilāmiya camūkattaik keṭuttuk koṇṭu varuvatāka eṉakkut teṉpaṭṭatu. nāṉ añcumāṉil ōr aṅkattiṉaṉāyiṉēṉ. piṟaku niruvāka capaikkuc cella muyaṉṟēṉ. āṉāl mēṟkūṟappaṭṭa kaṉavāṉkaḷ eṉṉait taṭuttuk koṇṭirun
tārkaḷ. kaṭaiciyil ilāmiyā paḷḷikkūṭattup paḻaiya māṇavar
kaḷāl niruvāka capai aṅkattiṉarākat terinteṭukkappaṭṭēṉ. añcumāṉaic cīrcirutta nāṉ palavaḻikaḷilum muyaṉṟēṉ. āṉāl eṉ muyaṟcikaḷ vīṇāyiṉa. kaṭaiciyil inta añcumāṉiṉ aṅkattiṉarkaḷiṉ cuyanala muyaṟcikaḷai nāṉ potuk kūṭṭaṅkaḷil pakiraṅkam ceytēṉ. accaṅkattu niruvāka capaiyār, eṉṉuṭaiya upanniyācaṅkaḷaik kaṇṭittu oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟiṉar. āṉāl niruvāka capaiyiṉiṉṟu eṉṉai vilakka avarkaḷāl muṭiya villai. añcumāṉ aṅkattiṉariṟ cilar eṉakkut tontaravu uṇṭākka vēṇṭumeṉṟu oru cūḻcci ceytaṉar. caṅkattiṉ aṅkattiṉarāṉa oru mūṉṟupēr, maṟṟōr aṅkattiṉaraiyum avaruṭaiya ciṟiya kumāraṉaiyum cērttu amirutacara pōlī ṭēṣaṉukku aḻaittuk koṇṭu pōy nāṉ iṅkilīṣkārarai intiyāviṉiṉṟum turattiviṭa muyaṟcikaḷ ceytu koṇṭiruppatākavum taṉakku veṭikuṇṭukaḷ eṅṅaṉam ceyvateṉpataik kaṟṟukkoṭuttatākavum acciṟu paiyaṉaic collumpaṭi ceyvittaṉar. nāṉ piṟaku orunāḷ pōlī cūppiraṇṭeṇṭeṇṭaic cantittapōtu avar naṭanta viruttāntaṅ kaḷaik kūṟit tām avaikaḷai nampavillai yeṉṟucoṉṉār. 1918-m varuṣam ākaṭ mātam naṭaipeṟṟa oru kūṭṭattil ṭākṭar kiccalu intiyarkaḷ uttaraviṉṟi iṅkilīṣkārarum intiyāvil vantiṟaṅka iṭaṅkoṭukkappaṭa māṭṭātu. eṉṟu kūṟiyatāka aracāṅka aṟikkai kūṟukiṟatu. inta vākkiyaṅkaḷ enta cantarppattai oṭṭikkūṟappaṭṭaṉa veṉpatu teriyavillai. inta oru vākkiyattaik koṇṭē nām avaruṭaiya koḷkaikaḷai aḷantaṟiya vēṇṭumāṉāluṅkūṭa atu muṭiyāta kāriyameṉṟē nām niṉaikkiṟōm. mēṟkāṇappaṭṭa vākkiyattaik koṇṭu, ṭākṭar kicculuvukku iṅkilīṣkārar mītu virōtam irukkiṟateṉṟu eṅṅaṉam rujup paṭutta muṭiyum? itaṉāl ivaraik kalakakkārar eṉṟāvatu catiyālōcaṉaikkārar eṉṟāvatu eppaṭik kūṟiviṭalām? āyiṉum, mēṟkūṟap paṭṭavaikaḷai ātāramākak koṇṭu, aracāṅkattār ivarmītu ciṟitu kaṇṇōkkam celuttivantār eṉṟu kūṟalām.
kiḷarcciyiṉ tōṟṟam
iṉi naṭanta campavaṅkaḷaik kuṟiyiṭṭuk koṇṭu celvōm. mārccu mātam - irupattu mūṉṟāntēti cattiyākkirakattai ātarikka amirutacaracil oru potuk kūṭṭam kūṭiyatu. piṟaku irupattoṉpatān tēti oru kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. ikkūṭṭattil mahātmā kānti, viratak koṇṭāṭṭattaṉṟu anucarikka vēṇṭik kaṭṭaḷaiyiṭṭirunta muṟaikaḷ virivāka eṭuttuc collappaṭṭaṉa. kaṭaiciyil mārccu mātam muppatāntēti amirutacaracil virataṅ koṇṭāṭuvatākat tīrmāṉikkappaṭṭatu. itupōla intiyāvil vēṟucila iṭaṅkaḷilum viratakkoṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟatu. muṉṉāḷ tīrmāṉittapaṭiyē amirutacaracil maṟu nāḷ (30-3-1919) virataṅ koṇṭāṭappaṭṭatu. ellāk kaṭaikaḷum mūṭappaṭṭaṉa. amirutacaraciluḷḷōr aṉaivarum uṇṇā viratam pūṇṭiruntaṉar. tirīkaḷum viratam anuṣṭittārkaḷ. eṅkum amaitiyē kuṭikoṇṭiruntatu. viratak koṇṭāṭṭam etirpārāta vitamāy veṟṟipeṟṟatu eṉṟu aracāṅka aṟikkaiyē kūṟum pōtu nām atikamāka ēṉ kūṟavēṇṭum? mālai periya potukkūṭṭam naṭaipeṟṟatu. akkūṭṭattiṟkuc cumār muppatiṉāyiram pēr mutal muppattaiyāyiram pērvarai vantirukkak kūṭum eṉṟu kaṇakkiṭap paṭṭirukkiṟatu. ikkūṭṭattiṟku ṭākṭar kicculu akkirācaṉam vakittār. paṇṭitar kōtumāl, cuvāmi anupavānantar, tīṉa nātar mutaliyōr pēciṉar. ik kūṭṭattil raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭittut tīrmāṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ikkūṭṭam amaitiyuṭaṉ naṭaipeṟṟatu. ik kūṭṭattil pēciyavar aṉaivarum caṭṭa varampukkuṭpaṭṭē pēciṉar. ṭākṭar kicculu ceyta upanniyācattiṉ kaṭaici pākam varumāṟu:- tēca naṉmaikkāka namatu conta naṉmaikaḷait tiyākam ceyya nām eppoḻutum citta māyiruppōm mahātmākāntiyiṉ ceyti uṅkaḷukkup paṭittuk kāṭṭappaṭṭatu. nāṭṭiluḷḷavar aṉaivarum (poṟumai) etirppukkuc cittamāyirukka vēṇṭum. iṅṅaṉam nāṉ kūṟuvataṉāl intap puṇṇiya nakarattil irattaveḷḷam pāya vēṇṭumeṉṟu poruḷ koḷḷak kūṭātu. nammuṭaiya etirppu, poṟumai etirppāka irukka vēṇṭum. uṅkaḷuṭaiya maṉaccāṭcikku virōta millāmal naṭappataṟkuc cittamāyiruṅkaḷ. iṅṅaṉam naṭappataṉāl nīṅkaḷ ciṟaikkuc ceṉṟālum celvīrkaḷ; kāppil vaikkappaṭṭālum vaikkap paṭuvīrkaḷ. evarukkum tīṅku ceyyā
tīrkaḷ; oruvarukkum maṉavaruttamuṇṭu paṇṇātīrkaḷ. mikka amaiti yuṭaṉ vīṭṭiṟkuc celluṅkaḷ, ceṉṟu uṅkaḷuṭaiya tōṭṭattil ulāvuṅkaḷ. oru pōlīkāraṉaik kaṇṭāvatu, naṉṟikeṭṭa oruvaṉaip pārttāvatu avaṉuṭaiya maṉam puṇpaṭum paṭiyākak kaṭumaiyāṉa vārttaikaḷaik kūṟātīrkaḷ. itaṉāl kūṭṭattai naṭattivaittavar kaḷuṭaiya maṉanilai ettaṉmaittāyiruntatu eṉpatai nēyarkaḷ ūkittuk koḷḷalām.
vāyaṭaikkappaṭṭārkaḷ
itaṟkup piṟaku naṭanta campavaṅkaḷaip paṟṟik kūṟuvataṉmuṉ, mārccu mātam irupattoṉpatān tēti naṭaipeṟṟa campava moṉṟai īṇṭuk kuṟippiṭuvatu avaciyamākiṟatu. mārccu mātam irupattoṉpatān tēti iravu patiṉōru maṇikku, ṭākṭar cattiyapālar mītu ōr uttaravu piṟappikkappaṭṭatu. inta uttaraviṉāl avar entak kūṭṭattilum pēcak kūṭāteṉṟum. pattirikaikaḷukku evvita viyācaṅ kaḷum eḻutak kūṭāteṉṟum tām cellumiṭaṅkaḷai avvappoḻutu pōlīsārukkut terivikkavēṇṭumeṉṟum kaṭṭuppaṭuttappaṭṭār. eṉavē ṭākṭar cattiya pālar muppatān tēti kūṭiya kūṭṭattil pēca muṭiyātavarāṉār. ivar iṅṅaṉam kaṭṭuppaṭuttappaṭṭamai jaṉaṅkaḷukkup peritum atiruptiyai viḷaivikkum eṉṟum, aracāṅkattārmītu evarukkum keṭṭa eṇṇam uṇṭākkak kūṭā teṉṟum karuti muppatāntēti kūṭṭattil ivviṣayam terivikkap paṭavillai. piṟaku ēpral mātam nāṉkāntēti ṭākṭar kicculu, paṇṭitarkōtumāl, cuvāmi anupavānantar, tīṉa  nātar ākiya nālvarum ṭākṭar cattiyapālaruṭaiya katiyaiyaṭaintārkaḷ. palarāl nēcikkap paṭṭa aintu kaṉavāṉkaḷ iṅṅaṉam kaṭṭuppaṭuttappaṭṭamai jaṉaṅkaḷukku atiruptiyai uṇṭākkiyatu eṉpatai nāmkūṟavēṇṭuvatillai. āyiṉum avarkaḷ mikka amaitiyuṭaṉēyē iruntārkaḷ.
āṟāntēti viratak koṇṭāṭṭam
muṉṉark kūṟiyapaṭi intiyāviluḷḷa ellā nakaraṅkaḷilum koṇṭāṭappaṭṭatu pōl ēpral mātam āṟān tētiyum mahātmākāntiyiṉ āṇaiyiṉpaṭi amirutacara nakaril virataṅ koṇṭāṭappaṭṭatu. ituvum mikka amaitiyuṭaṉēyē naṭaipeṟṟatu. aṉṟu mālai naṭaipeṟṟa kūṭṭattiṟkuc cumār aimpatiṉāyiram pēr vantiruntaṉar. eṉṟu collappaṭukiṟatu. amirutacara pāriṭarkaḷuḷ oruvarāṉa miṭar patrul ilāmkāṉ eṉpavar akkirācaṉam vakittār. aṉṟum raulaṭ caṭṭattai aracāṅkattār tirumpap peṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, ṭākṭar cattiyapālar mutaliyōr mītu viṭuttirukkap paṭṭa uttaravukaḷait tirumpap peṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. akkirācaṉātipatiyāṉa miṭar patrul ilāmkāṉ tam muṭivuraiyil piṉ varumāṟu kūṟiṉār:- ceṉṟa ñāyiṟṟukkiḻamai naṭaipeṟṟa kūṭṭattaiviṭa iṉṟu naṭaipeṟṟa kūṭṭam mikkaveṟṟiyuṭaṉ muṭivupeṟṟatu. uṅkaḷuṭaiya apippirāyattai veḷip paṭaiyākat terivikkavēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ kōriya eṇṇam īṭēṟiviṭṭatu. iccamayattil jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ uṇarccikaḷai veḷikkuk kāṭṭikkoḷḷak kūṭātu. nīṅkaḷ mikka poṟumaiyuṭaṉ irukkavēṇṭum. iccamayattil tukkattaiyum tuṉpattaiyum poṟuttuk koṇṭu koṭumaiyiṉiṉṟum nām tappittuk koḷḷavēṇṭumeṉpatē mahātmā kāntiyiṉ puttimati yākum. poy tōṟkum; cattiyam vellum. nīṅkaḷ uṅkaḷ maṉataic cāntappaṭuttik koṇṭu, poṟumaiyuṭaṉiruppīr kaḷāṉāl, intak kūṭṭattiṉāl atika payaṉ viḷaiyum. āṉāl oru ciṟukuḻappam ēṟpaṭṭālum, iraṇṭupēr caccaraviṭṭuk koṇṭālum, intak kūṭṭattiṉāl evvitap payaṉum uṇṭākātu. ataṉāl keṭutiyē viḷaiyum. inta iṭattaiviṭṭu jaṉaṅkaḷ mikka amaitiyuṭaṉ cella vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷḷappaṭukiṟārkaḷ. akkirācaṉātipatiyiṉ viruppappaṭiyē jaṉaṅkaḷ mikka amaitiyuṭaṉ ceṉṟārkaḷ, itaṉāl jaṉattalaivarkaḷ potujaṉa amaitiyait taṅkaḷ maṉattil koṇṭu evvaḷavu jākkirataiyāyiruntārkaḷ eṉpatu teriyavarum. āṟāntēti evvitakkuṟaivumiṉṟi viratak koṇṭāṭṭam naṉku niṟaivēṟiyatu. āṉāl amirutacara kiḷākṭavar, eṉṉumiṭattil amirutacara jaṉaṅkaḷ iṟakka vēṇṭum; allatu kollavēṇṭum eṉṟu poruḷpaṭattakka oru piracuram oṭṭappaṭṭiruntatu eṉṟu aracāṅka aṟikkaiyil kāṇappaṭukiṟatu.
irāma navami viḻā
piṟaku ēpral mātam ēḻu, eṭṭu tētikaḷ mikka amaitiyuṭaṉēyē ceṉṟaṉa. āṉāl aracāṅkattār ciṟitu kavalaiyuṭaṉēyē iruntaṉar eṉṟu avaruṭaiya aṟikkaiyāl viḷaṅkukiṉṟatu. piṟaku ēpral mātam oṉpatāntēti irāmanavami vantatu. itu hintukkaḷiṉ viḻāvākum. āṉāl iccamayattil, hintu mulīm oṟṟumai atikamāka vēṇṭumeṉṟu ataṟkāṉa muyaṟcikaḷaic cila talaivarkaḷ ceytaṉar. irāma navami tiṉattaṉṟu ōr ūrvalam varuvatu vaḻakkam. aṅṅaṉamē ōr ūrvalam naṭaipeṟṟatu. itil eṇṇiṟanta makammatiyarkaḷ kalantu koṇṭārkaḷ. mahātmā kāntik jey hintu musalmāṉki jey eṉṟa captamē eṅkum niṟaintiruntatu. ṭākṭar kicculuvum ṭākṭar cattiyapālarum inta ūrvalattaip pala iṭaṅkaḷil taricittuc cantōṣamaṭaintārkaḷ. inta ūrvalam ceṉṟu koṇṭiruntapōtu, amirutacara ṭipṭi kamiṣaṉarāṉa miṭar mail kirviṅ, alahāpāt pāṅkiyiṉ tāḻvārattil niṉṟukoṇṭiruntār. avaraik kaṇṭatum jaṉaṅkaḷ mikka amaitiyuṭaṉ niṉṟu irājavāḻttup pāṭiṉārkaḷ. irāmanavami tiṉattaṉṟum eṅkum amaitiyiṉmaiyē kiṭaiyātu. hintu mulīm kaḷaṭaṅkiya ūrvalattiṉ pōtumakammatiyarkaḷuṭaiya pāttirattil hintukkaḷ nīraruntiṉārkaḷ eṉṟu collappaṭu kiṟatu. srīrāmanavami tiṉattaṉṟu hintu mulīm oṟṟumai eṅṅaṉamirunta
teṉpataṟku īṇṭu ōr utāraṇam kāṭṭukiṉṟōm. kāṅkira capkamiṭṭi muṉ cāṭciyaṅkūṟiya oruvar piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṟār:-
ēpral mātam oṉpatāntēti srīrāmanavami  tiṉamākum. hintu mulīm oṟṟumaiyaik kāṭṭumporuṭṭu amirutacaraciluḷḷa makammatiyarkaḷ inta viḻāvil kalantukoṇṭaṉar. nāṉ oru mukkiyataṉāka iruntēṉ. nāṉ ciṟitu paṇam cēkarittēṉ. piṟaku patiṉaintu iḷaiñarkaḷai oruṅku cērttu avarkaḷukkuc cokkāyum nijārum koṭuttu talaiyil oru turukkik kullāyai aṇintukoḷḷumpaṭic ceytēṉ. inta iḷaiñarkaḷaik kaṇṭu, iḵtoru makammatiyar kūṭṭam eṉṟu piṟar eṇṇumpaṭi cey
vittēṉ. mālai nāṉku maṇikku intakkūṭṭattuṭaṉ nāṉ caukcintapūrṉi eṉṉumiṭattiliruntu puṟappaṭṭu nāmak maṇṭiyi lirunta irāmanavami ūrvalattuṭaṉ cērntu koṇṭēṉ. ūrvalam muṭiyumvarai nāṉ kūṭavē iruntēṉ. itaṉāl hintukkaḷ mulīmkaḷuṭaiya cantōṣattilum mulīmkaḷ hintukkaḷuṭaiya cantōṣattilum paṅkiṭṭuk koṇṭārkaḷ eṉpatu naṉku teriyavarum.
ṭākṭarkaḷ piraṣṭam ceyyappaṭṭārkaḷ
amirutacaracil jaṉaṅkaḷ irāma navami tiṉattai mikavum cantōṣamākak koṇṭāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. antac camayattil lākūriluḷḷa aracāṅkak kāriyatalattil ṭākṭar kicculuvaiyum ṭākṭar cattiyapālaraiyum piraṣṭam ceyya uttaravu varaiyappaṭṭuk koṇṭirukkiṟatu. ṭākṭar kicculuvaiyum ṭākṭar cattiyapālaraiyum intiyap pātukāppuc caṭṭattiṉkīḻ kāppil vaikkumpaṭi amirutacara ṭipṭi kamiṣaṉar pañcāp aracāṅkattāriṭamiruntu ōr uttaravai irāma navami tiṉattaṉṟu iravu varappeṟṟaṉar. eṉavē, maṟunāḷ pattāntēti kālai cumār pattu maṇikku ṭipṭi kamiṣaṉaruṭaiya vīṭṭiṟku ṭākṭar kicculuvum ṭākṭar cattiyapālarum varavaḻaikkappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ ṭipṭi kamiṣaṉaraip pārkkac ceṉṟatum, pañcāp aracāṅkattāruṭaiya uttaravu avarkaḷukkuk kāṇpikkappaṭṭatu. uṭaṉē iru kaṉavāṉ
kaḷum pōlī cūppiraṇṭeṇṭāṉa miṭar rehil vacam oppuvikkappaṭṭu, amirutacaraciṟku nūṟu mailukkappāluḷḷa tarma cālaikku mōṭṭār vaṇṭiyil aḻaittuc cellappaṭṭārkaḷ. intacceytiyāṉatu uṭaṉē amirutacara nakarameṅkum paraviviṭṭatu. jaṉaṅkaḷ kumpal kumpalāyk kūṭa vārampittārkaḷ. ṭākṭarkaḷ iruvaraiyum amirutacaraciṉiṉṟum appuṟappaṭut
tiṉāl jaṉaṅkaḷukkuḷ atiruptiyuṇṭākum eṉpatai aracāṅkat
tār muṉṉarē aṟintu, āṅkāṅku irāṇuva vīraraip pātukāval ceyya vaittiruntaṉar. taṅkaḷuṭaiya talaivarkaḷ tammiṉiṉṟum pirintārkaḷ eṉpataik kēṭṭa jaṉaṅkaḷ mikavum tukkamuṭaiyavarkaḷāy ṭipṭi kamiṣaṉar paṅkaḷāvai nōkkic ceṉṟārkaḷ. ṭākṭarkaḷ ēṉ appuṟap paṭuttap paṭṭārkaḷ eṉpatai aṟiyavum, takunta kāraṇam iṉṟēl, avarkaḷai viṭutalaiceyyumpaṭi kēṭkavumē ivarkaḷ ṭipṭi kamiṣaṉaruṭaiya vīṭṭiṟkuc ceṉṟārkaḷ, ivarkaḷ kaiyil evvita āyutamumiṉṟi veṟuṅkaiyarāyc ceṉṟārkaḷ. ivarkaḷ cellum pōtu ententa iṭaṅkaḷaip piṉṉart tīkkiraiyākkiṉārkaḷō antanta iṭaṅkaḷaik kaṭantukoṇṭē ceṉṟārkaḷ. āṉāl vaḻiyil evarukkum evvitamāṉa tīṅkum ikkūṭṭattār ceyyavillai. veḷḷaiyarmītu ikkūṭṭattiṟku virōtamillai yeṉṟu palavita ātāraṅkaḷiṉāl teriyavarukiṉṟatu. ikkūṭṭam vaḻiyil pala airōppiyarkaḷaic cantittateṉṟum āṉāl avarkaḷai oṉṟum ceyyavillai yeṉṟum aracāṅka aṟikkaiyē kūṟukiṉṟatu. ikkūṭṭattār vaḻiyil evvitamāṉa kaṭumoḻikaḷaiyum upayōkikka villai.1 piṟaku eṉṉa naṭantateṉpatai, kāṅkira cap kamiṭṭimuṉ cāṭciyaṅ kūṟiya miṭar miyāṉ aṭṭā makamat eṉpavar mūlamākavē terintu koḷvōm.
vāṭkaḷuṭaṉ vīrarkaḷ
patiṉaintu intiya cippāykaḷum nāṉku airōppiya irāṇuva uttiyōkatarkaḷum uruviya vāṭkaḷuṭaṉ pakal paṉṉiraṇṭu maṇikku reyilvē vaṇṭimēl vārāvati yaṇṭai (Railway carriage Over Bridge) vantu cērntārkaḷ. ciṟitu nēram kaḻittu, ōr airōppiyar civil laiṉ (Civil lines) eṉṟa iṭattiṟkuc ceṉṟār. maṟṟavar vārāvatiyiṉ ucciyil oru viḷakkut tūṇaṇṭai niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. patiṉaintu nimiṣam kaḻittu ṭelikirāp āpīrōṭṭaṇṭai oru kūṭṭam kāṇappaṭṭatu. ikkūṭṭattil oruvaṉ oru kaṟuppuk koṭiyaip piṭittuk koṇṭiruntāṉ. maṟṟavar taṅkaḷ talaippākaikaḷaiyum kullāy kaḷaiyum kaiyil vaittukkoṇṭiruntārkaḷ oruvar kaiyilum taṭi illai. ik kūṭṭattaik kaṇṭatum cippāykaḷ kutiraikaḷ mītēṟikkoṇṭu ikkūṭṭattait taṭuttārkaḷ. intac cippāykaḷiṉ muṉṉaṇiyil irunta ōr airōppiyar intak kūṭṭattai nōkkit tirumpac cellumpaṭi kūṟiṉār. kūṭṭattilirunta oruvar, aṉaivaraiyum uṭkārac coṉṉār. kūṭṭattiluḷḷa cumār nāṉūṟupēr uṭkārntukoṇṭu, ṭākṭar kicculuvaiyum ṭākṭar cattiyapālaraiyum viṭumpaṭi ṭipṭi kamiṣaṉariṭam tāṅkaḷ viṇṇappam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu coṉṉārkaḷ. kutirai mēlirunta airōppiyar, tam kutiraiyait tiruppik koṇṭu piṉ ceṉṟatum, kūṭṭattār eḻuntu muṉ ceṉṟaṉar. cippāykaḷ piṉṉaṭaintārkaḷ, eṉavē jaṉaṅkaḷ muṉceṉṟu, kaṭaiciyil pātai vārāvatiyaṇṭai (Fort - Bridge)” vantu cērntārkaḷ. uṭaṉē iraṇṭu veṭikaḷ kēṭṭaṉa. yār cuṭṭaṉar eṉpatai nāṉ pārkkavillai. kūṭṭattil irunta iraṇṭu pēr iṟantupōyiṉar. inta iraṇṭu veṭikaḷ uṇṭāṉatum jaṉaṅkaḷ piṉṉaṭaiyāmal, pātaiyiṉ valatu pakkamum iṭatu pakkamum paravi niṉṟārkaḷ. cilar reyilvē pātaiyai nōkkic ceṉṟārkaḷ. cilar ataṟku etirppuṟamāka niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. reyilvē pātaiyilirunta cilar kaṟkaḷaip poṟukki cōljarkaḷ mītu eṟintārkaḷ. cippāykaḷ civil laiṉcai nōkkic ceṉṟārkaḷ. pātai vārāvati yaṇṭaiyirunta kūṭṭattai nōkki maṟṟoru muṟai cuṭappaṭṭatu. pala kuṇṭukaḷ cuṭappaṭṭaṉa. cilar iṟantupōyiṉar; cilar kāya maṭaintaṉar. kūṭṭattiṉ oru pākam pātai vārāvatiyaṇṭai ceṉṟatu; maṟṟoru pākam iṟantavarkaḷaiyum kāyam paṭṭavar kaḷaiyum tūkkikkoṇṭu reyilvē vārāvatiyai nōkkic ceṉṟatu. uṭaṉē cattāhāsaṉ eṉṟa oru pāriṭar pātai vārāvati yaṇṭai tōṉṟi jaṉaṅkaḷait tirumpic cellumpaṭi coṉṉār. aṅṅaṉamē ik kūṭṭamum, reyilvē vārāvati yaṇṭaiyirunta kūṭṭamum tirumpic ceṉṟaṉa. pātai vārāvati yaṇṭaiyirunta jaṉaṅkaḷ tirumpic ceṉṟatum pattu airōppiya cōljarkaḷum cila intiya cōljarkaḷum aṅkuvantu nakarattai nōkki niṉṟu taṅkaḷ nilaimaiyaic carippaṭuttik koṇṭārkaḷ. pātai vārāvati yiṉiṉṟum cila veṭikuṇṭukaḷ celvatai nāṉ kaṇṭēṉ. intak kuṇṭukaḷaik kēṭṭatum, kūṭṭamāṉatu hālkēṭṭukkuc cellum pātaiyai nōkkip piṉṉaṭaintatu. piṟaku cila kutiraivīrar reyilvē vārāvatiyaṇṭaivantu tāṅkaḷ muṉṉiṉṟataippōl niṉṟu koṇṭaṉar. iṅku cumār patiṉaintu airōppiya vīrarum nāṟpatu intiya vīrarum iruntaṉar. hāl kēṭṭiṉiṉṟu varumvaḻiyāka jaṉaṅkaḷ reyilvē vārāvatiyaṇṭai vantu cērntārkaḷ. immuṟai kūṭṭatti lirunta cilarukkuk kaiyil taṭiyiruntatu. kutirai mītēṟiyirunta oru cīkkiya vīrar, jaṉaṅkaḷukkum, vārāvatikku mēlirunta vīrarkaḷiṉ talaivarukkum iṭaiyē pōykkoṇṭum vantu koṇṭum iruntār. piṟaku intac cīkkiya vīrar tam kutiraiyait tiruppiṉār. jaṉaṅkaḷ kaitaṭṭi āravāram ceytārkaḷ. uṭaṉē vārāvatimēl niṉṟa irāṇuvat talaivar, jaṉaṅkaḷai nōkkic cuṭumpaṭi cōljarkaḷukku uttaravu ceytār. tanti āpī rōṭṭil iraṇṭu pēr viḻuntaṉar. iṉṉum piṟa iṭaṅkaḷil ettaṉai pēr viḻuntaṉar eṉpatai nāṉ kūṟamuṭiya villai
jaṉat talaivarkaḷiṉ ottuḻaippu
miṭar mākpūl māmūtu eṉṉum piḷīṭar itu viṣayamāka eṉṉa kūṟukiṉṟaṉar eṉpataik kavaṉippōm. ēpral mātam pattān tēti pakal nāṅkaḷ nīti talattil irukkumpōtu ṭākṭar cattiyapālarum ṭākṭar kicculuvum piraṣṭam ceyyappaṭṭārkaḷ eṉṟum, itaṉāl jaṉaṅkaḷ atika piramai koṇṭirukkiṟār kaḷeṉṟum, cilar irāṇuvakkārarāl cuṭappaṭṭār eṉṟum kēḷvip paṭṭōm. uṭaṉē vakkīlkaḷiṟ cilar oruṅku cērntu, iccamayattil amaitiyai uṇṭākka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittār. jaṉaṅkaḷukkum atikārikaḷukkum evvita caccaravum uṇṭākāmaṟ pārttukkoḷḷa niyāyavātikaḷ tīrmāṉittiruk kiṉṟārkaḷ eṉṟum itaṟkāṉa utavikaḷaic ceyya avarkaḷ cittamāyirukkiṟārkaḷ eṉṟum ṭipṭi kamiṣaṉariṭam aṟivikka nāṉ aṉuppappaṭṭēṉ. uṭaṉē nāṉum vēṟu nālvarum oru mōṭṭār kāril ēṟic ceṉṟōm. mataṉ ṣāppaṇṭai miṭar piḷōmaraiyum vēṟucila irāṇuva vīraraiyum cantittōm. jaṉaṅkaḷ eṅkaḷ vaṇṭiyaic cuṟṟikkoṇṭu ṭākṭar cattiya pālaraiyum ṭākṭar kicculuvaiyum viṭutalai ceyyumpaṭi ṭipṭi kamiṣaṉaraik kēṭkac ceṉṟu koṇṭiruntatākavum appoḻutu āyutamiṉṟi yiruntavar kaḷai nōkkit tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭateṉṟum kūṟiṉārkaḷ.  nāṅkaḷ poṟumai yuṭaṉirukkum paṭi coṉṉōm. pātai vārāvatiyait tāṇṭic ceṉṟu, tanti āpīcaip pātukāttuk koḷḷum paṭi miṭar pḷōmar eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. eṉṉuṭaṉ vanta naṇparkaḷ ṭēṣaṉ pakkamākac cellumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭārkaḷ. nāṉ ceṉṟatum, tantiyāpīcaṇṭai oru periya kūṭṭam irukkak kaṇṭēṉ. eycasaṉ pārkkilum ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ iruntārkaḷ. jaṉaṅkaḷiṟ palar kaiyil taṭi irukkak kaṇṭēṉ. cilar tantik kampikaḷ aṟuppataiyum pārttēṉ. nāṉ avarkaḷiṭaiyē ceṉṟu amaitiyā yirukkumpaṭi vēṇṭik koṇṭēṉ. iccamayattil reyilvēkiṭaṅkil veṭikuṇṭu captam kēṭpatākac collappaṭṭatu. jaṉaṅkaḷ appakka mākac cellap pārttārkaḷ. avarkaḷaic cāntappaṭutti nāṉē nēriṟ ceṉṟu pārttu varuvatākak kūṟiṉēṉ. nāṉ aṅṅaṉamē ceṉṟu aṅku oṉṟumillātataik kaṇṭu tirumpi vantu jaṉaṅkaḷ amaitiyāyirukka vēṇṭumeṉṟum vēṇṭumāṉāl jaliyaṉ vālāpākkiṟkuc ceṉṟu oru kūṭṭam kūṭalāmeṉṟum coṉṉēṉ. iccamayattil tanti āpī pakkattiṉiṉṟu oru veṭikuṇṭu captam kēṭṭatu. jaṉaṅkaḷ mikap piramai koṇṭārkaḷ. āyiṉum avarkaḷukku amaitiyuṇṭākki, nāṉum miṭar tōṭarmālum jaṉaṅkaḷ hāl kēṭṭu vaḻiyāka aḻaittuc ceṉṟōm. iccamayattil reyilvē vārāvatiyil, putiya oru paṭṭāḷam vantiruk kiṟateṉṟa ceyti paraviyatu. uṭaṉē jaṉaṅkaḷ orumukamākat tiraṇṭu reyilvē vārāvatiyiṉ ucciyai nōkkic ceṉṟārkaḷ. iccamayattil miṭar kurutayāl ciṅ calēriyā eṉṉuṭaṉ vantu cērntu koṇṭār. cōljarkaḷiṉ mattiyil ṭipṭi kamiṣaṉar kutirai mītiruntār. jaṉaṅkaḷait tiruppi nāṅkaḷ aḻaittuc ceṉṟu varuva tākavum, jaṉaṅkaḷai nōkkic cuṭa vēṇṭāmeṉṟum nāṉum calēri yāvum, ṭipṭi kamiṣaṉaraiyum irāṇuva uttiyōkataraiyum pārttuk kūccaliṭṭōm. kūṭṭattilirunta cilar cōljarkaḷiṉmītu kaṟkaḷaiyum marat tuṇṭukaḷaiyum eṟintārkaḷ. uṭaṉē cōljarkaḷ evvita eccarikkaiyumiṉṟit tuppākkip pirayōkam ceytārkaḷ. cumār irupatu allatu irupattaintu pēr iṟantum kāyappaṭṭum pōṉārkaḷ. tuppākkip pirayōkam niṉṟatum nāṉ cōljarkaḷiṭam ceṉṟu vaittiya cikiccai vaṇṭikaḷ irukkiṉṟaṉavā eṉṟu kēṭṭēṉ. āṉāl cōljarkaḷ eṉakku iṭaṅkoṭukkavillai. āṉāl miṭar ceymar eṉpavaruṭaiya utaviyiṉpēril ṭākṭar kaṇapatirāyai aḻaittu vantēṉ1. .. mutalil cila kuṇṭukaḷ cuṭṭatum, jaṉaṅkaḷiṟ cilar tirumpic ceṉṟaṉar. tirumpi ōṭiyavarkaḷai nōkkiyum tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭatu; anēkarukku iṭuppukku mēlēyē kāyam paṭṭatu. tuppākkip pirayōkamiṉṟiyē kūṭṭattaik kalaittirukkalām. iccampavattil nāṉ pala tukkakaramāṉa kāṭcikaḷaik kaṇṭēṉ. patiṉāṟu allatu patiṉēḻu vayatuḷḷa oru ciṟuvaṉ, vayiṟṟil kāyampaṭṭu, kuṭal pituṅkap paṭuttuk kiṭantāṉ. ṭākṭar kaṇapatirāyum calēriyāvum nāṉum avaṉarukiṟ ceṉṟu pārttatum avaṉ iṟantu pōkiṉṟēṉ. eṉ cakōtararkaḷaik kavaṉiyuṅkaḷ. hintu musalmāṉki jey eṉṟu alaṟiṉāṉ. uṭaṉē avaṉ iṟantupōyiṉāṉ. ittakaiya kōrak kāṭcikaḷ palavaṟṟai nāṉ kaṇṭēṉ.
cuṭṭatu niyāyamākātu
inta uraikaḷiṉāl jaṉaṅkaḷmītu  tavaṟō irāṇuva vīrarkaḷ mītu tavaṟō veṉpatai nēyarkaḷē ūkittuk koḷḷalām. haṇṭar kamiṭṭiyiṉ muṉ cāṭciyaṅ kūṟiya uttiyōkatarālum pañcāp aracāṅka aṟikkaiyālum, jaṉaṅkaḷ irāṇuva vīrarāl taṭukkap paṭṭataic cakiyāmal kaṟkaḷ eṟintārkaḷeṉṟum piṟakē irāṇuva vīrar tuppākkip pirayōkam ceytaṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. eṅṅaṉa mirunta pōtilum mikka amaitiyuṭaṉ ceṉṟukoṇṭirunta oru kūṭṭattai irāṇuva vīrar taṭuttatu niyāyamākātu. ṭipṭi kamiṣaṉariṭam taṅkaḷ kuṟaikaḷai nērē ceṉṟu muṟaiyiṭuvatu paḻaiya vaḻakkamē yākum. aṅṅaṉamirukka jaṉaṅkaḷ, ṭipṭi kamiṣaṉariṉ iṭattai nōkkik keṭṭa eṇṇaṅkoṇṭu ceṉṟārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭuvataṟkut takka ātāram kiṭaiyātu. ēṉeṉṟāl jaṉaṅkaḷ irāṇuva vīrarāl taṭukkappaṭṭavarai mikka amaitiyuṭaṉiruntārkaḷeṉṟum vaḻiyil cantitta airōppiyarkaḷaiyum oṉṟum ceyyavillai yeṉṟum ellā ātāraṅkaḷum aṅkīkarikkiṉṟaṉa. aṅṅaṉamirukka jaṉaṅkaḷai civil laicaṉcukkuḷḷē viṭṭiruntāl iratta veḷḷam perukiyirukkum eṉṟu kūṟuvatu eṅṅaṉam poruntum?
īṭaṉ ammaiyiṉ tiruviḷaiyāṭal
mēṟkūṟappaṭṭa vaṇṇam kāyamaṭaintavaraic cilar ṭākṭar kētāranātar vīṭṭukkut tūkkik koṇṭu ceṉṟaṉar. ivar kōṣā āpattirikku arukāmaiyil vacittuvantār. kāyam paṭṭavarkaḷait tūkkic ceṉṟu koṇṭiruppōraip pārttu. kōṣā āpattiriyil vēlaiceyyum misa īṭaṉ eṉṉum airōppiya mātu nakaittaṉar eṉṟum vēṟu cila anāvaciyamāṉa moḻikaḷai upayōkittaṉar eṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa. itu campantamāka atē āpattiriyil vēlai pārkkum misa nellipeñcamiṉ eṉṉa kūṟukiṉṟaṉar eṉpataik kavaṉippōm. ṭākṭar kētāra nātar kāyampaṭṭavarkaḷukkuc cikiccai ceytu koṇṭirukkum pōtu nāṉum misa īṭaṉum āpattiriyiṉ kūrai mītu niṉṟu pārttuk koṇṭiruntōm. misa īṭaṉ kūṭṭattaip pārttu, uṅkaḷiṟ cilarai yār kāyappaṭuttiṉar eṉṟu kēṭṭār. iṅkilīṣkārar taṅkaḷ mītu tuppākkip pirayōkam ceytaṉar eṉṟu cilar kūṟiṉar. misa īṭaṉ cutēcikaḷukku itu vēṇṭiyatu tāṉeṉṟum avarkaḷ takka palaṉaiyē peṟṟārkaḷeṉṟum kūṟiṉār. 1 ṭākṭar kētāranātar vēṟoruvaṉuṭaiya kāyattaip paricōtittuk koṇṭirukkum
pōtu misa īṭaṉ anta muṭṭāḷ ceyyum kāriyattaip pār; antak kālai aṭiyōṭu eṭuttuviṭavēṇṭum. avaṉ taṉ āyuḷ muḻuvatum muṭavaṉāyirukka vēṇṭiyavaṉē eṉṟu coṉṉār. ṭākṭar kētāranātarai nōkki muṭṭāḷ eṉṟa patattai avar upayōkap paṭuttiṉār. iccamayattil miṭar lūyi vantu, jaṉaṅkaḷ atika kōpamā yirukkiṟārkaḷeṉṟum nāṅkaḷ iraṇṭupērum uḷḷē pōka vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉār. uṭaṉē nāṅkaḷ iruvarum māṭiyiṉiṉṟum iṟaṅkik kīḻē ceṉṟu viṭṭōm. iccamayattil jaṉaṅkaḷiṭattil taṭiyai nāṉ kāṇavillai. piṟaku arai maṇinēram kaḻittu, nāṉ kampavuṇṭar aṟaiyil iruntapōtu, misa īṭaṉ eṅkirukkiṉṟār. eṉṟu kampavuṇṭarai jaṉaṅkaḷ kaṭintu kēṭṭuk koṇṭiruppatai nāṉ ceviyuṟṟēṉ. nāṉ uṭaṉē misa īṭaṉ, eṉ vīṭṭup pakkattilēyuḷḷa mettaip paṭikkaṭṭiṉ kīḻirukkum aṟaiyil oḷintuk koḷḷum paṭi coṉṉēṉ. avar aṅṅaṉamē ceytaṉar. nāṉ eṉṉuṭaiya vīṭṭu muṟṟattil iruntēṉ. cilar vīṭṭuk katavait takarkka ārampittaṉar. oru paiyaṉ veḷippuṟatti liruntu cuvarēṟi kutittu uḷpakkattut tāḻppāḷait tiṟantāṉ. uṭaṉē cumār patiṉaintu allatu patiṉāṟu pēr kaiyil taṭiyum marattuṇṭukaḷaiyum koṇṭavarkaḷāy uḷḷē nuḻaintaṉar. avarkaḷ misa īṭaṉ eṅkē eṉṟu eṉṉaik kēṭṭārkaḷ. nāṉ collāviṭṭāl avarkaḷ eṉṉaikkoṉṟu viṭuvārkaḷ. pōliruntatu. misa īṭaṉ oru nōyāḷiyaip pārkkac ceṉṟirukkiṟār eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. āṉāl avarkaḷ eṉṉai nampātavarkaḷāy vīṭumuḻuvatum paricōtaṉai ceytārkaḷ. kaṭaiciyil kāṇātavar kaḷāyt tirumpic ceṉṟuviṭṭārkaḷ . . . . . . kūṭṭattār tirumpic ceṉṟatum, nāṉ oru vēlaiyāḷaik koṇṭu, ōr intiya tiri aṇivatāyuḷḷa cila aḻukku uṭaikaḷaik koṇṭuvarac ceytēṉ. anta uṭaikaḷaik koṇṭu avarai maṟaittu, makammat ṣarīp eṉṉum kāṉṭēpil vīṭṭukku aṉuppiṉēṉ
jaṉaṅkaḷiṉ koṭumaic ceyalkaḷ
anāvaciyamākac cuṭappaṭṭatiṉāl āvēcaṅ koṇṭa jaṉaṅkaḷil oru pākattār tanti āpīcukkuḷ nuḻaintu āṅkirunta ṭelipōṉ iyantirattai nācamākkiṉar. atikamāṉa cētam viḷaivippataṟkuḷ reyilvē ṭēṣaṉilirunta irāṇuva vīrar vantu taṭuttaṉar. ikkūṭṭattiṉ naṭuvil akappaṭṭukkoṇṭa tanti āpī talaivar aimpattu nāṉkāvatu cīkkiya paṭaiyaic cārnta jamētarāl viṭuvikkap paṭṭār. kūṭṭattiṉ maṟṟoru pākattār ṭēṣaṉil cāmāṉkaḷ irukkum cālaikkuc ceṉṟu aṅku atikamāṉa cētam viḷaivittaṉar. aṅku irunta miṭar rāpiṉcaṉ eṉpavavaraik kolai ceytaṉar. maṟṟum ṭēṣaṉ cūppiraṇṭeṇṭeṇṭait turattikkoṇṭu ceṉṟaṉar. āṉāl ṭēṣaṉ kāvalāḷarkaḷāl tiruppiyaṭikkappaṭṭaṉar. . . . . . iraṇṭu hintukkaḷāl naṭattappaṭṭa kūṭṭattiṉ maṟṟoru pākattār neṣaṉal pāṅkiṟkuc ceṉṟu pāṅkiṉ māṉējarāṉa miṭar ṭūvarṭ eṉpavaraiyum utavi māṉējarāṉa miṭar kāṭṭaiyum kolaiceytaṉar. āṅkuḷḷa kiṭaṅkiṉuḷ ceṉṟu anēka lakṣam rūpāy matikkattakka cāmāṉkaḷai nācamākkiṉar. inta pāṅkiṉ māṉējarum utavi māṉējarum taṭikaḷāl aṭikkappaṭṭuk kollappaṭṭaṉar. aṅkuḷḷa maraccāmāṉkaḷiṉmītu eṇṇey ūṟṟi, ac cāmāṉkaḷuṭaṉ piṇaṅkaḷum cērttuk koḷuttappaṭṭaṉa. piṟaku cārṭarṭ pāṅk tākkappaṭṭatu. iṅkuḷḷa jaṉṉalkaḷum katavukaḷum neruppukkiraiyāyiṉa.āṉāl intap pāṅkiṉ airōppiya māṉējarum avarukku utaviyāka iruppōrum ōriṭattil oḷintukkoṇṭu piṟaku pōlīsārāl mīṭkappaṭṭaṉar. piṟaku alaiyaṉ pāṅk tākkappaṭṭatu. inta pāṅkiṉ māṉējarāṉa miṭar tāmsaṉ oru tuppākkiyaik koṇṭu tammaip pātukāttukkoḷḷa muyaṟci ceytār. āṉāl ivar mikak koṭumaiyākak kolaiceyyap
paṭṭār. ivaraik kolai ceytavarkaḷ, orumuṟai avar aṭipaṭṭa piṟaku iṉṉum mūcci viṭṭukkoṇṭirukkiṟār eṉpatai aṟintu iraṇṭāmuṟaiyum avarait tākka, avaruṭaiya tēkattai mēṉ māṭiyiliruntu kīḻē eṟintārkaḷ. piṟaku kirōciṉ eṇṇeyāl naṉaikkappaṭṭa marac cāmāṉkaḷuṭaṉ ivaruṭaiya tēkam cērttuk koḷuttappaṭṭatu. cārjaṇṭ raulāṇṭ eṉpavar ritō vārāvatiyaṇṭai kolaiceyyappaṭṭār. matanūl caṅka puttaka
cālai maṇṭapam koḷuttappaṭṭatu. iṅkuḷḷa cutēca ciṟituvarkaḷ tappittukkoṇṭu ceṉṟu viṭṭārkaḷ. ṭauṉhālum tapālāpīsum tīkkiraiyākiṉa. taṅkakkōyil, majut maṇṭi. tāppatirām eṉṟa iṭaṅkaḷiluḷḷa tapālāpīsukaḷ koḷḷaiyaṭikkappaṭṭaṉa.
mi ṣervuṭ tākkappaṭṭa vivaram
amirutacara nakaril pala kālam palarāl matikkappaṭṭuvanta mi ṣervuṭ eṉṉum mātaraciyār mikavum koṭūramākat tākkappaṭṭār. avar tam paḷḷikkūṭaṅḷil oṉṟiliruntu maṟṟoṉṟukkuc ceṉṟu koṇṭiruntār. avaḷaik kol, avaḷ iṅkilīṣkāri eṉṟu capta miṭṭukkoṇṭuvanta oru kūṭṭattai avar etiril pārttār. ataṉiṉṟum tappittukkoṇṭu cella muyaṉṟār. āṉāl atu muṭiyāmal tām vanta vaḻiyē tirumpic cella vēṇṭiyiruntatu. kaṭaiciyil avar naṉku matikkappaṭṭuvanta oru cantil nuḻaintu aṅkut tām pattiramāka irukkalāmeṉṟu eṇṇiṉar. āṉāl ikkūṭṭa māṉatu avarukku muṉ ceṉṟu avarai etirilum tākkiyatu. anta mātaraciyār talaimītu taṭikaḷāl tākkappaṭṭuk kīḻ viḻuntār. āyiṉum ciṟitu camāḷittukkoṇṭu eḻuntu ōṭa ārampittār. āṉāl iraṇṭām muṟaiyum aṭikkappaṭṭār. avar taraiyil vīḻntu kiṭanta pōtē taṭikaḷāl tākkappaṭṭār. maṟupaṭiyum eḻuntu oru vīṭṭiṟkuḷ nuḻaiya vārampittār. āṉāl avvīṭṭuk katavu avar mukattil cāttappaṭṭatu. kaḷaippiṉāl kīḻ vīḻnta avar maṟupaṭiyum eḻuntirukka muyaṉṟār. āṉāl oṉṟum muṭiyāmal  avar kaṇkaḷ pañcaṭaintu pōyiṉa. . . . . . avarait turattikkoṇṭu ceṉṟapōtu kaṭaiciyil āmattīṉ eṉpavar avaruṭaiya uṭaiyaip piṭittiḻuttuk kīḻē taḷḷiṉār. āmattīṉ eṉpavaruṭaiya cakōtarar jillā eṉpavar avaruṭaiya toppiyaip piṭittiḻuttār. māṅkṭū, mēḷā, kiṭṭar, lālcant ākiya ivarkaḷ taṅkaḷ muṣṭikaḷāl aṭittārkaḷ. avar maṟupaṭiyum eḻuntu niṟpataṟkuḷ vilāyati eṉpavar avaruṭaiya talai mayiraip piṭittiḻuttuk kīḻē taḷḷi taṉ ceruppāl avarai aintāṟumuṟai aṭittār. maṟupaṭiyum mi ṣervuṭ eṉṉum mātaraciyār eḻuntu camāḷittukkoṇṭirukkaiyil cuntar ciṅk eṉpavar avaruṭaiya talaiyil naṉku aṭittār. itaṟkumēl kāntikkujey kicculukujey eṉṟu captittukkoṇṭirunta kūṭṭamāṉatu, avaḷ iṟantuviṭṭāḷ eṉṟu kūṟikkoṇṭē ceṉṟatu. mi ṣervuṭ eṉṉum aṇaṅku piṉṉār, piṟaku cila kaṭaikkārarkaḷāl kāppāṟṟappaṭṭār. mi ṣervuṭṭaip paṟṟiya iv vivaraṅkaḷ aracāṅka aṟikkaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1
mi ṣervuṭṭait tākkiya kūṭṭattār oru puṟamirukka maṟṟoru kūṭṭattār pakal iraṇṭu maṇikkuc civil laiṉcukkuc cellap pirayattaṉappaṭṭatākavum avarkaḷ hālkēṭ eṉṉumiṭattil cuṭappaṭṭa tākavum, accamayattil cumār irupatu allatu muppatupēr cētamaṭain tiruppāreṉṟum aracāṅka aṟikkaiyāl terikiṟatu. ikkūṭṭattiṉ mītu cumār eḻupatu kuṇṭukaḷ pirayōkikkappaṭṭaṉa. maṟṟum kūṭṭattiṉ vēṟoru cārār poṟkōyilukku orumail tūrattiluḷḷa paktaṉ vālā reyilvē ṭēṣaṉai neruppukkiraiyākkiṉar. āṅkuḷḷa kiṭaṅku koḷḷaiyaṭikkappaṭṭatu. iravil cila kirāmattārkaḷ. cērntu cēhārttā reyilvē ṭēṣaṉait tākka muyaṉṟārkaḷ. āṉāl ṭēṣaṉiluḷḷa viḷakkukaḷai uṭaikkavē ivarkaḷālmuṭintatu. potuvākak kūṟumiṭattu ēpral mātam pattān tēti mālai aintu maṇikkuḷ jaṉaṅkaḷiṉ koṭumaic ceyalkaḷ muṭintupōyiṉa eṉṟu kūṟalām.
pōlīsāriṉ mauṉam
jaṉaṅkaḷuṭaiya ceyalaippaṟṟik kūṟik koṇṭu varumpōtu maṟṟoru viṣayattaip paṟṟiyum īṇṭuk kūṟāmalirukka muṭiya villai, jaṉaṅkaḷ ṭavuṉhālai erittatāka muṉṉarc collap paṭṭatu. ṭavuṉhāl enta maitāṉattil irukkiṟatō ataṟkuḷḷē pōlī ṭēṣaṉum irukkiṟatu. ēpral mātam pattāntēti pōlī ṭēṣaṉil atikamāṉa pōlī vīrarkaḷ iruntārkaḷ. ṭavuṉhālaic cuṭṭeritta jaṉaṅkaḷ pōlī ṭēṣaṉ arukāmaiyilum cella villai. anēkamākak koḷuttappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ yāvum pōlī ṭēṣaṉukku mikavum camīpattilēyē iruntaṉa. pāṅkikaḷ neruppukkiraiyākkap paṭukiṉṟaṉa. eṉpatum pōlīsārukkut teriyum. aṅṅaṉamiruntum pōlīsār ēṉ mauṉam cātittu niṉṟaṉar? ṭavuṉhāl mutaliya iṭaṅkaḷ koḷuttappaṭumpaṭi ēṉ viṭappaṭṭaṉa? alaiyaṉ pāṅki tākkappaṭṭa kālattilēyē antap pāṅkiyaic cārntavarkaḷait tappu vikkap pōlīsār ceṉṟatākac collappaṭukiṟatu.
irāṇuva atikārattiṉ tōṟṟam
amirutacaracil naṭaipeṟṟa ic campavaṅkaḷ uṭaṉē lākūri
lirunta lepṭiṉeṇṭu kavarṉarukkut terivikkappaṭṭaṉa. uṭaṉē lākūriliruntu miṭar kiccaṉ eṉpavar aṉuppappaṭṭār. lākūri
liruntu amirutacaraciṟku vanta muppattaintu mail tūrattilum ivar eṅkum tākkappaṭavillai. ivar aṉṟu piṟpakal nāṉku maṇikku amirutacaraciṟku vantār. aṉṟiravu cumār patiṉoru maṇikku mējar makṭōṉālṭ eṉpavaruṭaiya talaimaiyiṉ kīḻ oru turuppup paṭṭāḷam vantu cērntatu. mējar makṭōṉālṭiṭam miṭar kiccaṉ civil atikāram iṉip payaṉpaṭāteṉṟum amirutacara nakaram muḻuvatum irāṇuva atikārikaḷiṭattil viṭṭu viṭṭatākavum amaitiyai uṇṭākka eṉṉeṉṉa vaḻikaḷ uṇṭō avaikaḷaiyellām ceyyalām eṉṟum kūṟiṉatākat terikiṟatu. ivaruṭaiya ceyalai maṟunāḷ lepṭiṉeṇṭu kavarṉar ātarittatākavum terikiṟatu. eṉavē, ēpral mātam pattāntēti iravumutal amirutacara  nakaram irāṇuva atikārattiṉ kīḻ vantu viṭṭatu eṉṟu kūṟalām.
piṇaṅkaḷaip putaikkap pōrāṭṭam
pattāntēti iravu muḻuvatum nakarattil eṅkum amaiti kuṭikoṇṭiruntatu. jaṉaṅkaḷ evvita tīcceyalaiyum ceyya
villai. maṟunāḷ patiṉōrān tēti kālai muṉṉāḷ iṟantavarkaḷai aṭakkam ceyvataṟkuc cilar muyaṉṟaṉar. āṉāl irāṇuva atikārikaḷ ovvoru pirētattuṭaṉum nāṉku pērukku mēl cellakkūṭāteṉṟu uttaravu ceytuviṭṭārkaḷ. itaṉāl jaṉaṅkaḷukku atirupti uṇṭāyiṟṟu. jaṉap piratinitikaḷiṟ cilar atikārikaḷiṭattuc ceṉṟu jaṉaṅkaḷuṭaiya viruppattaip pūrtti ceyya vēṇṭumeṉṟu maṉṟāṭiṉar. kaṭaiciyil pirētaṅkaḷ ūrvalattuṭaṉ koṇṭupōkap paṭalāmeṉṟum āṉāl pakal iraṇṭu maṇikkuḷḷāka ellām muṭintu viṭavēṇṭumeṉṟum atikārikaḷ uttaravu ceytārkaḷ.1 aṅṅaṉamē jaṉaṅkaḷ  niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. patiṉōrāntēti muḻuvatum amirutacaracil amaiti nirampiyiruntatu. āṉāl irāṇuva vīrar āṅkāṅku kāval purintuvantaṉar. jaṉaṅkaḷ mikavum acca muṟṟiruntārkaḷ. patiṉōrāntēti mutal taṇṇīrkkuḻāy vacatikaḷum miṉcāra caktiyāl uṇṭākum vacatikaḷum niṟuttappaṭṭaṉa. ēpral mātam patiṉeṭṭāntētivarai inta vacatikaḷ irāmal iruntaṉa eṉṟu lālā kiritarāl kūṟukiṟār. haṇṭar kamiṭṭimuṉ cāṭciyaṅkūṟiya miṭar mail irviṅ piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭār:- taṇṇīril viṣam kalantirukkiṟa
teṉṟu oru vatanti paraviyatu. jaṉaṅkaḷiṟ cilar taṇṇīr ēntum iṭaṅkaḷai uṭaittup pōṭṭaṉar eṉṟa vatantiyum paraviyatu. eṉavē ivaikaḷai ātamāramākak koṇṭu ēraḷamāṉa jalam vīṇākkappaṭṭatu. eṉavē jalacapḷai niṟuttappaṭṭatu. jaṉaṅkaḷ iravil tiriyāmalirukkum poruṭṭu, miṉcāra viḷakkukaḷ niṟuttappaṭṭaṉa. ivai iraṇṭum irāṇuva atikāriyiṉ ceyalkaḷākum. kuṭippataṟkut taṇṇīrum, iravil kālaṅkaḻippataṟku miṉcāra viḷakkukaḷ mutalāṉavaikaḷum niṟuttappaṭṭāl jaṉaṅkaḷukku evvita tontaravu uṇṭāyirukkum eṉpatai nēyarkaḷē ūkittuk koḷḷalām.
ṭaiyar vantu cērntār
prikēṭiyar jeṉaral ār. i. ec. ṭaiyar patiṉōrāntēti iravu cumār oṉpatarai maṇikku amirutacara vantu irāṇuva āṭciyiṉ talaimaip pataviyai ēṟṟukkoṇṭār. avar vantapōtu irāṇuva atikārikaḷiṉ talaimai tāṉam reyilvē ṭēṣaṉāka iruntatu. jeṉaral ṭaiyar vantatum civil atikārikaḷuṭaṉ kalantu pēci, avarkaḷ irāṇuva āṭciyāltāṉ amaitiyuṇṭākumeṉṟu kūṟa, aṅṅaṉamē tām appataviyai ēṟṟuk koṇṭatāka haṇṭar kamiṭṭimuṉ kūṟiṉār. aṉṟiravē avar pōlī ṭēṣaṉukkuc ceṉṟu aṅkirunta pōlī iṉpekṭaruṭaṉ kalantu pēci vēṇṭiyavāṟu irāṇuvattai amaittuk koṇṭār. maṟunāḷākiya paṉṉiraṇṭān tēti jeṉaral ṭaiyar tam talaimaitāṉattai rāmpāk eṉṉumiṭattiṟku māṟṟik koṇṭār. aṉṟu avar pōlīsāruṭaṉ cērntu paṉṉiraṇṭu pēraik kaituceytār. avar kaitu ceyta pōtu evarum etirttaṉarillai. aṉṟum ellām amaitiyākavē iruntateṉṟu kūṟalām. maṟṟum nūṟṟirupatu piriṭṭiṣ cōljarkaḷuṭaṉum muṉṉūṟṟirupatu cippāykaḷuṭaṉum iraṇṭu pīraṅki vaṇṭikaḷuṭaṉum jeṉaral ṭaiyar nakaramuḻuvatum cuṟṟivantār. tām ceṉṟa vaḻikaḷil jaṉaṅkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka niṉṟu koṇṭiruntatākavum avarkaḷaik kalaikkat tām perumuyaṟcikaḷ ceytatākavum ōriṭattil tuppākkip pirayōkam ceyyap pirayattaṉappaṭṭatākavum āṉāl mutalil eccarikkai ceytāl pōtumāṉatu eṉṟu pēcātiruntu viṭṭatākavum jaṉaṅkaḷ vaḻiyil ‘hintu musalmāṉki jey! eṉṟu kūccaliṭṭuk koṇṭiruntatākavum, turuppukaḷ ceṉṟu koṇṭirunta
pōtu avarkaḷ eccil umiḻntu koṇṭiruntatākavum āyiṉum avarkaḷ  koṭumaic ceyalkaḷ oṉṟaiyum ceyyavillai yeṉṟum haṇṭar kamiṭṭi muṉ ṭaiyar vīrar kūṟiṉār paṉṉiraṇṭān tētiyākiya aṉṟu mālai cottukkaḷukku evvitamāṉa nācamum ceyyappaṭak
kūṭāteṉṟum nāṉku pērukkumēl cērntu evarum irukkak
kūṭāteṉṟum pōlīcār mūlamāka nakarameṅkum aṟikkaiyiṭap
paṭṭatu.
ēpral patiṉmūṉṟāntēti
maṟunāḷ ēpral mātam patiṉmūṉṟān tēti cūriyaṉ utaya
māyiṉāṉ. antō! aṉṟu naṭanta campavaṅkaḷai eḻutavum em kai naṭuṅkukiṉṟatu. aṉṟu kālai iyamatarmarājaṉ narimukattil viḻit tirukka vēṇṭum. aṉṟu pañcāp vācikaḷiṉ putiya āṇṭu tiṉamākum. attiṉattiṟku vaicāka tiṉam eṉṟu peyar. amiruta caracil aṉṟu periya cantai oṉṟu kūṭum. itaṟku veḷiyiṭaṅkaḷiliruntu eṇṇiṟantapēr varuvatuṇṭu. vaḻakkampōl 1919-m varuṣam ēpral mātam patiṉmūṉṟāntētiyum veḷiyūrkaḷiliruntu anēkampēr vanta koṇṭiruntaṉar.
aṟikkaiyai veḷiyiṭṭār
aṉṟukālai cumār oṉpatarai maṇikku jeṉaral ṭaiyar cila vīraruṭaṉ nakarattukkuc ceṉṟu ōr aṟikkai veḷiyiṭṭār. ivar ceṉṟukoṇṭirukkumpōtu ōriṭattil niṉṟu koṇṭu taṇṭōrā pōṭa, jaṉaṅkaḷvantu kūṭuvārkaḷ. appōtu inta aṟikkai, pañcāpi pāṣaiyilum urutu pāṣaiyilum patēkāṉ eṉṉum oru tācīl tārāl vācittuk kāṇpikkappaṭṭatu. entavitamāṉa ūrvalamum, nakarattilāvatu, nakarattiṉ oru pākattilāvatu nakarattiṟku veḷiyilāvatu cellutal kūṭātu. attakaiya enta ūrvalamum allatu nāṉku pērākiya kūṭṭamum caṭṭattukku virōtamāṉa kūṭṭa meṉṟu karutappaṭṭu avaciyamāṉāl āyutaṅkaḷaik koṇṭu kalaikkappaṭum. ituvē aṟikkaiyiṉ cāramākum. iṅṅaṉam āṅkāṅku aṟivittuk koṇṭu celvatil cumār iraṇṭu allatu mūṉṟumaṇi nēram ceṉṟatu. jeṉaral ṭaiyar jaṉaṅkaḷukku aṟikkai ceyvatil iraṇṭu maṇi nērattiṟkumēl kaḻittapōtilum nakarattiṉ pala pākaṅkaḷiluḷḷa jaṉaṅkaḷukku inta viṣayaṅkaḷ teriyāmalirukkalām eṉpatai avarē ottukkoṇṭirukkiṟār. amirutacaracil mottam paṉṉiraṇṭu pakutikaḷ (Wards) irukkiṉṟaṉa. jeṉaral ṭaiyaruṭaṉ ceṉṟu aṟikkaikaḷai moḻi peyarttuk kūṟiya  tācīltār, mēṟkūṟap
paṭṭa paṉṉiraṇṭu pakutikaḷum tamakkut teriyāteṉṟum avaikaḷ aṉaittaiyum tām ceṉṟu pārttatillai eṉṟum haṇṭar kamiṭṭi muṉ ottukkoṇṭār. jeṉaral ṭaiyaruṭaṉ amirutacara jillā mājiṭrēṭṭum kūṭac ceṉṟār. eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu. cumār pattoṉpatu iṭaṅkaḷil inta aṟikkai vācittuk kāṇpikkappaṭṭatu. muṉṉark kuṟippiṭṭappaṭi aṉṟu vaicāka tiṉamākaliṉ, jeṉaral ṭaiyar nakarattiṉ cila pākaṅkaḷil piratakṣiṇam ceytuviṭṭuc ceṉṟa piṟaku veḷiyūrkaḷiliruntu ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ kūṭṭaṅkūṭṭamāka vantukoṇṭirun tārkaḷ. avarkaḷukku inta viṣayam oṉṟumē teriyātu. itaṉai haṇṭar kamiṭṭimuṉ cāṭciyaṅ kūṟiya uttiyōka tarkaḷē ottukkoḷḷukiṟārkaḷ. jeṉaral ṭaiyarāl patiṉmūṉṟān tēti veḷiyiṭappaṭṭa aṟikkaikaḷuḷ vēṟiraṇṭai aṅṅaṉamē kīḻ veḷiyiṭukiṉṟōm.
mutal aṟikkai
amirutacara jaṉaṅkaḷ cottukkaḷukku ētēṉum naṣṭam ceyvit tārkaḷēyāṉāl amirutacara nakarukkup puṟampāyuḷḷa iṭaṅkaḷil koṭumaic ceyalkaḷ evaiyēṉum ceytārkaḷēyāṉāl, avai amirutacara nakariṉiṉṟu tūṇṭappaṭṭē naṭaipeṟṟaṉa. eṉṟu karutappaṭum eṉpataiyum, ataṟkāka irāṇuvac caṭṭappaṭi amirutacara vācikaḷ taṇṭikkappaṭuvārkaḷ eṉpataiyum, ivvaṟikkaiyiṉāl ellāp peruṅkūṭṭaṅkaḷum ellāc ciṟu kūṭṭaṅkaḷum taṭukkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa veṉpataiyum, intakkūṭṭaṅkaḷaik kalaippataṟku nām irāṇuvac caṭṭappaṭi naṭantu koḷvōm eṉpataiyum, inta aṟikkai yiṉāl amirutacara vācikaḷukku eccarikkai ceykiṟōm.
(oppam) ār. i. ṭaiyar. ci. pi.
prikēriyar jeṉaral kamāṇṭiṅ jallantar prikēṭ.
iraṇṭāvatu aṟikkai
1. amirutacara vācikaḷ evarum conta vaṇṭiyilāvatu, catta vaṇṭiyilāvatu. kālnaṭaiyākavāvatu kīḻkaṇṭa uttiyōkatar
kaḷil oruvariṭam anumaticcīṭṭup peṟṟukkoṇṭallāmalnakarattiṟku veḷiyē cellakkūṭāteṉṟu itaṉāl aṟivikkappaṭukiṉṟatu:-
1. 	amirutacara ṭipṭikamiṣaṉar.
2. 	miṭar jē. ep. rehil, pōli cūppiraṇṭeṇṭ, amirutacara.
3. 	miṭar pekkaṭ, aciṭeṇṭu kamiṣaṉar, amirutacara.
4.	 miṭar kāṉṉar, mājiṭrēṭ, amirutacara.
5.	 miṭarceymar, mājiṭrēṭ, amirutacara.
6. 	ākā makammatu ucēṉ, mājiṭrēṭ, amirutacara.
7. 	miyāṉ ilṭāp ucēṉ, mājiṭrēṭ amirutacara
8. 	miṭar ār. pḷōmar, pōlī ṭipṭi cūppiraṇṭeṇṭeṇṭ, amirutacara.
9. 	amirutacara pōli ṭēṣaṉil irukkum talaimai uttiyōkatar.
2. nakaravācikaḷil evarum iravu eṭṭu maṇikku mēl tam vīṭṭai viṭṭu veḷiyē cellakkūṭātu. aṅṅaṉam vīṭṭaiviṭṭu eṭṭu maṇikku mēl celvōr cuṭappaṭuvār.


3. kaṭait terukkaḷilāvatu, nakarattiṉ enta pākattilāvatu, nakarattiṉ veḷiyēyuḷḷa enta pākattilāvatu evvita ūrvalamum cellak kūṭātu, ittakaiya ūrvalamum allatu kūṭṭamum caṭṭa virōtamāṉateṉṟu karutappaṭum. avai caṭṭappaṭi taṇṭikkap
paṭum. avaciyamāṉāl avai āyutaṅkaḷiṉāl kalaikkappaṭum.
								(oppam)ār. i. ṭaiyar
amirutacara 							prikēṭiyar jeṉaral, 
13-4-20. 						   kāmaṇṭiṅ 45 -vatu prikēṭ.

jeṉaral ṭaiyar, tam aṟikkaikaḷai viḷamparappaṭuttik koṇṭirukkum pōtu, jaṉaṅkaḷ kūccaliṭṭuk koṇṭiruntār kaḷeṉṟum, aṟikkaikaḷ payaṉaṟṟavaiyeṉṟum, avarkaḷ tammaip pārttuc cirittuk koṇṭiruntārkaḷeṉṟum haṇṭar kamiṭṭimuṉ kūṟiṉār.
haṉrāj eṉṉum aprūvar ceyal
eṉavē jeṉaral ṭaiyar, tam aṟikkaikaḷ yāvum amirutacara vācikaḷukkut terintu viṭṭaṉa. eṉpatāka nirṇayittukkoṇṭu tam iruppiṭattiṟkuc ceṉṟuviṭṭār. āṉāl jaṉaṅkaḷiṟ perumpā
lōrkku avviṣayam teriyātu. ēpral mātam paṉṉiraṇṭān tēti tāpkātikāṉ eṉṉumiṭattil naṭaipeṟṟa oru ciṟu kūṭṭattil, amirutacara kuḻappavaḻakkil aprūvarākat tirumpiviṭṭa lālā haṉrāj eṉpavar aṭutta nāḷākiya patiṉmūṉṟān tēti jaliyaṉ vālāpākkil lālā kaṉyālāl eṉpavaruṭaiya akkirācaṉattiṉ kīḻ oru potuk kūṭṭam naṭaipeṟumeṉṟu terivittār. patiṉmūṉṟāntēti muṟpakal jeṉaral ṭaiyar tam aṟikkaikaḷai viḷamparappaṭuttic celvataṟku muṉ amirutacara terukkaḷil oru paiyaṉ takaraṭappiyai eṭuttu aṭittuk koṇṭu aṉṟu mālai nāṉkumaṇikku jaliyaṉ vālā pākkil oru potukkūṭṭam naṭaipeṟumeṉṟu terivittukkoṇṭu ceṉṟāṉ. lālā kaṉyālāl, tām ikkūṭṭattiṟku akkirācaṉarāka irukkumpaṭi kēṭkappaṭavillaiyeṉṟum, atikamāṉa kūṭṭattai varavaḻaippataṟkē tam peyar tammai aṟiyāmalē pōṭappaṭṭateṉṟum kāṅkira capkamiṭṭimuṉ kūṟukiṟār. 1 lālā haṉrāj eṉpavar ci. ai. ṭi pōlīcāruṭaṉ atika naṭpurimai pūṇṭiruntāreṉṟum, jaliyaṉ  vālāpākkil kūṭṭam naṭaipeṟuvataṟku muṉṉaruṅkūṭa ivarum cila ci. ai. ṭi. pōlī uttiyōkatarkaḷum taṉittaṉiyākap pēcik koṇṭirun
tārkaḷeṉṟum kāṅkira capkamiṭṭi muṉ kūṟappaṭṭa cāṭciyaṅ
kaḷiṉāl teriyavarukiṉṟatu. potuvākavē ci. ai. ṭi. uttiyōkatar
kaḷuṭaiya tūṇṭutaliṉālēyē ikkūṭṭam kūṭṭappaṭṭatākac collappaṭukiṟatu. 1920-m varuṣam ēpral mātam jallantaril kūṭiya pañcāp mākāṇa makānāṭṭil akkirācaṉam vakutta lālā harikiṣaṉlālum itaṉaiyē kūṟukiṉṟār.
ṭaiyariṉ yōcaṉai
patiṉmūṉṟān tēti pakal cumār paṉṉiraṇṭē mukkāl maṇikku, aṉṟu mālai jaliyaṉ vālāpākkil kūṭṭam naṭaipeṟum eṉṟu jeṉaral ṭaiyarukkut terintatu. kūṭṭam naṭaipeṟāmalirukkat takka ēṟpāṭukaḷaic ceyya avar appoḻutu oṉṟum ceyyavillai. uḷḷa nilaimaiyaip paṟṟi yōcikka vēṇṭiyatāyiruntatu. eṉṉa ceyva teṉpataip paṟṟiyum nāṉ eṉ maṉatait tiṭappaṭuttikkoḷḷa vēṇṭi yiruntatu. nāṉ evvaḷavu ceyyavēṇṭumō avvaḷavaiyum ceytu viṭṭatāka niṉaittēṉ. nāṉ kālaiyil ceytuvanta piṟaku, jaṉaṅkaḷ kūṭṭamākak kūṭuvārkaḷeṉṟu nāṉ nampavillai. iṅṅaṉam ivarāl haṇṭar kamiṭṭimuṉ kūṟappaṭṭatu. mālai nāṉku maṇikkuttāṉ, jaliyaṉ vālāpākkil kūṭṭam naṭaipeṟumeṉṟu jeṉaral ṭaiyarukku niccayamākat terintatu. aṉṟu mālai nāṉku maṇikku irājatturōkak kūṭṭa aṭakkumuṟaic caṭṭam amirutacaracil amulukku vanta
teṉṟu aracāṅka aṟikkai kūṟukiṟatu.
jaliyaṉ vālāpāk
jeṉaral ṭaiyar jaliyaṉ vālāpākkiṟkuc ceṉṟa piṟaku naṭai
peṟṟa campavaṅkaḷaik kūṟumuṉṉar jaliyaṉvālāpākkaip paṟṟic cilaviṣayaṅkaḷ kūṟavēṇṭiyirukkiṟatu. jaliyaṉ vālāpāk 1 eṉpatu oru periya maitāṉam. intat tōṭṭattiṉ āti contakkārar jalē eṉṉum jātiyaic cērntavar. vālā eṉpatu oru mariyātaiyaik kuṟikkum aṭaimoḻi. pāk eṉpataṟkut tōṭṭam eṉṟu oruvāṟu poruḷ koḷḷalām. immūṉṟum cērntē jaliyaṉ vālā pāk eṉṟu āyiṟṟu.
pāk eṉṟa collāṉatu palarukkut tavaṟāṉa arttattait tarukiṟatu. jaliyaṉ vālāpākkāṉatu oru tōṭṭattai evvitat
tilum ottirukkavillai. itaṉai oru maitāṉam eṉṟu kūṟalām. inta maitāṉam irunūṟṟaimpatu kajanīḷattaiyum irunūṟu kaja akalattaiyum koṇṭirukkiṟatu. inta maitāṉattiṉ vaṭakkup puṟattil maṇṇālākkappaṭṭa oru mēṭai irukkiṟatu. inta mēṭai yiṉiṉṟutāṉ sōljarkaḷ tuppākkip pirayōkam ceytārkaḷ. maṟṟa mūṉṟu pakkaṅkaḷilum vīṭukaḷ nirampiyirukkiṉṟaṉa. vīṭukaḷ illāta oru ciṟiya pākam aintaṭi uyaraṅkaḷaik koṇṭa vēliyāl mūṭap paṭṭirukkiṟatu. cōljarkaḷ tuppākkip pirayōkam ceyta pōtu inta vēli vaḻiyākat tappittukkoṇṭu cella muyaṉṟārkaḷ, inta maitāṉattiṟku mottam aintu kuṟukiya nuḻaivāyilkaḷ iruk kiṉṟaṉa. orē varicaiyil āṟupēraik koḷḷattakka oru vaḻi māttiram ittōṭṭattiṟku irukkiṟatu. āṉāl inta vaḻiyaiyē cōljarkaḷ ākkiramittuk koṇṭārkaḷ. inta maitāṉattiṉ oru pākattil oru camāti irukkiṟatu. tuppākkip pirayōkam ceyyap paṭumpōtu, itu cilapēraik kāppāṟṟiyatu, maṟṟorupākattil iraṇṭu ālavirukṣaṅkaḷiṭaiyē oru periyakiṇaṟu irukkiṟatu. kuṇṭukaḷ vantu viḻuntakālai, intak kiṇaṟṟil palar vantu vīḻntaṉar eṉṟu collappaṭukiṟatu.
oppa muṭinta ōr uṇmai
jaliyaṉ vālāpākkil naṭaipeṟṟa ikkūṭṭamāṉatu ṭākṭar makammatu paṣir eṉpavarāl kūṭṭappaṭṭateṉṟum ikkūṭṭattil ṭākṭar kurupaṣirāy, aptul aji, pirijakōpi nātar ākiya ivarkaḷ pēciṉār kaḷeṉṟum aracāṅka aṟikkai kūṟukiṟatu, kāṅkira capkamiṭṭikkuk kiṭaittuḷḷa cāṭciyattiṉāl jeṉaral ṭaiyar aṅkuc celvataṟku muṉ lālā haṉrāj kūṭṭattai naṭattik koṇṭiruntāreṉṟum akkūṭṭattil cumār irupatiṉāyiram jaṉaṅkaḷ iruntārkaḷeṉṟum terikiṟatu. turuppukaḷ aṅkuvantu cērvataṟkumuṉ ōr ākāya vimāṉam pākkiṟkumēlē cuṟṟik koṇṭiruntatu. jaṉaṅkaḷ itaṉaik kaṇṭu ciṟitu accamuṟṟārkaḷ. āṉāl lālā haṉrāj oṉṟukkum payappaṭavēṇṭāmeṉṟu jaṉaṅkaḷukku āṟutal coṉṉār. muṉṉark kūṟiyapaṭi aṉṟu vaicāka tiṉamātaliṉ, veḷiyūrkaḷiliruntu palar akkūṭṭattiṟku vantiruntārkaḷ. aṉṟu kālai jeṉaral ṭaiyarāl viḷamparappaṭuttappaṭṭa aṟikkaikaḷai aṟiyātavarkaḷ aṅku anēkar iruntaṉar. ciṟu kuḻantaikaḷum, iḷaiñarkaḷum, vayōtikarkaḷum akkūṭṭattil iruntārkaḷ, evvita keṭṭa eṇṇattuṭaṉ illāta varkaḷum, jeṉaraliṉ aṟikkaikaḷai aṟiyātavarkaḷ palarum akkūṭṭattiṟku vantiruntārkaḷ eṉpatai aracāṅkattārum jeṉaral ṭaiyarum ottukkoḷkiṉṟaṉar. eṉavē, araciyal uṇarcci illātār palarum akkūṭṭattil iruntaṉar eṉpatu oppamuṭinta uṇmaiyākum.
ṭaiyaruṭaṉ turuppukaḷ
jaliyaṉ vālāpākkil kūṭṭam niccayamāka naṭaipeṟumeṉpatai aṟinta jeṉaral ṭaiyar tuppākkikaḷaikkoṇṭa irupattaintu piriṭṭiṣ turuppukaḷuṭaṉum, tuppākkikaḷaik koṇṭa irupattaintu intiyat turuppukaḷuṭaṉum, kukri eṉṉum ciṟiya īṭṭi āyutattaik koṇṭa nāṟpatu kūrkkarkaḷuṭaṉum jaliyaṉvālāpākkiṟkuc ceṉṟār.1 ivaruṭaṉ ōr airōppiya pōlī cūppiraṇṭeṇṭeṇṭum airōppiya pōlī aciṭeṇṭu cūppiraṇṭeṇṭeṇṭum ceṉṟārkaḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu.
vīrattai veḷippaṭuttiṉār
jeṉaral ṭaiyar tam turuppukaḷuṭaṉ jaliyaṉ vālāpākkiṟku mālai cumār aintēkāl maṇikku vantu cērntār. attōṭṭattiṉ vicālamāṉa vaḻiyil ivar niṉṟukoṇṭu avvaḻiyiṉ valatu pakkattil irupattaintu pēraiyum iṭatu pakkattila irupattaintu pēraiyum niṟka vaittu uṭaṉē tuppākkip pirayōkam ceyyumpaṭi uttaravu koṭuttār. āṉāl pīraṅki vaṇṭikaḷiliruntu kuṇṭukaḷ pirayōkikkap paṭavillai. pīraṅki vaṇṭikaḷai pākkiṟkuḷ koṇṭu varap pōtiya vaḻiyiṉmaiyāl avaikaḷai oṉṟukkum upayōkap paṭuttavillai. illāviṭṭāl jeṉaral ṭaiyar avaikaḷaiyum upayōkappaṭuttiyiruppār. kāṅkira cap kamiṭṭiyārmuṉ piratāpaciṅ eṉpavar kūṟiya cāṭciyattiṉiṉṟum piṉvarum viṣayaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa:- nāṉ jaliyaṉ vālāpākkiṟkuc cumār mūṉṟarai maṇikkuc ceṉṟēṉ hālpajār pakkamāyuḷḷa vaḻiyil niṉṟu koṇṭiruntēṉ. eṉavē turuppukaḷ tuppākkip pirayōkam ceytapōtu nāṉ aṅkiruntēṉeṉṟē kūṟalām. cōljarkaḷ varuvatai nāṉ kaṇṭatum valatu pakkamākac ciṟitu otuṅki niṉṟēṉ. ciṟitu nēraṅ kaḻittu, atē iṭattil airōppiya uttiyōkatarkaḷukkup piṉṉāl paṭuttukkoṇṭuviṭṭēṉ. nāṉ pākkiṟku vanta orumaṇi nēraṅ kaḻittu tuppākkikaḷaik koṇṭa cila kūrkkarkaḷ tōṭṭattiṟkuḷ piravēcittu nuḻaivāyiliṉ iṭatup  puṟattil iraṇṭu varicaiyāka niṉṟukoṇṭārkaḷ. aṅkē cumār aimpatu kūrkkarkaḷum aintāṟu airōppiyarkaḷum iruntārkaḷ. pōlī iṉpekṭar oruvarum miṭciṅk eṉṟa cap iṉpekṭarum aṅkē iruntārkaḷ. tōṭṭattil cumār patiṉaiyāyirampēr iruntārkaḷ. cōljarkaḷ, vantavuṭaṉ tuppākkip pirayōkam ceyya ārampittārkaḷ, mutalil evvita eccarikkaiyum ceyyap paṭavillai. mutal varicaik kuṇṭukaḷ uyaranōkkiyē cuṭappaṭṭaṉa. itaṉaik kaṇṭu ōr uttiyōkatar kūrkka vīrarkaḷaik kaṭintukoṇṭār. avarkaḷukku nērāka oru ciṟu tuppākkiyai vaittuk koṇṭu anta airōppiya vīrar cila iḻimoḻikaḷai upayōkap paṭuttiṉār. avvaḷavu uyara ēṉ cuṭukiṟīrkaḷ? kīḻē nōkkic cuṭuṅkaḷ, itait tavira nīṅkaḷ iṅku etaṟkāka aḻaittu varappaṭṭīrkaḷ? eṉpaṉa pōṉṟavārttaikaḷai anta uttiyōkatar kūṟiṉār. itaṟkup piṟaku, jaṉaṅkaḷai nōkkit tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭatu. mukkiya māka jaṉaṅkaḷ tappittukkoḷḷa muyaṟcikkum nuḻaivāyilkaḷai nōkkiyē tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭatu. iṅṅaṉam cumār patiṉaintu nimiṣam tuppākkip pirayōkam naṭantatu. cōljarkaḷ, tuppākkip pirayōkam muṭintatum avviṭattaiviṭṭuc ceṉṟu viṭṭārkaḷ. nāṉ tōṭṭattiṟkuc ceṉṟu koṇṭirunta pōtē ākāya vimāṉattaik kaṇṭēṉ. tōṭṭa muḻuvatilum kāyamaṭaintavarkaḷum iṟantavarkaḷumē kāṇappaṭṭārkaḷ. cētamaṭaintavar cumār āyiram allatu āyirattirunūṟupēr irukkalām. hāṉlāli kēṭ vaḻiyil cumār irupatu pēr piṇamāka vīḻntu kiṭantārkaḷ. parj eṉṉumiṭattiṟku arukāmaiyiluḷḷa mūlaiyil atikamāṉa pēr iṟantu kiṭantaṉar. kiṇaṟṟukkuc camīpamāyuḷḷa mūlaiyil palar piṇamāyiruntaṉar. camātiyiṉ piṉpuṟattilum piṇaṅkaḷ kiṭantaṉa. nāṉ niṉṟirunta iṭattil cumār nūṟupēr iruntaṉar. avarkaḷ hāṉli kēṭ vaḻiyāka ōṭippōṉapōtu cuṭappaṭṭārkaḷ. potuvākavē eṅku jaṉakkūṭṭam atikamāka iruntatō aṅkellām tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭatu. accamayattil jaliyaṉvālāpāk irunta nilaiyai varuṇikka maṟṟoru kamparē varavēṇṭum.
īrkkap paṭṭaṉar cilarcila riṭiyuṇṭu paṭṭār
pērkkap paṭṭaṉar cilarcilar piṭiyuṇṭu paṭṭār
ārkkap paṭṭaṉar cilarcila raṭiyuṇṭu paṭṭār
pārkkap paṭṭaṉar cilarcilar payamuṇṭu paṭṭār.
- kamparāmāyaṇam.
eṉṟa apperiyavaruṭaiya vākkē iccamayattil emakku ñāpakam varukiṟatu.
cuvar mītēṟi tappittuc cella muyaṉṟavar aṅṅaṉamē kuṇṭu
kaḷiṉāl kīḻ vīḻttappaṭṭaṉar. maṇṭaiyuṭaintavarum, karam pōṉavarum uram iḻantavarum, aintupoṟikaḷaiyum īcaṉukku arppaṉam ceytavarum kaṇakkilar.
1650 kuṇṭukaḷ
jeṉaral ṭaiyar ippaṭukolaikkeṉṟu āyirattaṟu
nūṟṟaimpatu kuṇṭukaḷ pirayōkam ceytār. iṉṉum atikamāṉa kuṇṭukaḷ avariṭamiruntāl eṇṇiṟanta pēr avar mūlamāka iyamaṉaṭi cērntiruppār. eṉṉiṭattil kuṇṭukaḷ irukkumvarai nāṉ cuṭṭut tīrttēṉ eṉṟu mikak kampīramāka lārṭ haṇṭar muṉ kūṟiya inta veḷḷai vīrar muṉṉeccarikkaiyumiṉṟi, nirāyutapāṇikaḷāyum evvita kuṟṟattiṟkum uṭpaṭātavarkaḷāyumuḷḷa jaṉaṅkaḷai nōkkic cuṭutal māṉiṭa tarumattukku ēṟṟatōveṉpataic ciṟitu ālōcit tirup pārāṉāl avar ik koṭiya ceyalukku uṭpaṭṭirukkamāṭṭār. oriṭattil eṉṉai paṟṟi aracāṅkattār ōrāṇṭāka yōcaṉai ceytu varukiṟār. nāṉ muppatu viṉāṭiyil amirutacaracil kāriyattai muṭittu viṭṭēṉ eṉṟu kūṟiṉār. ivar ennōkkam koṇṭu iṅṅaṉam kūṟiṉār eṉpatu namakku viḷaṅkavillai.


kaṇṭatillai; kēṭṭatumillai
jeṉaral ṭaiyar jaliyaṉ vālāpākkil tam kaittiṟattaik kāṭṭiviṭṭu uṭaṉē turuppukaḷai aḻaittukkoṇṭu, tammirup
piṭattiṟkuc ceṉṟuviṭṭār. kāyampaṭṭa vīrarkaḷ etirikaḷāyirunta
pōtilum avarukkuc cikiccai ceyvatu yutta vīraruṭaiya mukkiya kaṭamaiyākum. ituvē yutta tarumam. āṉāl jeṉaral ṭaiyar kāyam paṭṭavaraik kavaṉippatu tam kaṭamaiyalla veṉṟu haṇṭar kamiṭṭi muṉṉark kūṟiṉār. ivaruṭaiya karuṇaikku nām etaṉai oppiṭuva
teṉpatu teriyavillai. cuṭuvatu māttiram tam kaṭamaiyāyirukka cuṭappaṭṭavarkaḷaik kavaṉippatu tam kaṭamaiyallaveṉṟu kūṟum ittakaiya vīrarai nām itukāṟum kaṇṭatillai; kēṭṭatu millai.
nātaṉaiyiḻanta naṅkaiyar tilakam
tuppākkip pirayōkam yāvum muṭintatum jaliyaṉ vālāpāk enta nilaiyil iruntateṉpataiyum āṅkuḷḷavar ettakaiya tuṉpattai anupavittārkaḷeṉpataiyum kēṭṭāl māṉiṭa uḷḷam koṇṭuḷḷōr alamaruvar eṉpatu tiṇṇam. iccamayattil
pāṭukiṉṟaṉa pēykkaṇam palvitat
tāṭukiṉṟa vaṟu kuṟaiyāḻ kaṭaṟ
kōṭukiṉṟa vutiram pukuntuṭal
nāṭukiṉṟaṉar kaṟpuṭai naṅkaimār               		-kamparāmāyaṇam
eṉṟa kavic cakravarttiyiṉ ceyyuḷ kavaṉikkat takkatu. jaliyaṉ vālāpāk kolaiyil tam kaṇavaṉaiyiḻantu paritavitta irattiṉa tēvi eṉṟum oru pattiṉiyāriṉ kūṟṟai īṇṭu vivarikkiṉṟōm. atu varumāṟu:-
jaliyaṉ vālāpākkil tuppākkip pirayōkam naṭaipeṟum
pōtu nāṉ attōṭṭattiṉ arukāmaiyiluḷḷa eṉ vīṭṭil iruntēṉ. paṭuttukkoṇṭirunta yāṉ, eṉ kaṇavar pākkiṟkuc ceṉṟiruntamaiyāl uṭaṉē āvaluṭaṉ eḻuntu aḻutukoṇṭē iraṇṭu tirīkaḷait tuṇaiyākakkoṇṭu attōṭṭattiṟkuc ceṉṟēṉ.āṅkup piṇakkuviyalkaḷaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭa nāṉ eṉ kaṇavarait tēṭa ārampittuk kaṭaiciyil ōriṭattil eṉ pirāṇa nātaruṭaiya cavattaik kaṇṭēṉ. eṉ nāyakaruṭaiya pirētattaik kāṇpataṟku nāṉ iratta veḷḷattaiyum piṇakkuviyalkaḷaiyum kaṭantē ceṉṟēṉ. ciṟitu nēraṅkaḻittu lālā cuntaratāsariṉ iru kumārarkaḷum aṅku vantu cērntārkaḷ. eṉ aṉparait tūkkik koṇṭu celvataṟku cārpāy eṉṟu collappaṭum kaṭṭil pōṉṟatoṉṟaik koṇṭu varaccoṉṉēṉ. eṉavē avviru iḷaiñarum vīṭṭiṟkuc ceṉṟaṉar. eṉṉuṭaṉ vanta iraṇṭu tirīkaḷaiyum aṉuppittuviṭṭēṉ. itaṟkuḷ iravu eṭṭu maṇi ākiviṭṭatu. iravu eṭṭu maṇikkumēl oruvarum vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē cellakkūṭāteṉṟu uttaravu iruntamaiyāl evarum tam vīṭṭaiviṭṭu nakaravillai. nāṉ aḻutukoṇṭē eṉ nātar arukāmaiyil niṉṟu koṇṭiruntēṉ. eṭṭaraimaṇikku oru cīkkiya kaṉavāṉ aṅku vantār. iṟantavar kaḷiṭaiyē ētēṉum akappaṭumō eṉṟu aṅkup palar paricōtaṉai ceytu koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ oruvaraiyum eṉakkut teriyātu. eṉ puruṣar iratta veḷḷattil uḻaṉṟu koṇṭiruntamaiyāl avarai ōr ularnta iṭattiṟkuk koṇṭuviṭa utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu nāṉ antac cīkkiya kaṉavāṉaik kēṭṭuk koṇṭēṉ. avar, eṉ kaṇavaruṭaiya talaiyaiyum, nāṉ, kālaiyum piṭittu ōr ularnta iṭattiṟkuc koṇṭu vantu marappalakaiyoṉṟiṉmītu kiṭatti
ṉōm. nāṉ pattu maṇivarai kāttukkoṇṭiruntēṉ. oruvarum eṉ utavikkāka varavillai. nāṉ uṭaṉē apḷōvā kātrā eṉṉumiṭattai nōkkip puṟappaṭṭēṉ. eṉ pirāṇanātarait tūkkik
koṇṭu cellum viṣayattil utavi ceyyumpaṭi tākūrttāvārāvi
luḷḷa māṇavar evaraiyēṉum vēṇṭikkoḷḷalāmeṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ. iṅṅaṉam eṇṇik koṇṭē ciṟitu tūram ceṉṟatum arukāmaiyilaḷḷa oru vīṭṭiṉ palakaṇiyil uṭkārntirukkum oruvar, inta irāttiriyil eṅkuc celkiṟīr eṉṟu eṉṉaik kēṭṭār. eṉ ātmap piriyarait tūkkikkoṇṭu cellac cilaruṭaiya utavi vēṇṭumeṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. avar, tām oru kāyampaṭṭa maṉitarukkuc cikiccai ceytukoṇṭiruppatākavum iravu eṭṭu maṇikku mēlāy viṭṭamaiyāl vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē vantu eṉakku utavi ceyya muṭiyāteṉṟum kūṟiṉār. piṟaku nāṉ kātrā eṉṉumiṭattai nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkumpōtu muṉṉavar kēṭṭa kēḷviyaiyē vēṟoruvarum kēṭṭār. nāṉ muṉ coṉṉa kuṟaikaḷaiyē viṇṇappittuk koḷḷa avarum muṉṉavar aḷitta patilaiyē moḻintār. piṟaku iraṇṭu mūṉṟaṭi eṭuttu vaittatum curuṭṭip piṭittukkoṇṭirunta oru vayōtikaraik kaṇṭēṉ. avar arukil cilar tūṅkikkoṇaṭiruppataiyum pārttēṉ. nāṉ anta vayōtikariṭattil kūppiya kaiyaḷāy, eṉ tukkamayamāṉa kataiyaik kūṟiṉēṉ. avar mikka anutāpappaṭṭu, aṇṭaiyil uṟaṅkiyirunta varai eḻuppi eṉṉuṭaṉ cellumpaṭi coṉṉār. āṉāl avarkaḷ maṇipattāy viṭṭateṉṟum, veḷiyē vantāl kollappaṭṭu viṭuvōmeṉṟum kūṟiṉārkaḷ. accamayam evarum veḷikkiḷampa muṭiyāta camayam. ātaliṉ yāvarē eṉakkut tuṇai varuvār? eṉavē? nāṉ tirumpi eṉ kaṇavar arukāmaiyil uṭkārntiruntēṉ. nalla kālattiṟkaṟi kuṟiyāl eṉ kaiyil oru mūṅkiltaṭi akappaṭṭatu. ataṉai vaittukkoṇṭu nāykaḷ vantaṇukā vaṇṇam pārttuk koṇṭiruntēṉ. mūvar, eṉ kaṇavarukkarukāmaiyil tuṉpa vāritiyil uḻalvataip pārttēṉ. ōr erumai mikka tuṉpappaṭṭuk koṇṭiruppataiyum kaṇṭēṉ paṉṉiraṇṭu vayatuḷḷa oru ciṟupaiyaṉ avataip paṭṭukkoṇṭu eṉṉai avviṭattiṉiṉṟum viṭṭuc cellāmal irukkumpaṭi pirārttikkoṇṭāṉ. eṉ kaṇavarai viṭṭu nāṉ eṅkum cellamuṭiyāteṉṟu kūṟiṉēṉ. avaṉukku mēṟ pōrvai ētēṉum vēṇṭumō eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ. kuṭikkac ciṟitu taṇṇīr vēṇṭumeṉa avaṉ keñciṉāṉ. āṉāl anta iṭattil oru ciṟitu taṇṇīrum illai.
ovvoru maṇiyum, kaṭiyāram aṭittuk koṇṭiruppatai nāṉ kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ. iraṇṭu maṇikku cultāṉ kirāmattaic cārnta jāṭ jātiyar oruvar cuvarōṭu cuvarāy ōriṭattil iruntār. avartam kālaicciṟitu uyarattūkkumpaṭi eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭār. tōyntirunta avar tuṇiyai oru puṟamākap piṭittuk koṇṭu avaruṭaiya kālaic ciṟitu uyarat tūkkiṉēṉ. ataṉ piṟaku kālai aintarai maṇi varaikkum oruvarum varavillai. kālai āṟu maṇikku lālā cuntaratāsarum avaruṭaiya kumārarum eṉ teruviluḷḷa vēṟu cilarum cārpāyai eṭuttukkoṇṭu aṅku vantārkaḷ. uṭaṉē eṉ nātarait tūkkikkoṇṭu ceṉṟōm. anēkar taṅkaḷ pantukkaḷai attōṭṭattil tēṭik koṇṭiruntārkaḷ. oru nāḷiravu muḻuvatum nāṉ attōṭṭattilēyē kaḻittēṉ. nāṉ appoḻutu enta nilaiyil iruntēṉeṉpatai varuṇikkamuṭiyātu piṇaṅkaḷ kuviyal kuviyalāka aṅku iruntaṉa. pala ciṟukuḻantaikaḷ aṅkuk kāṇappaṭṭaṉa. antak kōrakkāṭciyai nāṉ eṉṟum maṟavēṉ. anta ēkāntamāṉa vaṉattil nāṉ tamiyaḷāy avviravu muḻuvataiyum kaḻittēṉ. nāykaḷ kulaippataiyum kaḻutaikaḷ kattuvataiyumaṉṟi nāṉ vēṟoṉṟaiyum aṅkuk kēṭkavillai. nūṟṟukkaṇakkāṉa piṇaṅkaḷiṭaiyē nāṉ taṉṉantaṉiyē aḻutukoṇṭu eṉtuṇaivaruṭaiya cavattaip pātukāttu vantēṉ. aṉṟiravu nāṉ anupavitta tuṉpam eṉakkum īcaṉukkumē teriyum.
itaṟkumēl patiṉmūṉṟāntēti mālai naṭanta campavattaip paṟṟi atikamāka varuṇikka emakkup piriyamillai.
iṟantu pōṉavar tokai
jaliyaṉvālā pāk vataiyil iṟantuviṭṭavar tokai irunūṟṟut toṇṇūṟṟoṉṟu eṉṟum kāyampaṭṭavar palar eṉṟum aracāṅka aṟikkai kūṟukiṟatu. intiyac caṭṭa capaiyil pañcāp aracāṅkattiṉ piratama kāriya tariciyāyirunta miṭar tāmsaṉum itaiyē vaṟpuṟuttip pēciṉār. cēvacamitiyāriṉ kaṇakkuppaṭi ainnūṟṟu muppatupēr kollappaṭṭaṉar; cumār irunūṟupēr kāyamaṭaintaṉar. lālā kiritaralāl cumār āyirampēr kollappaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟār. haṇṭar kamiṭṭiyār munnūṟṟu eḻupattoṉpatupēr iṟantuviṭṭaṉareṉṟum ivaril eṇpattēḻu pēr veḷiyūrkaḷiliruntu vantavarkaḷ eṉṟum iṟantu pōṉavarai viṭa mūṉṟu maṭaṅkupēr kāyam paṭṭavar eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
kalṉal veṭjvuṭ
āṉāl iccampavattaik kuṟittu uṇmaiyāṉa piriṭṭiṣār ettakaiya apippirāyam koṇṭirukkiṉṟaṉar eṉpataṟku īṇṭu ōr utāraṇam koṭukkiṟōm. 1919-m varuṣam ṭicampar mātam irupat tiraṇṭān tēti kāmaṉ capaiyil karṉal veṭjvuṭ piṉvarumāṟu pēciṉār:-
amirutacara paṭukolaiyaippaṟṟiyum itu campantamāka iṅkilāntu ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyaip paṟṟiyum nāṉ ciṟitu pēca virumpukiṉṟēṉ. turatirṣṭavacattiṉāl, intap paṭukolaiyiṉ vivaraṅkaḷ namakku naṉṟākat teriyum. iṅkilāntiluḷḷa cila pattirikaikaḷ tavira, ēṟak kuṟaiya ellāp pattirikaikaḷum iṅkilīṣ kārarukkuriya apippirāyattaiyē koṇṭaṉa. aṅku naṭanta viṣayaṅ kaḷaik kēṭṭu innāṭu muḻuvatum naṭuṅkik kiṭakkiṉṟatu. amirutacaracil eṉṉa naṭantatu? atai veḷippaṭaiyākak kūṟukiṉṟēṉ. mata campantamāṉa oruviḻā naṭantatu. ataṟkākap pallāyiram pañcāpiyarkaḷ amirutacaraciṟkuc ceṉṟārkaḷ. piriṭṭiṣ uttiyōkatarkaḷ mikak kavalaiyuṭaṉiruntārkaḷ. ēpral mātam oṉpatān tēti ṭipṭi kamiṣaṉar ṭākṭar cattiyapālaraiyum ṭākṭar kicculuvaiyum eṅkō tūkkik
koṇṭupōy viṭṭaṉar. icceyti eṅkum parava, avviruvaraip piṉ paṟṟuvōr palarum, taṅkaḷ talaivarai viṭu talai ceyyavēṇṭu
meṉṟu vēṇṭikkoḷḷa ṭipṭi kamaṣaṉariṭattil oru piratinitik kūṭṭattai aṉuppiṉār.
intak kūṭṭamāṉatu iṭaiyē turuppukaḷāl taṭukkappaṭṭatu. ikkūṭṭattiliruntavar kaiyil taṭi māttiram vaittukkoṇṭirun
taṉar. itaikkaṇṭu turuppukaḷ ikkūṭṭattiṉmītu tuppākkip pirayōkam ceytaṉa. iṟantupōṉavarkaḷukkāka upanniyācaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. uṭaṉē intap pāmara jaṉakkūṭṭamāṉatu mūṉṟu iṅkilīṣkāraraik kolaiceytatu. ōr iṅkilīṣ tirīyai naṉku aṭittatu. ittakaiya kuḻappaṅkaḷai evarum maṉṉikkamuṭiyātu. pattāntēti iravu jeṉaral ṭaiyar amirutacara vantucērntār. ṭipṭi kamiṣaṉar ivariṭattil ellāc civil atikāraṅkaḷaiyum oppuvittuviṭṭār. avar (jeṉaral ṭaiyar) evvitak kūṭṭamum naṭaipeṟak kūṭāteṉṟu vāyāl ōr aṟikkai veḷiyiṭṭār. iraṇṭu nāṭkaḷ kaḻittu, evvita kolaiyum evvita kalakamum naṭaipeṟātirukkuṅkāṉ, jaliyaṉ vālāpākkil oru kūṭṭam kūṭuvatāka jeṉaral ṭaiyar kēḷvippaṭṭār. uṭaṉē avar aimpatu turuppukaḷuṭaṉ aṅkuc ceṉṟār. jaliyaṉ vālāpāk eṉpatu araimail caturamuḷḷa oru veḷippaṭaiyāṉa maitāṉam; mūṉṟupēr orē camayattil nuḻaiyumpaṭiyāṉa oru nuḻaivāyilē itaṟku irukkiṉṟatu. jeṉaral ṭaiyaruṭaiya turuppukaḷ vantu ōr uyarnta mēṭaiyil niṉṟukoṇṭaṉa. inta maitāṉattaic cuṟṟi ēḻaṭi uyaramuḷḷa cuvarkaḷum vīṭukaḷum nirampiyiruntaṉa. jaṉaṅkaḷ celvataṟku iraṇṭu mūṉṟu ciṟiya cantukaḷ inta iṭaṅkaḷil iruntaṉa. turuppukaḷ vantu nuḻainta muppatu vināṭikaḷukkuḷ, jeṉaral ṭaiyar tuppākkip pirayōkam ceyya uttaravu koṭuttār. cumār aiyāyirampēr mutal irupatiṉāyiram pērvarai koṇṭa māṉatu upanniyācattai mikka amaitiyuṭaṉ cevimaṭuttuk koṇṭirunta kūṭṭamāṉatu – cuṭap paṭṭatu. pattu nimiṣa nēram viṭāmal tuppākkip pirayōkam ceytataṉ payaṉākac cumār nāṉūṟu mutal ainnūṟupēr varai iṟantiruppar eṉṟum āyirattainnūṟupēr kāyam paṭṭiruppareṉṟum jeṉaral  ṭaiyarē ottukkoṇṭirukkiṟār. jaṉaṅkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ? avarkaḷ tappittukkoḷḷa vaḻiyillai. jaṉaṅkaḷ etirttu niṟkavumillai eccarikkai ceyyappaṭavumillai, ittakaiya jaṉaṅkaḷ cuṭṭu vīḻttap paṭṭārkaḷ. pattu nimiṣaṅkaḻittu, kuṇṭukaḷ yāvum celavāyp pōy viṭṭamai yāl, āyirattainnūṟu pēraik kāyamākkiviṭṭut turuppukaḷ ceṉṟuviṭṭaṉa. iraṇṭu nāṭkaḷ jaṉaṅkaḷ aṅkup paritavittuk koṇṭiruntārkaḷ. tākaviṭāy tīrāmal iṟantavar ettaṉaipēr? maṇṇait tiṉṟu māṇṭavar ettaṉaipēr? irattam kakkic cettavar ettaṉaipēr? ivarkaḷaip pātukākka oruvarumillai. arukāmaiyil vacittuk koṇṭirunta iṟantu pōṉavarkaḷuṭaiya uṟaviṉarkaḷ, piṇakkuviyalkaḷiṭaiyē kiṭakkum tammaic cērntavarai eṭuttukkoṇṭu ceṉṟārkaḷ. āṉāl veḷiyūrkaḷiliruntu vantavarkaḷ kāyattiṉāl mikak kōrattuṭaṉ iṟantupōṉārkaḷ. 1919-m varuṣattil piriṭṭiṣ intiyāvil ittakaiya campavaṅkaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa tēkap payiṟciyil piriyamuḷḷa ōr iṅkiliṣkāraṉ kāyappaṭuttappaṭṭa oru paṭciyait tuṉpattiṉiṉṟum nīkka evvaḷavō pirayattaṉaṅkaḷ ceyvāṉ. āṉāl kāyappaṭuttappaṭṭa inta intiyarkaḷ iraṇṭu nāṭkaḷ anta iṭattilēyē vīḻntu kiṭantārkaḷ; metuvāka iṟantupōṉārkaḷ. iḵteṉṉa veṉpataic ciṟitu niṉaittup pāruṅkaḷ. iṅkilīṣ carittirattil ittakaiya campavam eppoḻutum naṭaipeṟṟatillai. ittakaiya nikaḻcci, nām intiyāvuṭaṉ campantam vaittuk koṇṭatu mutal naṭaipeṟa villai. piriṭṭiṣ kīrttikku aḻivu uṇṭākumpaṭiyāṉa ittakaiya campavattaippōl vēṟōr utāraṇam vēṇṭumāṉāl pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarc ceṉṟu pārkka vēṇṭum. kalkattāviṉ iruṭṭaṟaiyum kāṉpūr paṭukolaiyum iṅkilīṣkāraṉ intiyāvil āṭci ēṟṟukkoṇṭataṉpiṉ naṭaipeṟṟaṉa veṉṟu cātāraṇa puttakaṅ
kaḷil kāṇappaṭum. kāṉpūrilirunta oru kiṇaṟṟil piṇaṅkaḷ kuvintu kiṭantaṉa eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. pala nūṟṟāṇṭukaḷukku appuṟam, intiya māṇavarkaḷ, ippoḻutu kāṉpūrukku aḻaittuk kāṭṭap paṭuvatupōl inta jaliyaṉ vālāpākkiṟku aḻaittuccellap paṭuvārkaḷ. appoḻutu avarkaḷuṭaiya uṇarcci eṅṅaṉamirukkum eṉpataic ciṟitu niṉaittup pāruṅkaḷ. inta iṭattil (jaliyaṉ vālā pākkil) oru kōyil kaṭṭappaṭum. aṅku varuṣantōṟum intiyar kaḷaṭaṅkiya ūrvalaṅkaḷ naṭaipeṟum. iṅkilīṣkārar aṅku veṟun talaiyarāy intakkōyilkaḷiṉ muṉṉar niṟpārkaḷ. intac campavattiṉāl, aṉpu koṇṭirukka vēṇṭiya iraṇṭu camūkaṅkaḷ vēṟṟumaiyākkappaṭṭaṉa.
intac campavamāṉatu, ulakattil nām peṟṟirunta kīrttiyaiyē keṭuttuviṭṭatu. iṉi eṉṉa naṭakkum eṉpatu uṅkaḷukkut teriyum, amerikkāviluḷḷa cila koṭiyarkaḷ nīṅkaḷ intiyāvil iṅṅaṉamē ceytīrkaḷ eṉṟu kūṟuvārkaḷ, raṣyāvil kolaikaḷ naṭaipeṟum pōtu intiyāvil nīṅkaḷ ceytataippōl nāṅkaḷ oṉṟum ceyyavillai eṉṟu kūṟuvārkaḷ iṅṅaṉamē turukkiyarkaḷum kūṟuvārkaḷ. ic campavam ittakaiya nalvaravaiyē peṟum amiruta caracil naṭaipeṟṟaṉayāvum iṅkilāntukkuc cammatamāyirukkiṟa teṉṟu ulakattiluḷḷavarkaḷ karutuvārkaḷ. itukāṟum naṭaipeṟṟa praṣya muṟaikaḷil ituvē ciṟanta praṣya muṟai eṉpatai nāmaṟivōm, jarmāṉiyar peljiyattil itaiviṭa kēvalamāka oṉṟum ceyyavillai. iccampavam nammai eṉṟuṅ keṭuttuviṭṭatu. maṉita tarumattai eṉṟēṉum nām eṭuttuk kūṟuvōmāṉāl, inta viṣayam namakku ulakattārāl collappaṭum.
etaṟkum cittamā yirukkiṟōm
maṟunāḷākiya patiṉāṉkān tētiyaṉṟu jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ viruppap paṭi iṟantavarkaḷaip putaikkalām; allatu erikkalām. āṉāl evvita kōlākalamum kūṭā teṉṟa uttaravu piṟappikkappaṭṭatu. aṅṅaṉamē jaṉaṅkaḷ taṅkaḷ cavaṅkaḷaic cuṭukāṭṭil cērppittārkaḷ. patiṉāṉkān tētiyaṉṟu nakarameṅkum amaiti kuṭikoṇṭiruntatu. tammuṭaiya uttaravukaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉavā eṉpataippārkka jeṉaral ṭaiyar nakarameṅkum oru muṟai cuṟṟi vantār. patiṉāṉkān tētiyaṉṟu eṉṉa naṭantateṉpatai lālā kiritaralāl piṉ varumāṟu curukkamākak kūṟukiṉṟār:- patiṉāṉkān tēti kālai jaliyaṉ vālā pākkiṟkuc ceṉṟu pārttu varuvōm eṉṟu eṇṇi eṉ toḻiṟ cālaiyai viṭṭup puṟappaṭṭēṉ. aṅku hāṉlikēṭ vaḻiyāka nāṉ ceṉṟapōtu āṅku iṉṉum ēḻeṭṭu piṇaṅkaḷ irukkak kaṇṭēṉ; itaippārttatum attōṭṭattiṟkuḷcella eṉakku maṉam vara villai. maṟupaṭiyum eṉ toḻiṟcālaikku vantu uṭkārntu koṇṭirukkumpōtu muṉicipal kamiṣaṉarkaḷ, mājiṭrēṭṭukaḷ, pirapala viyāpārikaḷ ākiya ivarkaḷ aṭaṅkiya oru kūṭṭattai ṭipṭi kamiṣaṉar pakal iraṇṭu maṇikkuk kūṭṭuvittār eṉṟu terintu koṇṭēṉ. ikkūṭṭam pōlī ṭēṣaṉil naṭaipeṟṟatu, akkūṭṭattil amirutacara kamiṣaṉarāṉa miṭar kicceṉ aṅkuḷḷavarkaḷaip pārttup piṉvarumāṟu pēciṉār:- uṅkaḷukkuc camātāṉam vēṇṭumā? yuttam vēṇṭumā? nāṅkaḷ etaṟkum cittamāyirukkiṟōm, aracāṅkattārukku ellāvita palamum irukkiṟatu. jermaṉiyai jeyitta carkkār etaic ceyyavum vallatāyirukkiṟatu. jeṉaral ippoḻutu cila uttaravukaḷai veḷi yiṭuvār. amirutacara nakaram ippoḻutu avar vacattil irukkiṟatu, nāṉ oṉṟum ceyyamuṭiyātu. nīṅkaḷ uttaravukaḷukkuk kīḻppaṭiya vēṇṭum. miṭar kicceṉ atika nēram pēcavillai. avar iraṇṭu nimiṣamē pēciṉār. jeṉaral ṭaiyar, mesar mail irviṅ, rehil pḷōmar mutaliyavarkaḷuṭaṉ mālai aintu maṇikku aṅku vantu cērntār. avar uḷḷukkuḷ mikka avacaramāka nuḻaintu mikakkōpattuṭaṉ urutu pāṣaiyil cila vārttaikaḷ pēciṉār. avar niṉṟukoṇṭu pēciṉamaiyāl aṅkuḷḷār aṉaivarum niṉṟu koṇṭirukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. jeṉaral ṭaiyar pēciyatāvatu:- nāṉ oru cōljar eṉpataiyum irāṇuva vīraṉ eṉpataiyum nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. uṅkaḷukkuc camātāṉam vēṇṭumā? caṇṭai vēṇṭumā? nīṅkaḷ yuttattai virumpiṉāl aracāṅkattār ataṟkuc cittamāyiruk kiṉṟaṉar. uṅkaḷukkuc camātāṉam vēṇṭumāṉāl eṉ uttaravu kaḷukkuk kīḻppaṭiyuṅkaḷ; kaṭaikaḷait tiṟavuṅkaḷ. illāviṭṭāl nāṉ cuṭṭuviṭuvēṉ. eṉṉaip poṟuttamaṭṭil pirāṉ yuttakaḷamum amirutacara yuttakaḷamum oṉṟēyākum. nāṉ ōr irāṇuvavīraṉ. ātalil nāṉ nērākavē celvēṉ. valatupakkamum tirumpamāṭṭēṉ; iṭatu pakkamum tirumpa māṭṭēṉ. nīṅkaḷ virumpuvatu yuttamāṉāl ataic colliviṭuṅkaḷ. camātāṉam vēṇṭumeṉṟāl kaṭai
kaḷait tiṟakka vēṇṭumeṉpatu eṉ uttaravākum. nīṅkaḷ aracāṅkattukku virōtamākap pēcukiṟīrkaḷ. jarmaṉiyilum vaṅkāḷat
tilum paṭittu vantavar irājat turōkamāṉa viṣayaṅkaḷaip pēcu kiṟārkaḷ. nāṉ ivaikaḷai vērōṭu kaḷaintu viṭuvēṉ. eṉ uttaravu kaḷukkuk kīḻp paṭiyuṅkaḷ. nāṉ vēṟoṉṟaiyum kēṭkavirumpa villai. nāṉ muppatu varuṣa kālamāka irāṇuvattil ūḻiyam cey tirukkiṟēṉ. intiyac cippāyaiyum cīkkiyarkaḷaiyum nāṉ naṉkaṟivēṉ. nīṅkaḷ camātāṉattai nāṭavēṇṭum. illā viṭṭāl tuppākkikaḷaik koṇṭu kaṭaikaḷ tiṟakkappaṭum. pōkkirittaṉam ceypavar yāvareṉpatai nīṅkaḷ eṉakkut terivikkavēṇṭum. avar kaḷai nāṉ cuṭṭuviṭukiṟēṉ. eṉ uttaravukkuk kīḻppaṭintu kaṭaikaḷait tiṟavuṅkaḷ. allatu nīṅkaḷ yuttattai virumpukiṟīrkaḷā eṉpataik kūṟuṅkaḷ. ēṟakkuṟaiya ivaruṭaiya pēccu muḻuvatum ittaṉmait tākavē iruntatu. ivarukkup piṉ miṭar mail irviṅ piṉ varumāṟu pēciṉār:- jeṉaral ceyta uttaravukaḷai nīṅkaḷ kēṭṭīrkaḷ innakaram muḻuvatum avar vacattil irukkiṟatu. kaṭaikaḷait tiṟakka vēṇṭu meṉpatu avaruṭaiya uttaravākum. avaruṭaiya uttaravaik kīḻppaṭiya vēṇṭiyatu avaciyameṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ. yārukkēṉum tontaravu uṇṭāṉāl avaikaḷaik kūṟuṅkaḷ; nāṉ kavaṉikkiṟēṉ iṅkilīṣkāraraik kolai ceytuviṭṭamaiyāl nīṅkaḷ oru keṭṭa kāriyattaic ceytavarkaḷāvīrkaḷ. ataṟku naṣṭa īṭāka nīṅkaḷum uṅkaḷ makkaḷum tuṉpam aṉupavikka vēṇṭiyavarkaḷē. nīṅkaḷ uṭaṉē kaṭaikaḷait tiṟakkavēṇṭum. aracāṅkattār uṅkaḷiṭattil atika kōpamāyirukkiṉṟaṉar. aracāṅkattāruṭaṉ nīṅkaḷ etirttu niṟka. muṭiyātu. aracāṅkattārukku virōtamākap pēcuvōrai nāṉ atika kaṭumaiyākat taṇṭikkap pōkiṟēṉ.
atikārikaḷiṉ maṉappāṉmai
mēṟkāṇappaṭṭa pēccukaḷiṉāl amirutacara atikārikaḷiṉ uḷḷanilai naṉku pulaṉākum. potuvākavē pattāntēti naṭaipeṟṟa campavaṅkaḷukkup piṟaku atikārikaḷ atika kōpamaṭaintirun
tārkaḷ eṉṟu teriyavarukiṟatu. jaliyaṉ vālāpākkiṉ peruvataikkum ivvatikārikaḷiṉ kōpamum oru kāraṇamākum. atikārikaḷiṉ ātaravai nāṭi niṟkum intiyarkaḷiṭattum, accamayattil, avarkaḷ kōpamāyiruntārkaḷ. patiṉōrāntēti piṇaṅkaḷuṭaṉ ūrvalam cella aṉumati peṟavēṇṭiya viṣayamāka lālā tōlaṉtā eṉpavar atikārikaḷaik kāṇa amirutacara reyilvē ṭēṣaṉukkuc ceṉṟār. appoḻutu reyilvē ṭēṣaṉiluḷḷa pōjaṉa cālaiyil miṭar ceymarum, kamiṣaṉarum ṭipṭi kamiṣaṉarum pōlī ilākā talaivarum iruntārkaḷ. ellārum mikka piramaikoṇṭiruntārkaḷ. ōr airōppiyarukku āyiram intiyar kollappaṭuvar eṉṟu miṭar ceymar kūṟiṉatākac collappaṭukiṟatu. oruvar nakarattaik koḷutti viṭuvatākak kūṟiṉār. lālā tōlaṉtā, poṟkōyilukku ētēṉum cētam uṇṭāṉāl kuḻappattiṟku muṭivē kiṭaiyāteṉṟu coṉṉa tākavum terikiṟatu. amirutacara āpattiriyiṉ civil carjaṉāṉa karṉal mit  tam kīḻirunta cap aciṭeṇṭu carjaṉāṉa ṭākṭar pāla mukuntarai nōkki jeṉaral ṭaiyar varukiṟār. avar nakarattaic cuṭṭerittu viṭuvār eṉṟu kūṟiṉār. iṉṉum avar ententa iṭaṅkaḷiliruntu kuṇṭukaḷ pōṭṭāl arai maṇinērattiṟkuḷ nakaram taraiyōṭu taraiyāy viṭum eṉpatai viḷakkik kāṭṭiṉār eṉṟu collap
paṭukiṟatu. intak karṉal mit, mēṟ kūṟappaṭṭa pāla mukuntaraip pārttu reyilvē āpattirikkuc ceṉṟu aṭutta uttaravu varaikkum aṅkēyē iravum pakalum irukkavēṇṭum aintu nimiṣamāvatu nīṅkaḷ aṅku illāviṭṭāl rāmpāk (jeṉaral ṭaiyaruṭaiya talaimai tāṉam) kiluḷḷa oru marattil piṟapōkkirikaḷōṭu uṅkaḷaiyum cērttuk kaṭṭic cavukkālaṭippēṉ eṉṟu kūṟiṉār. itaṉāl aracāṅka uttiyōkatarkaḷāyuḷḷa intiyarkaḷiṭattum airōppiya atikārikaḷ evvaḷavu iḻivāka naṭantukoṇṭārkaḷ eṉpatu naṉku teriyavarum.
irāṇuvac caṭṭat tōṟṟam
patiṉaintāmtēti ellāk kaṭaikaḷum tiṟakkap paṭṭaṉa. ēṟakkuṟaiya eṅkum amaiti ēṟpaṭṭiruntatu. aṉṟumutal civil atikārikaḷiṉ niruvākam naṭaipeṟum eṉṟu palarum etirpārttirun
taṉar. āṉāl aṉṟē irāṇuvaccaṭṭam amulukkuk koṇṭuvarap
paṭṭatu. ēpral mātam patiṉaintāntēti amulukkuk koṇṭuvarap
paṭṭa iccaṭṭam jūṉ mātam oṉpatān tētivarai iruntatu. inta irāṇuvaccaṭṭa kālattil jaṉaṅkaḷ anupavitta tuṉpam oṉṟi
raṇṭāyiruntāl nām vivarittu eḻutalām. ēṭṭiṟ kaṭaṅkāma
liruppatāl ellāvaṟṟaiyum curukki eḻutukiṉṟōm. nēyarkaḷ maṉṉikka vēṇṭum. irāṇuvaccaṭṭa kālattil ceyyappaṭṭa aniyāyaṅkaḷaippaṟṟi lālākiritaralāl piṉvarumāṟu kūṟukiṟār:- jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉattil payamuṇṭākumpaṭi atikārikaḷ palavita muṟaikaḷai anucarittārkaḷ. amirutacara nakarattu niyāyavātikaḷ aṉaivarum pirattiyēka kāṉṭēpilkaḷākat terinteṭukkappaṭṭut tuṉpuṟuttappaṭṭārkaḷ; iḻimoḻikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭārkaḷ; potu talaṅkaḷil cavukkaṭi koṭuppataip pārkkumpaṭi vaṟpuṟuttap paṭṭārkaḷ; cātāraṇa kūlikaḷ pōl maraccāmāṉkaḷait tūkkik koṇṭu cellak kaṭṭāyap paṭuttap paṭṭārkaḷ; nakarattiluḷḷār aṉaivarum airōppiyaraik kaṇṭu calām ceyyumpaṭi vaṟpuṟuttap paṭṭārkaḷ. inta uttaravukaḷukkuk kīḻppaṭiyātavarkaḷ ciṟaiyil vaikkap paṭṭārkaḷ. mikavum veppamāṉa ikkālattil nalla pakal vēḷaiyil cilar maṇikkaṇakkāka veyilil niṟutti vaikkap paṭṭārkaḷ. calām ceyvatu eppaṭi eṉpatu cilarukkuk kaṟṟuk koṭukkap paṭṭatu. kauravamuḷḷa maṉitarkaḷai vilaṅkiṭṭu aḻaittuc celvatu irāṇuvac caṭṭa kālattil cātāraṇa vaḻakkamāyiruntatu. anākarika māṉatum maṉitattaṉmai vāykkap peṟātatumāṉa ūrntu cellum uttaravu palanāṭkaḷukku amulil iruntatu. oru kuruṭaṉum ivvut taravai anucarikkumpaṭi vaṟpuṟuttappaṭṭu, cariyākac cellāmaiyiṉāl utaikkap paṭṭāṉ. pōlīsār anucaritta muṟai mirukat taṉmai poruntiyatāy iruntatu. iraṇṭu kaikaḷaiyum uyarattūkkik kaṭṭiviṭṭuc cavukkālaṭikkum vaḻakkam mikavum cātāraṇamāka iruntatu. (kaitu ceyyappaṭṭu pōlīsāruṭaiya viruppappaṭi cāṭciyaṅ koṭukkāta) maṉitarkaḷuṭaiya kaikaḷ kaṭṭiṟ kālkaḷiṉ kīḻ vaikkap paṭṭu ataṉmēl palar uṭkārntu koṇṭaṉar. kāppil vaikkap paṭṭavarkaḷ, iyaṟkaik kaṭaṉkaḷaik kaḻippataṟkum iṭaṅkoṭukkap paṭṭārkaḷillai. tiṭṭuvatum kaṉṉattil aṟaivatum mīcaikaḷaiyum tāṭikaḷaiyum piṭittiḻuppatum mikacciṟiya taṇṭaṉaikaḷākak karutap paṭṭaṉa. pōlīsār virumpiyavāṟu cāṭciyañ colla vēṇṭumeṉṟu vaṟupuṟuttuvataṟku oruvaṉuṭaiya uḷḷaṅkaiyil erintu koṇṭirukkum nilakkari vaikkappaṭṭatu. oruvaṉuṭaiya kaiyil āṇi aṭikkappaṭṭatu. oruvaṉ taṉ ciṟunīraik kuṭikkumpaṭi vaṟpuṟuttap paṭṭāṉ. cilaruṭaiya malattuvārattil ciṟukampukaḷum cerukappaṭṭaṉa. ivaikaḷ inta irupatām nūṟṟāṇṭil nākarikam mikunta intiyāvil piriṭṭiṣ āṭciyiṉ kīḻ naṭaipeṟṟaṉa veṉpatai nēyarkaḷ ñāpakap
paṭuttik koḷḷumāṟu vēṇṭukiṟōm.
ūrntu cellum uttaravu
irāṇuvac caṭṭa kālattil kīḻttara uttiyōkatarkaḷ taṅkaḷ iṣṭappaṭi naṭantu vantārkaḷ. ūrntu cellum uttaravaik kuṟittuc ciṟitu pēcuvōm. kuccā kauriyaṉ vālā eṉṉum cantil inta uttaravu amulil iruntatu. intac cantu mikavum nerukkamāṉatu. itaṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum māṭivīṭukaḷ nerukkamāka irukkiṉṟaṉa. intac cantiṉ kuṟukkē pala ciṟiya cantukaḷ celkiṉṟaṉa. ivaikaḷil vacippōr inta kuccā kauriyaṉ vālā eṉṉum cantiṉ vaḻiyākac cellā malirukka muṭiyātu. intac cantil cumār nūṟṟaimpatu kajatūramvarai ūrntu cellum uttaravu amulil iruntatu. intac cantiṉ naṭuvil cavukkaṭi mēṭai vaikkappaṭṭiruntatu. intac cantu mikavum nerukkamāka iruntamaiyāl acuttattiṟku iruppiṭamāyiruntatu. mi ṣervuṭ eṉṉum peṇmaṇi iṅkut tuṉpuṟuttap paṭṭamaiyāl intac cantu mikavum paricuttamāṉateṉṟu karutum vaṇṇam, itil celvōr iraṇṭu kaikaḷaiyum iraṇṭu kālkaḷaiyum pūmiyil patittuk koṇṭu cella vēṇṭumeṉṟu uttaraviṭṭatāka jeṉaral ṭaiyar haṇṭar kamiṭṭimuṉ kūṟiṉār. intac cantiṉ iraṇṭu kōṭiyilum kālai āṟumaṇi mutal mālai pattumaṇi varai irāṇuva vīrar pātukāvalāka vaikkappaṭṭiruntārkaḷ. itteruvaḻiyākac cella vēṇṭiyavar ūrntu cellumpaṭi ivvīrarkaḷāl vaṟpuṟuttap paṭṭaṉar. intat teruvilēyē vācam ceyvōr veḷiyē cella vēṇṭumeṉṟāl eṉṉa ceyvatu eṉṟu haṇṭar kamiṭṭimuṉ jeṉaral ṭaiyar kēṭkappaṭa, avar kālai āṟumaṇikku muṉṉum iravu pattu maṇikkup piṉṉum cellalāmeṉṟum allatu vīṭṭukkūraikaḷiṉ mītēṟic cellalāmeṉṟum kūṟiṉār! āṉāl kālai āṟu maṇikku muṉṉālum iravu pattu maṇikku piṉṉālum  evarum veḷiyē cellakkūṭāteṉṟa uttaravu amulil irunta teṉpatai ivar maṟuntuviṭṭaṉar pōlum. inta ūrntu cellum uttaravāṉatu ēpral mātam pattoṉpatān tētimutal irupattāṟān tēti varai amulil iruntatu. cumār aimpatu pēr inta anākarikamāṉa muṟaikku uṭpaṭuttap paṭṭār eṉṟu terikiṟatu. inta muṟai eṅṅaṉam anucarikkappaṭṭatu. eṉpataṟkuc cila utāraṇaṅkaḷ īṇṭaṭeṭuttuk kāṭṭukiṟōm. kuruṭarum, ampaṭṭarum, aimpattaintu vayatuṭaiya varumāṉa kahaṉcant eṉpavar kāṅkira cap kamiṭṭi muṉ koṭutta cāṭciyam varumāṟu:- nāṉ irupatu varuṭaṅkaḷākak kuruṭaṉāyirukkiṟēṉ. nāṉ kuccā kuriccāṉil cila camayaṅkaḷil cāppāṭṭukkuc celvatuṇṭu. ēpral mātam patiṉeṭṭān tēti vaḻakkamāka nāṉ eṭuttuc cellum oru taṭiyai ūṉṟikkoṇṭu cellumpōtu oru pōlīkāraṉ eṉṉai niṟkumpaṭi kūṟiṉāṉ. eṉṉaip pōka viṭavēṇṭumeṉṟu nāṉ keñcik kēṭṭēṉ. āṉāl antat teru muḻuvatum ūrntu celva tāṉāl eṉṉai viṭuvatāka avaṉ kūṟiṉāṉ. iraṇṭu nāṭkaḷākap paṭṭiṉi kiṭakkiṟēṉeṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. āṉāl avaṉ viṭamuṭiyā teṉṟu kūṟiviṭṭāṉ. vēṟu vaḻiyillāmal ciṟitutūram ūrntu ceṉṟēṉ. tiṭīreṉṟu eṉ mutukil ōr utai kiṭaittatu. ataṉāl eṉ taṭi tavaṟippōyiṟṟu. piṟaku camāḷittuk koṇṭu atteru vācikaḷiṭam piccaikēṭṭu vantēṉ. āṉāl appoḻutu kālam kaṣṭamāyirunta paṭiyāl oruvarum eṉakku uṇavu aḷikkac cittamāyillai. piṟaku mikak kaṣṭattuṭaṉ kauriyaṉ vālā cantuvaḻiyākat tirumpi vantu
viṭṭēṉ. iṅṅaṉamē kauravamuḷḷa maṉitariṟ palar vaṟpuṟuttap
paṭṭaṉar. iṅkuk kāval purinta cōljarkaḷ, terukkaḷil vaḷarkkap paṭṭa puṟākkaḷaip piṭittuc cuṭṭut tiṉṟārkaḷ. ivarkaḷ taṅkaḷ iyaṟkaik kaṭaṉkaḷaiyellām aṅkēyē celutti atteruvaip pāḻ paṭuttiṉārkaḷ. jeṉaral ṭaiyarum miṭar pḷōmar eṉṟa pōlī cūppiraṇṭeṇṭeṇṭum aṭikkaṭi teruvukku vantu jaṉṉalkaḷil uṭkārntavarkaḷaiyum nuḻaivāyilkaḷil niṉṟu koṇṭiruntavar kaḷaiyum tam ciṟu cavukkālaṭippatum, tamakku eḻuntu niṉṟu calām ceyya vēṇṭumeṉṟu kūṟuvatum ivaipōṉṟa anākarikac ceyal kaḷaic ceytuvantār eṉṟu collappaṭukiṟatu. ūrntu cella vēṇṭu meṉṟa accattil itteruvil kuṭiyuḷḷapalar taṅkaḷ vīṭṭukkē varāmal iruntārkaḷ. teruviluḷḷōr taṅkaḷ vīṭṭuk katavukaḷait tiṟavāmal payattiṉāl uḷḷēyē iruntaṉar. intat teruviluḷḷa srīmāṉ lāpcant eṉpavaruṭaiya vīṭṭiṉ oru pākam cōljar
kaḷiṉ taṅkumiṭamākak koḷḷappaṭṭatu. intat teruvil ceṉṟa evarum avar iḷaiñarō, vayōtikarō, viyātiyatarō, yārāyiruntālum avar evvēlaiyākac ceṉṟa pōtilum ūrntu cellumpaṭi vaṟpuṟuttap paṭṭaṉar. intat teruvil mirukacamrakṣaṉai cālaiyoṉ ṟiruntatu. atai cōljarkaḷ acuttappaṭuttiṉārkaḷ. intat teruvil cavukkaṭimēṭai ēṟpaṭuttappaṭṭiruntamaiyāl, iṅku aṭikkappaṭuvatai vīṭṭiṉuḷḷirukkum tirīkaḷ kēṭṭu naṭukkuṟṟārkaḷ. ciṟuvarkaḷum vayōtikarkaḷum ittaṇṭaṉaikku uṭpaṭṭārkaḷ. cavukkaṭi taṇṭaṉai eṅṅaṉam niṟaivēṟṟappaṭṭa teṉpataip paṟṟi atteru vāciyāṉa kēmkaur eṉpavar piṉvarumāṟu kūṟukiṟār:- ciṟupiḷḷaikaḷ cavukkaṭi taṇṭaṉai peṟumpōtu nāṉ eṉ palakaṇiyil iruntu pārttuk koṇṭiruntēṉ icciṟuvarkaḷuṭaiya tuṇikaḷ aviḻkkappaṭṭu mukkōṇattil kaṭṭappaṭṭu aṭikoṭukkap paṭṭatu. tāyē! nāṉ iṟantu pōy viṭṭēṉ. cāyapuvē! eṉṉai viṭṭuviṭuṅkaḷ eṉṟu ciṟu piḷḷai kaḷiṭamiruntu eḻunta kūkkural eṉ maṉataik kalaṅkac ceytuviṭṭatu. oruvaṉ pattu aṭi aṭittataṟkup piṟaku viṭuvikkappaṭṭu, ciṟitu taṇṇīr koṭukkappaṭṭāṉ. maṟupaṭiyum. muṉpōlavē kaṭṭappaṭṭu aṭi koṭukkappaṭṭāṉ. mutaṟpaiyaṉuṭaiya taṇṭaṉai iṅṅaṉam niṟai vēṟi yāṉatum iraṇṭāvatu paiyaṉ muṉpōlavē aṭi koṭukkap paṭṭāṉ. ciṟitu nēraṅ kaḻintatum ivaṉ mūrccaiyākap pōyviṭṭāṉ. yārāvatu ivaṉukkut taṇṇīr  koṭuppārā? eṉṟu aṅkuḷḷa ōr uttiyōkatar kūṟiṉār. nāṉ ciṟitu taṇṇīr koṭuttēṉ. avaṉ tēkattil irattam vaṭintu koṇṭiruntatu. ciṟitu maruntupōṭṭu avaṉ iḻuttuc cellappaṭṭāṉ1
niyāyavātikaḷiṉ avamāṉam
amirutacaraciluḷḷa niyāyavātikaḷ pirattiyēka kāṉṭēpil
kaḷāka niyamikkappaṭṭup palavita iḻiceyalkaḷukku uṭpaṭuttap
paṭṭārkaḷ. nalla veyilil ūr cuṟṟi varumpaṭi ceyyappaṭṭārkaḷ. airōppiyarkaḷuṭaiya mējai nāṟkālikaḷai ōriṭattiliruntu maṟṟōr iṭattiṟkuk koṇṭupōkumpaṭi ceyyappaṭṭārkaḷ. kīḻttara airōppiya uttiyōkatarkaḷāl palavitamāṉa vacai moḻikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭārkaḷ. cila camayaṅkaḷil niyāya vātikaḷ aṉaivarum oru varicaiyāka niṟka vaikkappaṭṭu iraṇṭupēr cavukkaṭi paṭuvataik kavaṉikkumpaṭi vaṟpuṟuttappaṭṭārkaḷ. oru camayam ōr airōppiya uttiyōkatar iṅṅaṉam varicaiyāka niṟkappaṭṭa niyāyavātikaḷuḷ oruvaraik kaṇṭu utaippatākavum payamuṟuttiṉār. iṅṅaṉam amirutacaracil toṇṇūṟṟumūṉṟu niyāyavātikaḷ avamāṉap paṭuttap paṭṭārkaḷ.


pōlīsāriṉ peruntakaimai
irāṇuvac caṭṭakālattil pōlīsār ceyta akkiramac ceyalkaḷ eṇṇiṟantaṉa. taṅkaḷ vaḻakkukaḷ citti peṟuvataṟku ātāramākap palaraip poy cāṭciyaṅ kūṟumpaṭi vaṟpuṟutti
ṉārkaḷ. aṅṅaṉam kūṟātavarkaḷ palavita koṭumaic ceyalkaḷuk kuṭpaṭuttap paṭṭārkaḷ. pōlīsār viruppap paṭi cāṭciyaṅ kūṟātavar ettakaiya tuṉpattiṟku āḷāṉār eṉpataṟku kulām jilāṉi eṉpavar kāṅkira cap kamiṭṭimuṉ kūṟiya cāṭciyattai īṇṭu eṭuttuk kāṭṭu kiṟōm. avaruṭaiya cāṭciyattiṉ cārāmcamāvatu:- . . . . . pōlī ṭēṣaṉukkuc ceṉṟatum nāṉ eṉṉa kuṟṟañ ceytēṉeṉṟum etaṟkāka areṭu ceyyappaṭṭēṉ. eṉṟum aptullā eṉṟa cap iṉpekṭaraik kēṭṭēṉ. avar eṉṉait tiṭṭiṉār. pakavāṉ ciṅk eṉṟa heṭ kāṉṭēpiḷ eṉ kaṉṉattil ōr aṟai koṭuttār. ēpral mātam patiṉāṟān tēti mutal nāṉku nāṭkaḷ iravum pakalum pōlīkāppilēyē iruntēṉ. nāṉkāvatu nāḷ mālai oru pirāmaṇa kāṉṭēpil nēṣaṉal pāṅkukku aḻaittuc ceṉṟār. aṅkup palar areṭu ceyyappaṭṭiruntaṉar. aṅkuc ceṉṟatum iṉpekṭar aptullā eṉṉai viṭutalaiceytuviṭṭatākavum āṉāl paṇakkārarkaḷaiyum celvākkuṭaiyavarkaḷaiyum areṭu ceytutara vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉār. piṟaku nāṉ vīṭṭukkuc cella uttaravu koṭukkappaṭṭēṉ. mūṉṟāvatu nāḷ maṟupaṭiyum areṭu ceyyappaṭṭu javaharilāl eṉṉum iṉpekṭariṭam aḻaittuc cellappaṭṭēṉ. javaharilāl eṉṉaik kāppil vaikkumpaṭi uttaravu ceytār. iṅṅaṉam aintu nāḷiruntēṉ. piṟaku cautari alikōhariṉ muyaṟciyiṉpēril viṭutalai ceyyappaṭṭēṉ. nāṉ viṭutalai ceyyappaṭṭu vīṭṭukkuc ceṉṟavaṉṟē pakavāṉ ciṅk eṉṟa heṭkāṉṭēpil vēṟu cila kāṉṭēpilkaḷuṭaṉ eṉ vīṭṭukku vantār. aṅku eṉṉaik kāṇātu kōpamuṟṟu eṉ maṉaiviyaik kaṇṭapaṭi tiṭṭiviṭṭuc ceṉṟatākak kēḷvippaṭṭēṉ. nāṉ eṉ vīṭṭiṟkut tirumpi vantukoṇṭirukkum pōtu ivarkaḷai naṭuvaḻiyil kaṇṭēṉ. aṅkēyē eṉṉai areṭu ceytu pōlī ṭēṣaṉukku aḻaittukkoṇṭu pōṉārkaḷ. appoḻutu mālaikkālam. pōlī ṭēṣaṉilirunta javaharilāl eṉṉaik kaṇṭatum tiṭṭiviṭṭu, kāppil vaikkumpaṭi uttaravuceytu maṟunāḷ kālai pārppatākak kūṟiṉār.
iṅṅaṉam iraṇṭu nāṭkaḷ kaḻintaṉa. nāṉ kāppilēyē 
iruntēṉ. mūṉṟāvatu nāḷ nāṉ javaharilāl muṉpāka aḻaittuc cellappaṭṭēṉ. aṅkiruntu kilvāli pōlī laiṉ eṉṉumiṭattiṟku aḻaittuccellap paṭṭēṉ. javaharilāl oru pīṭaṉ vaṇṭiyil vantār. iraṇṭu kāṉṭēpilkaḷ eṉṉai aḻaittukkoṇṭu maṟṟoru vaṇṭiyil vantārkaḷ. avarkaḷ eṉṉiṭattil oṉṟum collāmal aṭikka ārampittārkaḷ. nāṉ ciṟunīr viṭumvarai avarkaḷ eṉṉai aṭittārkaḷ. piṟaku eṉ nijārai aviḻttu appuṟam vaikkac colliviṭṭu ceruppālum pirampālum naṉṟāka aṭittārkaḷ. nāṉ aṭi poṟukkamāṭṭāmal, aḻutukoṇṭu etai virumpi eṉṉai iṅṅaṉam aṭikkiṟīrkaḷ eṉṟu avarkaḷaik kēṭṭēṉ. uṭaṉē eṉṉait tiṭṭiṉārkaḷ; aṭittārkaḷ. cariyākap pōyviṭumpaṭi coṉṉārkaḷ. eṉṉai eṉṉa kēṭkiṟīrkaḷ eṉṟu nāṉ avarkaḷaik kēṭṭēṉ. kēcari ciṅkum cap iṉpekṭarum eṉ tāṭiyaip piṭittu iḻuttu viṭṭu, caiputīṉ kiccalu, paṣīr ṭākṭar cattiya pālar patrul ilām mutaliyavarkaḷiṉ pēraic collavēṇṭumeṉṟum appoḻutu eṉṉai viṭutalai ceytuviṭuvatākavum kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷil oruvaraiyum eṉakku nērākat teriyāteṉṟum, āṉāl cilaraik kaṇṇāl pārttirukkiṟēṉeṉṟum coṉṉēṉ. uṭaṉē avarkaḷ mūrccaiyākum varai eṉṉai aṭittārkaḷ. ciṟitu nēram kaḻittu nāṉ mūrccai teḷintatum pōlī ṭēṣaṉukku aḻaittuc cellappaṭṭēṉ. aṅku aṉṟu mālai nāṉku maṇivarai iruntēṉ. maṟupaṭiyum kēcari ciṅkil vālikēṭṭukku eṉṉai aḻaittuppōṉār, ciṟitu nēraṅkaḻittu aṅku javaharilāl eṉṉum iṉpekṭarum muṉ eṉṉait tuṉpuṟuttiya cap iṉpekṭarum vantu cērntārkaḷ. ivarkaḷuṭaṉ irāmanavami tiṉattaṉṟu turukki kāṉṭēpilkaḷ mātiri vēṣam pōṭappaṭṭa ciṟuvarkaḷum vantārkaḷ. ivarkaḷukkup paṇam utaviṉatuṇṭā illaiyā eṉṟu eṉṉaik kēṭṭārkaḷ. nāṉ illai
yeṉṟu kūṟiṉēṉ. uṭaṉē kēcariciṅ eṉṉum kāṉṭēpil eṉṉait taṉiyāṉa ōr aṟaikku aḻaittucceṉṟu palamāka aṭittār. itaṉuṭaṉ nillāmal eṉṉuṭaiya malat tuvārattil oru ciṟutaṭiyaic cerukiṉār. itu ceyyappaṭṭuk koṇṭirukkumpōtu hāji ṣam cuttīṉ, kalikṣā, mahammatucūpi, hapī kulām hāsaṉ, kulām hāsaṉ pīr āmatṣā mutaliyōr piracaṉṉamāyiruntaṉar. 1 intat tontaravaip poṟukkamuṭiyāmal nāṉ mūrccaiyāki
viṭṭēṉ. nāṉ mūrccai teḷintatum it tuṉpattiṉiṉṟu eṉṉai viṭutalai ceyyavēṇṭumeṉṟum avarkaḷ viruppappaṭi naṭantu
koḷvatākavum pōlīcāriṭattil kūṟiṉēṉ. appoḻutu irāttiri kālamāṉatāl, uṇavu uṭkoḷḷa vīṭṭukkuc cella aṉumati vēṇṭu meṉṟu kēṭṭēṉ. uṭaṉē iraṇṭu kāṉṭēpilkaḷuṭaṉ vīṭṭukku aṉuppappaṭṭēṉ. nāṉ pōjaṉam muṭittukkoṇṭatum maṟupaṭiyum pōlī ṭēṣaṉukkuc ceṉṟēṉ ceṉṟatum, cartār cukkāciṅ eṉpavaruṭaiya aṟaikku veḷippuṟattē uṭkāra vaikkap paṭṭēṉ. eṉakku oru pōlīkārar kāval purintukoṇṭiruntār. nāṉ makam matumacūtikkuc ceṉṟu kaṭavuḷait toḻuvataṟku uttaravu koṭukkap paṭṭēṉ. iravu ṭavuṉhāliluḷḷa tāḻvārattil iraṇṭu kaṭṭilkaḷuk kiṭaiyēyuḷḷa nerukkaṭiyāṉa iṭattil veṟuntaraiyil paṭut tiruntēṉ. maṟunāḷ kālai muṉṉāḷ campāṣaṇai ñāpakamirukkiṟatā veṉṟu kēṭkap paṭṭēṉ. nāṉ ñāpakamirukkiṟateṉṟum āṉāl poy ṭēṭmeṇṭu koṭukka muṭiyāteṉṟum kūṟiṉēṉ. uṭaṉē cap iṉpekṭar eṉ mītu vacaimāri poḻintār. ciṟitu nēraṅkaḻittu eṉṉai maṟupaṭiyum pōlī ṭēṣaṉukku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. kēcariṅ eṉṉiṭattil vantu nī ēḻai maṉitaṉ. tūkku taṇṭaṉaikkuṭ paṭāmalirukka vēṇṭumeṉpatu eṉ viruppam eṉṟu mikka amaitiyuṭaṉ kūṟiṉār. iṉṉum avar nāṅkaḷ colkiṟapaṭi nī collavēṇṭum. nāṅkaḷ colkiṟapaṭi nī oru ṭēṭmeṇṭu eḻutittaravēṇṭum. appaṭic ceytāl nī viṭutalai ceyyappaṭuvāy. vēṇṭumāṉāl uṉṉuṭaiya piḷḷaikaḷukku nalla uttiyōkaṅkaḷ paṇṇittarukiṟēṉ. nī mikavum ēḻmai nilaiyilirukkiṟāy. nāṅkaḷ colkiṟa paṭi ceytāl, uṉ āyuḷmuḻuvatum kauravattuṭaṉum matippuṭaṉum vāḻalām. illā viṭṭāl tūkkutaṇṭaṉaikkuḷḷāvāy eṉṟu kūṟiṉār. pōlīsār akkālattil etuvēṇṭumāṉālum ceyyalām eṉpatu eṉakkut teriyum. aṭikkaṭi tūkkiliṭap paṭuvatākap payamuṟuttappaṭṭatāl nāṉ avarkaḷuṭaiya viruppattuk kiṇaṅkuvatākak kūṟiṉēṉ. eṉṉait tūkkiliṭa vēṇṭumeṉṟu pōlīsār virumpiṉārāyiṉ oru tuṇṭu maliṉ tuṇiyai eṉvīṭṭil koṇṭuvaittu viṭṭāl pōtumāṉatu eṉṟu avar coṉṉār. kaṭaiciyil eṉṉai oru cāṭciyākap pōṭuvateṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. cautari pīrpakṣ eṉpavar caiputīṉ kiccilu, ṭākṭar cattiya pālar, ṭākṭar paṣīr ahamat, kōtumāl, patrul ilām mutaliyavarkaḷaippaṟṟi nāṅkaḷ eṉṉa kūṟukiṟōmō aṅṅaṉamē oru ṭēṭmeṇṭu koṭuttuviṭu eṉṟu kūṟiṉār. uṭaṉē nāṉ pōlī ṭēṣaṉukku aḻaittuc cellappaṭṭēṉ. aṅkēyiruntu javaharilāl cukkā ciṅkuṭaṉ ciṟitu nēram irakaciyamākap pēci viṭṭu, cariyākat tirumpiviṭṭīrkaḷ! eṉṟu eṉṉaik kēṭṭukkoṇṭē oru kākitattai eṭuttu atil eḻuta ārampittār. tām eḻutuvatellām eṉṉāl uṟuticeyyap paṭṭavai eṉṟa eṇṇattuṭaṉ avar iraṇṭu mūṉṟu kākitam varai ēpral mātattu ēḻu eṭṭu tētikaḷil naṭaipeṟṟa kūṭṭaṅkaḷaip paṟṟiyum mārccu mātam muppatāntēti, ēpral mātam āṟāntēti ākiya innāṭkaḷil naṭaipeṟṟa viratak koṇṭāṭṭattaip paṟṟiyum eḻutikkoṇṭār. ciṟunēram kaḻittu kaṟuppuccaṭṭai yaṇintu
koṇṭu mūkkuk kaṇṇāṭiyuṭaṉ kūṭiya oruvar anta aṟaikkuḷ nuḻaintu ōr ācaṉattil amarntār. avar intak kākitat tuṇṭukaḷaip poṟukki yeṭuttukkoṇṭu eṉṉaippārttu ivaikaḷ uṉṉuṭaiya ṭeṭmeṇṭukaḷā veṉṟu kēṭṭār. illai aiyā eṉṟu nāṉ patil kūṟiṉēṉ. ivai uṉṉuṭaiya ṭēṭmeṇṭukaḷā? eṉṟu maṟupaṭiyum eṉṉaik kēṭṭār. ām eṉṟu patil kūṟiṉēṉ. uṭaṉē avar nī muṉṉarē ṭeṭmeṇṭu koṭuttuviṭṭu ippoḻutu atai maṟaikkap pārkkiṟāy. uṭaṉē nāṉ uṉṉai jeyilukku aṉuppiviṭuvēṉ eṉṟu kaṭintu kūṟiṉār. atuvarai avar iṉṉāreṉṟu eṉakkut teriyātu. accamayattil javaharilāl aṅku vantār. kēcari ciṅ eṉṉiṭattil, intak kaṉavāṉ mājiṭrēṭ eṉṟum nāṉ muṉṉark kūṟiya ṭēṭ meṇṭaiyē ivariṭattil kūṟavēṇṭum eṉṟum kūṟiṉār. nāṉ ciṟitu tayaṅkiṉēṉ. javaharilāl eṉṉait tiṭṭa ārampittār; mājiṭ rēṭṭum eṉṉait tiṭṭiṉār. atuvumaṉṟi kicculuvaip pōṉṟavar tūkkiliṭappaṭavēṇṭum eṉṟum kūṟiṉār. ṭēṭmeṇṭil kaiyeḻuttiṭa nāṉ maṟuttatum javaharilāl eṉṉai veḷiyē aḻaittukkoṇṭu pōy ṭēṭmeṇṭil kaiyeḻuttiṭā viṭṭāl pāyṅk kolai vaḻakkil eṉṉaic campantap paṭuttuvatākak kūṟiṉār. nāṉ payantu avaruṭaiya viruppattuk kiṇaṅkiṉēṉ. pōlī uttiyōka
tarkaḷ cantōṣappaṭṭu eṉṉiṭattil mikavum aṉpuṭaṉ naṭantu koṇṭārkaḷ. ṭēṭmeṇṭil nāṉ kaiyeḻuttiṭṭatum eṉ piḷḷai kaḷiṭattiruntu uṇavu uṭkoḷḷa uttaravu koṭukkappaṭṭēṉ. ciṟitu nēraṅkaḻittu, pōlī ṭēṣaṉil tiṉantōṟum ājarāyirukka vēṇṭu meṉṟa nipantaṉaiyiṉ pēril viṭutalai ceyyappaṭṭēṉ. piṟaku nāṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ.
ṭeṭmeṇṭil nāṉ kaiyeḻuttu ceytāṉatum miṭar kulāmyacīṉ eṉṉum pāriṭaraip pārttu pōlīsār eṉṉai evvāṟu tontaravu ceytārkaḷ. eṉpataic colli eṉ kāyaṅkaḷaiyum kāṇpittēṉ. tiṉantōṟum pōlī ṭēṣaṉil ājarāyirukka vēṇṭumeṉṟa nipantaṉaiyuṭaṉ nāṉ viṭuvikkappaṭa iraṇṭorunāḷ kaḻittu kaurava mājiṭrēṭṭāṉa miyāṉ pirōṭiṉ eṉpavariṭattilum miyāṉ kamaruttīṉ eṉpavariṭattilum miyāṉṣamacuttīṉ kāṉcāyap eṉpavariṭattilum eṉ koṭumaikaḷaic collik koṇṭēṉ. ivarkaḷil oruvarēṉum eṉakku utavi ceyyakkūṭiya nilaiyi lillai. ippoḻutu kūṭa nāṉpaṭṭa tuṉpattai niṉaittukkoṇṭāl, eṉṉuṭaiya catturuvum atupōl aṉupavikkak kūṭāteṉṟu nāṉ kaṭavuḷai vaṇaṅkik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. nāṉ ṭeṭmeṇṭu koṭutta mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷukkup piṟaku atika nōyuṭaṉ paṭuttuk koṇṭēṉ. vāyiliruntu irattam vantukoṇṭiruntatu. eṉ uṭampellām tuṇṭu tuṇṭāka veṭṭappaṭṭiruntatupōl eṉakkut tōṉṟiyatu. eṉakku juram mika atikamāyiruntatu. cila camayaṅkaḷil nāṉ mayakkattilum kiṭantēṉ. eṉ uṭampu caukkiya
māṉa piṟaku nāṉ piḻaikkamāṭṭēṉeṉṟē eṉṉuṭaiya pantukkaḷ niṉaittiruntatākak kēḷvippaṭṭēṉ. nāṉ jurattuṭaṉ paṭuttuk koṇṭirunta irupatu nāṭkaḷil patiṉaintu nāṭkaḷ nāṉ maraṇai yaṟṟum kiṭantēṉ. irupatu nāṭkaḷ kaḻittu ciṟitu caukkiyattai aṭaintu iraṇṭu pēruṭaiya utaviyaikkoṇṭu kaṭṭiliṉpēril uṭkārum caktipeṟṟēṉ. oru nāḷ oru pōlī kāṉṭēpil vantu javaharilāl eṉṉai aḻaittuk koṇṭu varumpaṭi coṉṉār eṉṟu kūṟiṉār. eṉṉāl oṉṟum patilkūṟa muṭiyavillai. eṉ nilaimaiyaip pārttu maṉamiraṅki avarē ceṉṟuviṭṭār. iraṇṭu nāḷ kaḻittu oru pōlī kāṉṭēpil eṉṉaip pōlī ṭēṣaṉukku aḻaittuc celvataṟkāka vantār. nāṉ naṭakka muṭiyāta nilaimaiyi liruntamaiyāl avar eṉṉai viṭṭu viṭṭuc ceṉṟār. cila nāṭkaḷ kaḻittu maṟupaṭiyum oru kāṉṭēpil eṉ vīṭṭukku vantu eṉpeyarai urakkak kūppiṭṭār. eṉ vīṭṭiluḷḷavar nāṉ atika uṭampuṭaṉ paṭuttukkoṇṭiruppatākak kūṟiṉār. avar oru tatavējil eṉ kaiyeḻuttai vāṅkic celvataṟkākavē vantatākak kūṟiṉār. avar eṉṉiruppiṭattiṟku vantu antat tatavējil eṉ kaiyeḻuttai vāṅkikkoṇṭu ceṉṟār. atil iṉṉum palaruṭaṉ lākūrukkuc cellavēṇṭi jūṉ mātam patiṉōrāntēti pōlī ṭēṣaṉil piracaṉṉa māyirukka vēṇṭumeṉṟu kāṇappaṭṭiruntatu. maṟunāḷ atē kāṉṭēpil, lākūrukku mē mātam pattāntētiyē ellārum cella vēṇṭiyiruppatāl mēmātam oṉpatāntēti mālai nāṉku maṇikkup pōlī ṭēṣaṉil ājarāki yirukkavēṇṭumeṉṟu kuṟippukaḷ uḷḷa oru pattirattaik koṇṭuvantār. atil nāṉ kaiyeḻuttiṭṭēṉ. oṉpatāntēti piṟpakal patiṉōru vayatuḷḷa kulām ṣucēṉ eṉṉum makaṉuṭaṉ pōlī ṭēṣaṉukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa oru tōṭṭattil paṭuttuk koṇṭiruntēṉ. nāṉku maṇikku eṉ makaṉuṭaiya utaviyaikkoṇṭu pōlī ṭēṣaṉukkuc ceṉṟēṉ. ceṉṟatum amīrkāṉ eṉṉum cap iṉpekṭarukkuc calām ceytēṉ; avar, nāṉ atika nēraṅ kaḻittu vantatākavum maṟṟavarkaḷ reyilvē ṭēṣaṉukkuc pōyviṭṭārkaḷeṉṟum kūṟi eṉṉait tiṭṭa vārampittār. uṭaṉē nāṉ eṉ contac celavil catta vaṇṭi vaittukkoṇṭu ṭēṣaṉukkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa cap iṉpekṭarukkuc calām ceytēṉ. nāṉ eṉ paṇattaikkoṇṭu ṭikkaṭṭai vāṅkavēṇṭi yiruntatu. āṉāl eṉ makaṉ eṉakkāka ṭikkaṭṭu vāṅkikkoṇṭu varuvataṟkuḷ reyil puṟappaṭṭup pōyviṭṭatu.
pōlīsāruṭaiya kaṭṭaḷaippaṭi cāṭciyaṅ koṭukka nāṉ mēmātam pattāntēti lākūrukkuc ceṉṟēṉ. lākūrukkuc ceṉṟatum javaharilāl eṉṉiṭamvantu aṉṟu kōrṭṭil eṉṉai ājarp
paṭuttap pōvatillai yeṉṟum aṅkēyē irukkum paṭikkum kūṟiṉār. maṟunāḷ viṭumuṟai yātaliṉ, mē mātam paṉṉiraṇṭān tēti kōrṭṭil ājarāka vēṇṭiyavaṉ. āṉāl nāṉ atika nōyuṭaṉ iruntamaiyālum, lākūriliruntu eṉṉāl varamuṭiyāta kāriyamāṉa tālum amirutacaraciṟkuc ceṉṟu paṉṉiraṇṭāntēti maṟupaṭiyum lākūril ājarāvataṟku anumati kēṭṭēṉ. uṭaṉē ci. ai. ṭi. pōlīcāriṭattil aḻaittuc cellappaṭṭēṉ. avarkaḷ, nāṉ muṉ kūṟiya ṭēṭmeṇṭu ñāpakamirukkiṟatāveṉṟu eṉṉaik kēṭṭaṉar. ām eṉṟu kūṟiṉēṉ. paṉṉiraṇṭāntēti tavaṟāmal lākūr kōrṭṭil ājarāvatāka eṉṉiṭattil ōr uṟutimoḻi peṟṟuk koṇṭu eṉakku uttaravu koṭukkappaṭṭatu. piṟaku mē mātam paṉṉiraṇṭān tēti mutal patiṉeṭṭān tētivarai kōrṭṭil tavaṟāmal ājarāyiruntēṉ. eṉ ṭēṭmeṇṭai maṉappāṭam ceytukoḷḷumpaṭi appoḻutu nāṉ vaṟpuṟuttappaṭṭēṉ. iṉṟu nī kōrṭil ājarpaṭuttappaṭuvāy eṉṟu ovvoru nāḷum eṉakkuk kūṟi varappaṭṭatu. mē mātam patiṉeṭṭān tēti javaharilālum cukkāciṅkum eṉṉiṭattil vantu uṉṉuṭaiya uṟutimoḻi ñāpaka mirukkiṟatā? vēṟoṉṟum kōrṭil collāta vāṟu pārttukkol! eṉṟu eṉṉiṭattil kūṟiṉārkaḷ. nāṉ cariyeṉṟu kūṟiṉēṉ. ciṟitu nēram kaḻittu eṉ peyar kūppiṭappaṭṭatu. nāṉ niyāyātipatikaḷiṉmuṉ ājarpaṭuttappaṭṭēṉ. cattiyam ceytuviṭṭu, uṇmaiyāṉa ceytikaḷaic colla vārampittēṉ. āṉāl nāṉ coṉṉavaṟṟai niyāyātipatikaḷ kātukoṭuttuk kēṭkavillai. avarkaḷ eṉṉaik kaṭintu koḷḷa ārampittārkaḷ. nāṉ etaic coṉṉapōtilum avarkaḷ kātukoṭuttuk kēṭkavumillai; kuṟittukkoḷḷavumillai. eṉ pēccai muṭittatum, avarkaḷ eṉṉai veḷiyē pōkum paṭiyum maṟunāḷ ājarākumpaṭiyum uttaraviṭṭārkaḷ. kōrṭ aṟaiyiliruntu nāṉ veḷiyē vantatum javaharilālum cukkāciṅkum, oru kāṉṭēpilaik kūppiṭṭu eṉṉaip piṭittuk koḷḷac coṉṉārkaḷ. uṭaṉē anta kāṉṭēpil eṉṉaip piṭikka ōṭivantār. avar eṉṉaip piṭikka varuvataik kaṇṭu nāṉ ōṭiṉēṉ. āṉāl avar eṉṉaip piṭittukkoṇṭu javaharilāl cukkāciṅ ivarkaḷmuṉ niṟuttiṉār. ivviruvarkaḷum eṉṉaip palavitamākat tiṭṭi eṉ uyirai vāṅkiviṭuvatākak kūṟiṉārkaḷ. nāṉ mauṉa māyiruntēṉ. uṭaṉē javaharilāl eṉ kaṉṉattil ōr aṟai koṭuttu maṟunāḷ cariyākap pārttukkoḷḷappaṭuvēṉeṉṟu colli eṉṉaip pōkumpaṭi kūṟiṉār. muṉṉāḷ uttaravuppaṭi maṟu nāḷ kōrṭṭil ājarāṉēṉ. nāṉ kōrṭṭil ājarāvataṟkumuṉ, mutalil yāriṭattil kaṭṭāyattiṉpēril ṭēṭmeṇṭu koṭuttēṉō avaraik kaṇṭēṉ. avarukkup piṉṉāl niṟkumpaṭi nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭēṉ. ciṟitu nēraṅkaḻittu, nāṉ ainnūṟu rūpāy jāmīṉākak kaṭṭa vēṇṭu meṉṟu uttaravu ceytu pōlīsāriṭattil eṉṉai oppuvikkumpaṭi ceytārkaḷ. uṭaṉē pōlīsār eṉṉaip pōlī ṭēṣaṉukku aḻaittuk koṇṭu pōy mika muraṭṭuttaṉamāka naṭattiṉārkaḷ; kaṇṭapaṭi tiṭṭiṉārkaḷ; palavitamākap payamuṟuttiṉārkaḷ. nāṉ jāmiṉ tokaiyaik kaṭṭiviṭṭu amirutacaraciṟkut tirumpiṉēṉ. atumutal pōlīsār eṉṉaic cuṟṟittirintukoṇṭiruk kiṉṟaṉar. iṉṉum avaruṭaiya tontaraviṉiṉṟum nāṉ nīṅkavillai.
itaṉāl irāṇuvaccaṭṭa kālattil pōlī amul eṅṅaṉam naṭaipeṟṟu vantateṉpatu naṉku pulappaṭum
ilañcam vāṅkiṉarō?
irāṇuvaccaṭṭa kālattil pōlīsār ilañcam vāṅkiṉar eṉṟa oru vatanti palamākap paraviyatu. itu campantamāka aracāṅka aṟikkai piṉvarumāṟu kūṟukiṟatu:- irāṇuvaccaṭṭa amul kālattil pōlīsārum cōljarkaḷum ilañcam vāṅkiṉar eṉṟu collap paṭukiṟatu. pōlīsār viṣayattil iḵtu illavē illai yeṉṟu collamuṭiyātu. vicāraṇaikaḷ yāvum airōppiya uttiyōcatarkaḷ vacamē iruntaṉa. āṉāl vicāraṇai kālattilum ilañcam vāṅkuvatumillai; vāṅkap paṭuvatumillai. areṭu ceyyappaṭāmal taṭukkavē ilañcam koṭukkappaṭuvatu vaḻakkam. itaṉālēyē, irāṇuvac caṭṭa kālattiṟkuḷḷēyē   kūṭiya cīkkirattil vicāraṇai ceytu muṭivu ceytuviṭa avaciyam ēṟpaṭṭatu. ilañcam vāṅkiṉatāka iraṇṭu pērē kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭaṉar.  oru māji cippāy pōlī ūḻiyattil cērntukoṇṭār. ivar mutalil  taṇṭikkap paṭṭār. āṉāl takunta rujuvillāmal prōvaṭ mārṣal  eṉṉum uttiyōkatar  ivarai viṭutalai ceytuviṭṭār.  āyiṉum anta cippāy pōlī ūḻiyattiṉiṉṟum viṭutalai ceyyappaṭṭār.  oru kuṟṟavāḷiyiṉ cakōtarariṭattiliruntu, oru heṭ kāṉṭēpil ainnūṟu rūpāy akkuṟṟavāḷiyiṉ viṭutalaikkāka vāṅkiṉatākac collappaṭṭatu. itaiyaṟintatum anta heṭ kāṉṭēpil kaituceyyappaṭṭut taṇṭikkap paṭṭār.
taṇṭaṉaikaḷ
irāṇuvac caṭṭak kamiṣaṉkaḷāl mottam irunūṟṟup patiṉeṭṭu pēr vicārikkappaṭṭaṉar. ivaril aimpattōru pēr  maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭaṉar. nāṟpattāṟupēr āyuḷ pariyantam tīvāntira vācamum, iraṇṭu pērukkup pattu varuṣak kaṭuṅkāvalum, eḻupat toṉpatu pērukku ēḻu varuṣaṅ kaṭuṅkāvalum, pattu pērukku aintu varuṣak kaṭuṅkāvalum, patimūṉṟu pēr  mūṉṟu varuṣak kaṭuṅkāvalum, patiṉōru pēr 1 kuṟainta kālattaiyum taṇṭaṉaiyākap peṟṟārkaḷ.
irāṇuvac caṭṭam amulukku vārāmuṉ, atāvatu mārccu mātam muppatān tēti mutal. irāṇuvac caṭṭam amulukku vanta nāḷ varai nūṟṟu nāṟpattu mūṉṟu pēr cammari kōṭṭukaḷāl taṇṭikkap peṟṟārkaḷ. ivarkaḷil irupattu nāṉku pēr iraṇṭu varuṣak kaṭuṅkāval taṇṭaṉaiyum aṟupattoṉpatu pēr oru varuṣamum ataṟku mēṟpaṭṭa kālak kaṭuṅkāvalum ēḻu pēr āṟumātat taṇṭaṉaiyum  aintu pēr kuṟainta kālac ciṟaivācamum taṇṭaṉaiyākap peṟṟārkaḷ.
cavukkaṭi taṇṭaṉai
cavukkaṭi taṇṭaṉai niṟaivēṟṟappaṭuvataṟkeṉṟu potu jaṉaṅ
kaḷuṭaiya pārvaiyilum potu iṭattilum oru mēṭai amaikkap
paṭṭateṉṟum itu mikavum anākarikamāṉa muṟai yeṉṟum palar kūṟivantaṉar. itu campantamāka  aracāṅka aṟikkai piṉvarumāṟu kūṟukiṟatu: ittakaiya potumēṭai oṉṟu kōṭṭaikkarukil amaikkappaṭṭatākat terikiṟatu. āṉāl iḵtu upayōkappaṭuttap paṭavillai. amirutacara nakarattiṉ  pala pākaṅkaḷil pala mukkōṇaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. cammari kōrṭṭukaḷ mūlamāka irupattāṟu pērē cavukkaṭi taṇṭaṉai peṟṟārkaḷ. potu iṭaṅkaḷil cavukkaṭi taṇṭaṉai niṟaivēṟṟap paṭṭatu kīḻkkaṇṭa  camayaṅkaḷilēyām. mi hervuṭ entat teruvil tākkappaṭṭārō antat teruvil āṟu pēr pakiraṅkamāka ittaṇṭaṉaikkuḷḷāṉār.  . . . . .  ciṭi pōlī ṭēṣaṉil nāṉku pērum, mūṉṟupēr irāṇuva atikāriyiṉ talaimai tāṉat tilum cavukkaṭi taṇṭaṉai peṟṟaṉar. āṉāl piṉṉatu potu iṭamākak karutappaṭak kūṭātu.  maṟṟa taṇṭaṉaikaḷ yāvum taṉi iṭaṅkaḷilēyē niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. eṉavē cavukkaṭi taṇṭaṉai pakiraṅkamāṉa iṭaṅkaḷil niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa veṉpatai aracāṅkattārum maṟukkavillai. 


irāṇuvac caṭṭa uttaravukaḷ
irāṇuvac caṭṭa kālattil amirutacaracil irāṇuva  uttiyōka tarāyirunta jeṉaral ṭaiyar ceyta uttaravukaḷ varumāṟu:
amirutacara jillāvil irāṇuvac caṭṭam amulukkuk koṇṭu varappaṭṭirukkiṉṟamaiyālum,
turuppukaḷukkut talaimai vakikkavum, mēṟpaṭi jillāvil irāṇuvac caṭṭa amul  naṭattavum nāṉ niyamikkappaṭṭiruk kiṉṟamai yālum,
 caṭṭam, amaiti, oḻuṅku avaikaḷukkāka irāṇuvat talaivar viruppappaṭi uttaravukaḷ  ceyvatē irāṇuvac caṭṭattiṉ cāramātalālum,
irāṇuvac caṭṭappaṭi eṉakkuḷḷa atikāraṅkaḷiṉāl nāṉ kīḻkkaṇṭa uttaravukaḷaic ceykiṟēṉ.
1. iravu  pattu maṇimutal maṟunāḷ  kālai aintu  maṇivarai, airōppiyar, eṉṟāl allatu eṉ uttaravu peṟṟavarāl kaiyeḻut
tiṭappaṭṭa oru kuṟippuccīṭṭaip peṟṟavar ākiya ivarkaḷ tavira, maṟṟavarkaḷ taṅkaḷ vīṭṭaiviṭṭu, allatu vīṭṭellaiyai
viṭṭu allatu oru kaṭṭiṭattaiviṭṭu veḷiyē cellakkūṭātu. mēṟkuṟippiṭṭavāṟu  taṭukkappaṭṭa nēraṅkaḷil, mēṟkūṟappaṭṭa napar
kaḷait tavira maṟṟavarkaḷ entat teruvaiyumallatu pātaiyaiyum upayōkittuk koḷḷakkūṭātu. inta uttaravukkuk kīḻppaṭiyātavar areṭu ceyyappaṭuvār. aṅṅaṉam areṭu ceyyappaṭuvōr etirttu niṉṟārēyāṉāl avar cuṭappaṭuvataṟkuriyarāvār.
2. eṉṉuṭaiya atikārattiṉ kīḻirukkum cōljarkaḷaiyum pōlīsāraiyum kāppāṟṟa vēṇṭi nāṉ piṉvarumāṟu aṟivik
kiṟēṉ. mēṟkūṟappaṭṭavarmītu evvita āyutamāvatu, veṭikuṇṭāvatu upayōkikkappaṭṭāl, enta iṭattil intac campavam naṭai
peṟṟatō anta iṭattaic cuṟṟilumuḷḷa cottukkaḷ yāvum nācam ceyyappaṭum. ākaiyāl irājapaktiyuḷḷavar evarum taṅkaḷuṭaiya iṭattil, keṭṭa eṇṇaṅkoṇṭa kiḷarccikkārarai viṭāmal iruppārāka.
3. irāṇuvac caṭṭa kālattil, eṉṉuṭaiya eḻuttu mūlamāṉa  uttaraviṉṟi evvita ūrvalamum, kūṭṭamum, allatu pattupērukku mēlaṭaṅkiya kūṭṭamum naṭaipeṟak kūṭāteṉṟu nāṉ taṭukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya uttaravukkuk kīḻppaṭiyāmal attakaiya kūṭṭaṅ
kaḷāvatu ūrvalamāvatu naṭaipeṟṟāl, aḵtu evvita eccarikkaiyu
miṉṟi āyutam mulamākak kalaikkappaṭum.
4. tam kaṭaiyait tiṟakka virumpuvōriṭattilāvatu, tam  viyāpārattai naṭatta uttēcippavariṭattilāvatu, allatu tam viyāpāra talattiṟkuc celluvōriṭattilāvatu evarum koṭumaic ceyal kaḷaik kāṭṭakkūṭāteṉṟu nāṉ taṭukkiṟēṉ. inta uttaravai mīṟi naṭakkum evarum uṭaṉē kaitu ceyyappaṭṭu, oru cammarikōrṭ muṉṉar ājar ceyyappaṭṭu, vēṇṭumāṉāl cuṭappaṭuvār.  
5. airōppiyarkaḷuṭaṉ pirayāṇam ceyyum vēlaikkārarum, aracāṅka ūḻiyattil irukkum piṟarum, eṉṉālāvatu eṉ uttaravu peṟṟavarālāvatu anumatic cīṭṭu aḷikkap peṟṟavarukkum, tavira maṟṟavarukku eṉ atikāra ellaikkuḷḷirukkum reyilvē  ṭēṣaṉkaḷil mūṉṟāvatu allatu iṇṭarmīṭiyaṭ vakuppu ṭikkeṭṭukaḷ aḷikkappaṭak kūṭāteṉṟu nāṉ uttaravu ceykiṟēṉ.
6. jaṉaṅkaḷ terintu koḷvataṟkākavum eṉ atikāra ellaikkuḷ  nallaracāṭci naṭaipeṟuvataṟkākavum nāṉ avvappoḻutu pakiraṅka iṭaṅkaḷil oṭṭum aṟikkaikaḷaik keṭutiyāṉa  eṇṇamuṭaiya evarum kiḻittup pōṭakkūṭāteṉṟu nāṉ niṉaippatāl irāṇuvac caṭṭattiṉkīḻ veḷiyiṭappaṭum  aṟikkaikaḷ yāvum, eṉṉāl terinteṭukkappaṭum cilaruṭaiya vīṭukaḷil oṭṭappaṭum. inta aṟikkaikaḷ cētappaṭāmal  eppoḻutum pakiraṅkamāka vaittiruppatu anta vīṭṭukkāraruṭaiya vēlaiyākum.
ākaiyāl inta aṟikkaikaḷaik kāppāṟṟuvatu vīṭṭuc contakkāraruṭaiya kaṭamaiyākiviṭṭamaiyāl, inta aṟikkai
kaḷaic cariyākak kāppāṟṟa muṭiyātu pōṉālum allatu avaikaḷaip pakiraṅkappaṭuttāmaṟ pōṉālum avarkaḷ kaṭuntaṇṭaṉaik kuḷḷāvārkaḷ.
iṅṅaṉamē irājat turōka campantamāṉavō allatu eṉṉāl aṅkīkarikkappaṭāta vēṟu vitamākavō aṟikkaikaḷ evaruṭaiya vīṭṭilēṉum ōṭṭappaṭṭiruntāl avvīṭṭuc contakkāraraiyē nāṉ poṟuppāḷiyākkuvēṉ. 
7. koṭumaic ceyalkaḷ naṭaipeṟāvaṇṇam taṭukkavum, amaitiyuṇṭākkavum, mukkiya cōljarkaḷukkum pōlīsārukkum tīṅkuṇṭākā vaṇṇam pārttuk koḷḷavum, iṉṉum  eṉ atikāra ellaiyiluḷḷa jaṉaṅkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭiyiruppatālum nāṉ kīḻkkaṇṭa uttaravaic ceykiṟēṉ:-
inta uttaravukkappuṟam evarēṉum taṭi eṉṟu collappaṭṭa āyutattai vaittiruppārēyāṉāl, aṅṅaṉam vaittiruppatu caṭṭa virōtameṉṟu karutappaṭum.
inta uttaravukkuk kīḻppaṭiyātavarkaḷ kaitu ceyyappaṭṭu cammarikōrṭṭukaḷāl vicārikkappaṭṭu irāṇuvac caṭṭattiṉpaṭi taṇṭikkappaṭuvārkaḷ. 
8. koṭumaic ceyalkaḷ naṭavā vaṇṇam taṭuppataṟkum, eṉ atikāra ellaikkuḷ amaitiyai uṇṭākkavum iṉṉum atikamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷavēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu niṉaippatāl nāṉ kīḻkkaṇṭa uttaravaic ceykiṟēṉ:- eṉ atikāra ellaikkuḷḷirukkum enta ceppaṉiṭṭa ratāvilēṉum oṟṟaip pātaiyilēṉum iraṇṭupēr  oṉṟāka cērntu naṭattal kūṭātu. inta uttaravukkuk  kīḻppaṭiyātavar irāṇuvac caṭṭappaṭi eṉakkuḷḷa pirattiyēka atikāraṅkaḷiṉāl taṇṭikkappaṭuvar.
9. eṉṉuṭaiya atikāra ellaikkuḷḷirukkum ēṟakkuṟaiya ellāk kaṭaikaḷum piṟa viyāpāra talaṅkaḷum aracar perumāṉukku virōtamāka mūṭappaṭṭiruppatālum,
mēṟkūṟappaṭṭa viratakkoṇṭāṭṭam eṉṟu collappaṭum kaṭaikaḷ mūṭum viṣayam muṭivaṭaiya vēṇṭumeṉṟu nāṉ virumpu vatālum,
irāṇuvac caṭṭattiṉkīḻ eṉakkuḷḷa  atikārappaṭi kīḻk
kaṇṭa uttaravaic ceykiṟēṉ:-
inta uttaravukkup piṟaku eṉ atikāra ellaikkuḷḷirukkum ovvoru kaṭaiyum ovvoru viyāpāra talamum vaḻakkampōla taṉ viyāpārattai naṭatta vēṇṭum. iṅṅaṉam iravu  pattu maṇikku mēlillāmal viyāpārattai  naṭattavēṇṭum.  viratak koṇṭāṭṭat tiṟku muṉ viyāpāram eṅṅaṉam naṭantu vantatō aṅṅaṉam naṭaipeṟavēṇṭum.
itēmātiri ovvoru toḻilāḷiyum taṉ vaḻakkamāṉa toḻilaic ceytu varavēṇṭumeṉṟu nāṉ uttaravu ceykiṟēṉ.
inta uttaravu takunta kāraṇamiṉṟi nirākarikkappaṭṭāl aṅṅaṉam nirākarippōr irāṇuvac caṭṭappaṭi kaitu ceyyappaṭṭu vicāraṇai ceyyappaṭuvārkaḷ. mūṭappaṭṭirukkum kaṭaikaḷ āyutapalattiṉāl tiṟakkappaṭum. iṅṅaṉam ceyvataṉāl ēṟpaṭum naṣṭaṅkaḷukku kaṭaiyiṉ contakkārarō, allatu kaṭaiyiṉ taṟkāla pāttiyak kārarō poṟuppāḷiyāvār.
maṟṟum inta uttaravukku eḻuttāl māttiramiṉṟi poruḷālum  ellārum kīḻppaṭiya vēṇṭumeṉṟu nāṉ eccarikkai ceykiṟēṉ. atāvatu kaṭaiyait tiṟantu vaittuviṭṭu, cāmāṉkaḷai viṟka muṭiyā teṉṟu maṟuppatum allatu atikamāṉa vilai kūṟuvatum inta uttaravai nirākarittatu pōlavē eṇṇappaṭum. avvappoḻutu cāmāṉkaḷiṉ vilai takunta   atikārikaḷāl nirṇayikkappaṭum.
10. ippoḻutu ēṟpaṭṭirukkum amaitiyiṉmaiyuṭaṉ tavaṟāṉa, poyyāṉa vatantikaḷaic cilar parappuvatāka eṉakkut terivatāl,
irāṇuvac caṭṭattiṉkīḻ eṉakkuḷḷa atikārattiṉpaṭi, irāṇuva nilaimaiyaip paṟṟiyāvatu araciyal nilaimaiyaippaṟṟi yāvatu yārēṉum tavaṟāṉa  allatu poyyāṉa allatu atikappaṭuttiya ceytikaḷaip piracuram ceyvārāṉālum  allatu eṅkum parappu vārāṉālum allatu aṭikkaṭi collik koṇṭiruppārāṉālum avar irāṇuvac caṭṭappaṭi kaitu ceyyappaṭṭut taṇṭikkappaṭuvar.
11. irāja paktiyuṭaiyavarum caṭṭattiṟkuk kīḻppaṭintu naṭap pōrumāṉavar irāṇuvac caṭṭa  amulaik kuṟittu  añca vēṇṭuva tillai. āṉāl mēṟkuṟippiṭappaṭṭa uttaravukaḷukkum, iṉṉum irāṇuvac caṭṭattiṉpaṭi avvappoḻutu ceyyum uttaravukaḷukkum kīḻppaṭiyātavar irāṇuvac caṭṭattiṉpaṭi mikak kaṭumaiyākat taṇṭikkappaṭuvār eṉpatai nāṉ aṉaivarukkum eccarikkai ceykiṟēṉ.
12. eṉ atikāra ellaikkuḷḷirukkum anēkar, laiceṉ peṟṟō allatu vēṟuvitamākavō tuppākki mutalāṉavaikaḷ vaittiruppa tāka eṉakkut terivatālum,
turuppukaḷukkum pōlīsārukkum āpattuṇṭākāmaliruppa taṟkum, amaitiyiṉmai allatu koṭumaic ceyalkaḷ ivaikaḷait taṭuppataṟkum mēṟkūṟappaṭṭa āyuyataṅkaḷ, avaikaḷaic caṭṭa virōtamāka upayōkappaṭuttuvōr kaiyil irukkak kūṭāteṉpatu eṉ viruppamātalālum,
irāṇuvac caṭṭattiṉpaṭi eṉakkuḷḷa atikārattiṉāl nāṉ kīḻkkaṇṭa uttaravaic ceykiṟēṉ:-
mēṟkūṟappaṭṭa āyutaṅkaḷai vaittukkoṇṭiruppōr, eṉṉālāvatu, eṉ uttaravu peṟṟavarālāvatu, mājiṭrēṭṭā
lāvatu,  (cōljarālāvatu), pōlīsārālāvatu anta āyutaṅkaḷait tiruppik koṭuttu viṭavēṇṭumeṉṟu uttaravu ceyyappaṭṭāl  aṅṅaṉamē āyutaṅkaḷai vaittuk koṇṭiruppōr tam āyutaṅkaḷai eṉṉiṭattil nāṉ kuṟippiṭṭa nērattil, kuṟippiṭṭa iṭattil oppu vittuviṭavēṇṭum.
inta uttaravukkāka ovvoru pōlī uttiyōkatarum, irāṇuva uttiyōkatarum, mājiṭrēṭṭum, cōljarum, pōlīkārarum eṉ poruṭṭu uttaravu ceyyalām eṉṟu itaṉāl  terivikkiṟēṉ.
inta uttaravukkuk kīḻppaṭiyātavar irāṇuvac caṭṭappaṭi taṇṭikkappaṭuvar eṉpataiyum  itaṉāl eccarikkai ceykiṟēṉ
13. irāṇuvac caṭṭattiṉpaṭi eṉakkuḷḷa atikārattiṉāl nāṉ kīḻkaṇṭavāṟu uttaravu ceykiṟēṉ:-
aracāṅkattār, airōppiyar ivarkaḷukkuc contamallāta maṟṟavaruṭaiya peṭal irukkum tuvicakravaṇṭikaḷ yāvum kōṭṭaiyil eṉṉāl niyamikkappaṭṭa uttiyōkatariṭam 1919 - m varuṣam ēpral mātam irupattēḻāntēti kālai oṉpatu maṇikkumēl mālai nāṉku maṇikkuḷ oppuvikkappaṭa vēṇṭum.
eṉavē eṉṉālāvatu, eṉ uttaravu peṟṟavarālāvatu kaiyeḻut tiṭappaṭṭu anumatic cīṭṭiṉṟi evarēṉum  tuvicakra vaṇṭikaḷ vaittiruntāl avar irāṇuvac caṭṭattukku virōta
māka naṭantatāka eṇṇappaṭuvar.
āṉāl, aracāṅka uttiyōkatarkaḷāvatu aracāṅka ūḻiyar kaḷāvatu vēlai nimittamāka upayōkap paṭuttappaṭum tuvicakra vaṇṭikaḷ inta uttaraviṉāl pātikkappaṭamāṭṭār eṉpataiyum  itaṉāl terivikkiṟēṉ.
eṉ atikārattukkuḷḷirukkum ellaikku ciṭi eṉṟu peyar. 
							(oppam)
ār. i. ec. ṭaiyar ci. pi. 
prikēṭiyar jeṉaral, 
amirutacara ellai atikāri.
talaimai tāṉam 
rāmpāk amirutacara
25 ēpral 1919.


lākūr
iṉi lākūril naṭanta kuḻappaṅkaḷaik kavaṉippōm. raulaṭ macōtā tōṉṟiyatu mutal 1919 - m varuṣam ēpral mātam āṟān tētivarai lākūril naṭanta campavaṅkaḷai anupantattil kāṇalām. āṟāntēti intiyāveṅkaṇum virataṅ koṇṭāṭappaṭṭataip pōl lākūrilum koṇṭāṭappaṭṭatu. āyirakkaṇakkāṉa tirīkaḷum kuḻantai kaḷum viratattai anucarittārkaḷ. kālaiyil nakarattār aṉaivarum natikkuc ceṉṟu nānam ceytu ūrvalamāyt tirumpi vantārkaḷ. ēpral mātam nāṉkāntēti mutal enta ūrvalamum cellakkūṭāteṉṟu pōlī atikāri uttaravu ceytiruntapōtilum inta ūrvalattil pōlīsār talaiyiṭavēyillai. inta ūrvalamāṉatu māl eṉṉum iṭattiṟkuc ceṉṟapōtu  aṅkē pōlīsārāl taṭukkappaṭṭatu. lālātuṉi cantirarum ṭākṭar kōkula cantiranāraṅkum ivvūr valattait tiruppi aḻaittuk koṇṭu vantuviṭṭārkaḷ.                       
āṟāntēti viratak koṇṭāṭṭam lākūril cevvaṉē niṟai vēṟiyataiyaṟinta  sar maikkal ōṭviyar tiṭukkiṭṭār. pañcāpil viratak koṇṭāṭṭamē naṭaipeṟāteṉṟu avar nampiyiruntār. mēlum tam mākāṇam ittakaiya araciyal pōrāṭṭattil talaiyiṭā teṉṟum avar palariṭattil perumai pēci vantār. kaṭaiciyil tamatiruppiṭamākiya lākūrilēyē viratak koṇṭāṭṭam niṟaivēṟiyataik kuṟittu āccariyappaṭṭu, ittakaiya  viratak koṇṭāṭṭam naṉku niṟaivēṟiyataṟkuk kāraṇamāyirunta talaivar kaḷukkut takka taṇṭaṉai vitikkappōvatāka avar kūṟiṉāreṉṟu terikiṟatu. āṟāntētiyil, pirāṭlāhālil oru peruṅkūṭṭam kūṭiyatu. itaṟkup pallāyiram jaṉaṅkaḷ vantiruntārkaḷ. itaṟku muṉ ittakaiya kūṭṭam lākūril naṭaipeṟṟatillai eṉṟu collap paṭukiṟatu.  intak kūṭṭattiṟkeṉṟu  ci. ai. ṭi. ilākāviṉ talaivaraiyē  sar maikkal ōṭviyar aṉuppiyatākac collap paṭukiṟatu.  ikkūṭṭattil raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭittup palar upanniyācam purintaṉar. caṭṭa varampu mīṟi oruvarum pēcavillai. eṉavē āṟān tēti mikka amaitiyuṭaṉ kaḻintatu. 1 iṅṅaṉamē ēḻāntētiyum eṭṭāntētiyum ceṉṟaṉa. oṉpatān tēti irāmanavami tiṉamātaliṉ aṉṟu amirutacaracil naṭaipeṟṟaṟatu pōl iṅkum hintu makammatiya oṟṟumai koṇṭāṭappaṭṭatu. irāma navami ūrvalattuṭaṉ pala uttiyōkatarkaḷum vantārkaḷ.  ivarkaḷaik kaṇṭu jaṉaṅkaḷ cantōṣa  āravāram ceytārkaḷ. 
irāmanavami tiṉamum mikka amaitiyuṭaṉ kaḻintatu. itu 
sar maikkal ōṭviyarukku āccariyattai viḷaivittatu. itu niṟka. ṭākṭar cattiya pālar mahātmā kāntiyai amiratacaraciṟku cattiyākiraka iyakkattaip paṟṟip pōtikka vēṇṭumeṉṟu vara vaḻaittiruntār. ṭellikku varumpaṭi cuvāmi cirattānantar kāntiyaṭikaḷai aḻait tiruntār. ivvēṇṭukōṭkiṇaṅkiya mahātmā pampāyiṉiṉṟum ēpral mātam 8 ntēti puṟappaṭṭār. icceyti, sar maikkel koṇṭirunta āccariyattaiyum vicaṉattaiyum atikappaṭuttiyatu. kāntiyaṭikaḷ pañcāp mākāṇa ellaikkuḷ piravēcikkak kūṭāteṉṟu uttaravu  ceyvataṟku intiya aracāṅkattāruṭaiya anumatiyaik kēṭṭār. lārṭu cemparṭai talaivarākak koṇṭa intiya aracāṅkat tār uṭaṉē anumati  tantaṉar. eṉavē kāntiyaṭikaḷ pañcāp mākāṇa ellaikkuḷ varumuṉṉar, aracāṅka uttaravai  ātarāvākak koṇṭa pōlīsārāl taṭukkappaṭṭaṉar. kāntiyaṭikaḷār aracāṅkak kaṭṭaḷaikkut tām iṇaṅkamuṭiyāteṉṟum tām pañcāp mākāṇa ellaikkuḷ cella niccayittiruppatākavum kūṟiṉār. eṉavē atikārikaḷ avarait taṉiyāṉa oru  reyil vaṇṭiyil  ēṟṟi pampāykku aṉuppiviṭṭaṉar. kāntiyaṭikaḷ aracāṅkattārāl taṭukkap paṭṭatum intiya nāṭṭiṉarukku piṉvarum ceytiyai aṉuppiṉar.
eṉatu nāṭṭiṉarē, pañcāp ellaikkuḷ nāṉ piravēcikkak kūṭāteṉṟa pañcāp aracāṅka uttaravoṉṟum, ṭilliyil piravēcikkak kūṭāteṉṟa ṭilli aracāṅka  uttaravoṉṟum, pampāyilē irukkavēṇṭumeṉṟa intiyā  aracāṅkattāriṉ uttara voṉṟum, eṉakkuk kiṭaittiruppataṟkāka nāṉ cantōṣappaṭuvatu pōlavē nīṅkaḷum cantōṣappaṭuvīrkaḷeṉa nampukiṟēṉ. nāṉ viratattai mēṟkoṇṭuḷḷapaṭiyāl uttaravukkuk kīḻpaṭiya muṭiyā teṉṟu uttaravaik koṇṭuvanta uttiyōkatariṭam terivittu viṭṭēṉ. atikārikaḷ iṉṉum caṟṟu nērattiṟkuḷ eṉ tēcattaic ciṟaippaṭuttik koṇṭālum nāṉ cuyēccaiyuḷḷa
vaṉākavē iruppēṉ.
raulaṭ caṭṭam caṭṭa puttakattiṉ polivaik keṭuttuk koṇṭirukkumpoḻutu nāṉ cuyēccaiyāyiruttal eṉakkup piṭikka villai.
nāṉ piṭikkappaṭṭataṉālēyē cuyēccaiyuḷḷavaṉāṉēṉ. ippoḻutu cattiyākiraha viratattiṟkiṇaṅka uṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyya muṉ varavēṇṭum.ataṉpaṭi naṭappīrkaḷāyiṉ nīṅkaḷ ataṉaik kāmatēṉuveṉak koḷvīrkaḷ.
nāṉ piṭikkappaṭṭataṟkāka oruvarum taṅkaḷ veṟuppaik kāṭṭa māṭṭāreṉa nampukiṟēṉ. nāṉ virumpiyataiyē ippoḻutu peṟṟuḷḷēṉ.  raulaṭ caṭṭamāṉatu vilakkappaṭavēṇṭum. nāṉāvatu ciṟaipuka vēṇṭumeṉṟu  eṇṇiyiruntēṉ. uṇmaiyiṉiṉṟum mayiriḻai vilakic ceṉṟālum, āṅkilēyar intiyar irutiṟat tāruḷḷum evarukkēṉum tīṅkiḻaittālum, cattiyākirahikaḷ mēṟ koṇṭuḷḷa ariya vēlaikkup  paṅkam ēṟpaṭṭuviṭum.
ippoḻutu vērūṉṟiyuḷḷa hintu mulīm oṟṟumai uṇmaiyāka nilaittirukkumeṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ. nāṉ pattirikkaikaḷukkut terivikkum ceytiyaik kaṭaippiṭittu oḻukiṉā
loḻiya avvoṟṟumai uṇmaiyāka  irātu. ivviṣayattil makamatiyaraik kāṭṭilum hintukkaḷē mikka poṟuppai yuṭaiyavar
kaḷāvārkaḷ. ēṉeṉil makamatiyar ciṟu pālarākavēyirukkiṉṟaṉar. hintukkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṉ perumaikku ēṟṟavāṟu taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceytu muṭippāreṉa nampukiṟēṉ.
cutēciyattaip paṟṟiyum nāṉ cila ālōcaṉaikaḷ colliyiruk
kiṟēṉ. ippoḻutu  nīṅkaḷ cattiyākirakattaip paṟṟik koṇṭuḷḷa koḷkaikaḷ mutira mutira, hintu mulīm oṟṟumai cattiyā
kirahattil oru pākameṉpatai uṇarntu koḷvīrkaḷ. 
kaṭaikiyāka, nām kaṣṭappaṭuvataṉālēyē namakku vimōcaṉa muṇṭākumēyaṉṟi, evvaḷavutāṉ tārāḷamāka vaḻaṅkappaṭiṉum  iṅkilāntiliruntu vaḻaṅkappaṭum cīrtiruttattiṉāl aḵtu uṇṭākāteṉpatu eṉatu tuṇipu. āṅkilēyar oru peruñcātiyār. avarkaḷuṭaiya campantam ēṟpaṭuvataṉ payaṉāka, palavīṉamuḷḷa cātiyārum palam peṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ tairiyamāyirukkum
pōtu aḷavaṟṟu aṉupavittirukkiṟārkaḷ. tairiyamuḷḷavarkaḷaiyum kaṣṭattait tāṅkak kūṭiyavarkaḷaiyuntāṉ avarkaḷ parāṭṭuvār kaḷākaliṉ, nām tairiyattaiyum kaṣṭattait tāṅkik koḷḷum caktiyaiyum atikamāka virutticeytu koḷḷavēṇṭum. avar kaḷuṭaiya nākarikattiṟkum nammuṭaiya nākarikattiṟkum mikka vittiyācamuḷatu. piṟarkkut tīṅku ceyyum miruka palattai avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya kaṭaici ātāramākak koṇṭirukkiṟārkaḷ. nammuṭaiya nākarikattai nām aṟintukoṇṭuḷḷa varaiyil, ātmacaktiyaiyē nām paṟṟukkōṭākak koḷḷa vēṇṭumeṉpatai uṟutiyāka nampi yirukkiṟēṉ. ātma caktiyē  cattiyākirahameṉappaṭuvatu. nām nammuṭaiya paṇṭai nākarika neṟi piṟaḻntu naṭantataṉ payaṉākavē  ippoḻutu aṉupavittu varum kaṣṭaṅkaḷiṉiṉṟum tappittuk koḷḷac caktiyiṉṟi varuntukiṟōm.
hintukkaḷum, makamatiyarum, cīkkiyarum, pārsikaḷum, kiṟita varum, yūtarumākiya intiyāviṟ piṟanta ellōrum intiyāvait tam nāṭākak koṇṭuḷḷa piṟarum ittēcīya virataṅkaḷai aṉuṣṭippār
kaḷeṉṟum, tirīkaḷum puruṣarkaḷaippōl avaikaḷil mikka ūkkaṅ kāṭṭuvārkaḷeṉṟum nampukiṟēṉ. 
itaṉāl āṉma caktiyuṭaiyār vāṉam tuḷaṅkiṉum maṇ kalaṅkiṉum iṭiyē talaimēl vīḻiṉum maṉaṅkalaṅkār eṉṟa āṉṟōr moḻi uṟutippaṭum.
kāntiyaṭikaḷār aracāṅkattārāl taṭukkappaṭṭa ceyti lākūrukku pattāntētiyaṉṟu mālai kiṭaittatu. icceytiyaik kēṭṭatum jaṉaṅkaḷ atika tuṉpamaṭaintārkaḷ. kaṭaikaḷ yāvum mūṭappaṭṭaṉa. jaṉaṅkaḷiṟ cilar oṉṟākac cērntukoṇṭu māl eṉṉumiṭattai nōkkic ceṉṟaṉar. anarkaḷḷi  eṉṉumiṭattaic cērntatum ikkūṭṭam perukiviṭṭatu. āṉāl kūṭṭattiṟ perumpālōr pārmaṉa kiṟituva kālējiṉ arukāmaiyilēyē  niṉṟuviṭṭaṉar. āṉāl ciṟuvarkaḷum māṇavarkaḷum aṭaṅkiya cumār munnūṟu allatu nāṉūṟu pēr aracāṅka māḷikaikkuc ceṉṟu mahātmā kāntiyiṉmītu piṟappitta uttaravu   nīkkappaṭa vēṇṭumeṉṟu lepṭiṉeṇṭu kavarṉaraik kēṭṭuk koḷḷac ceṉṟārkaḷ. piṟaku eṉṉa naṭantateṉpatai srīmāṉ cantāṉam eṉṉum lākūr niyāyavāti piṉvarumāṟu kūṟukiṟār:- . . . . . nāṉ eṉ vīṭṭai viṭṭu veḷiyē vantatum ciṟitu tūrattil oru peruṅ kūccalaik kēṭṭēṉ. aḵteṉṉa veṉpataik kavaṉikka pēṉ rōṭṭukkum mālukkum ceṉṟēṉ. aṅkōriṭattil niṉṟu koṇṭirukkumpōtu ciṟu piḷḷaikaḷum kuḻantaikaḷum aṭaṅkiya kūṭṭamoṉṟu mālai nōkki varuvataik kaṇṭēṉ. ikkūṭṭat
tiluḷḷavarkaḷ veṟuntalaiyarākavum veṟuṅkālarākavum vantaṉar. ikkūṭṭattil vantavarukku irupattiraṇṭu vayatukku mēl irukkum eṉṟu colla muṭiyātu. patiṉāṉku  patiṉaintu  vayatuṭaiya piḷḷaikaḷ palar iruntaṉar. mottam ikkūṭṭattil  nāṉūṟu pēr iruntaṉar eṉṟu collalām. ivarkaḷ oru kaṟuppuk koṭiyaip piṭittukkoṇṭu mahātmā kāntikku jēy raulaṭ caṭṭattukku jē jē! eṉṟu kūccaliṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. ikkūṭṭattai evvitat tilum apāyamāṉa kūṭṭameṉṟu colla muṭiyātu. kūṭṭam nāṉ niṉṟu koṇṭirunta iṭattiṟku nērāka vantapōtu airōppiya kaṉavāṉ kaḷaiyum mātarkaḷaiyum koṇṭa pala vaṇṭikaḷ avvaḻiyākac ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. ivvaṇṭikaḷukkuk kūṭṭam vaḻiviṭṭu vilakiyē niṉṟatu. ivarkaḷukku  evvitamāṉa  taṭaiyum ikkūṭṭam ceyya villai. pala airōppiya kaṉavāṉkaḷum mātarkaḷum atē pātaiyil naṭantukoṇṭiruppataik kaṇṭēṉ.
lāraṉ uruvaccilaiyait tāṇṭi cumār aimpatu kajatūram ikkūṭṭam ceṉṟatu. appoḻutu āyutaṅkaḷ taritta pōlīsār haikōrṭ maitāṉam vaḻiyāka varuvataik kaṇṭēṉ. pōlīsār ikkūṭṭattiṟku etiriṭaiyāka varuvataik kaṇṭēṉ. pōlīsār ikkūṭṭattiṟku etiriṭaiyāka vantu niṟka muyaṉṟu pakkattu vaḻikaḷāl vēkamāka vantu koṇṭiruntaṉar. itaṟkuḷ kūṭṭamāṉatu ōṭviyar cōljar kiḷappukku arukāmaiyil ceṉṟuviṭṭatu. aṅku vantatum  kūṭṭam niṟuttappaṭṭuc cuṭappaṭṭatu. kūṭṭamāṉatu cōljar kiḷappai vantu cērnta iraṇṭu mūṉṟu nimiṣattiṟkellām  tuppākkip pirayōkam  ceytatum kūṭṭamāṉatu piṉṉaṭaiyat talaippaṭṭatu. pōlīsār kāyamaṭainta iraṇṭu mūṉṟu pērai  oru mūṅkil vaṇṭiyil pōṭṭuk koṇṭu ceṉṟaṉar. accamayattil ṭākṭar pirēma nātarum  ṭākṭar arōcāvum avvaḻiyākac ceṉṟu kāyampaṭṭavar kaḷukkuc cikiccai ceyvatākak kūṟiṉārkaḷ. āṉāl pōlī ṭipṭi cūppiraṇṭeṇṭāṉavar. avarkaḷuṭaiya utavi vēṇṭā
meṉṟum kāyampaṭṭavarkaḷai nērē pōlī ṭāṇāvukku aḻaittuc cellavēṇṭumeṉṟē tām kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭiruppatākavum kūṟiṉār. kāyampaṭṭavarkaḷ mikavum paritapikkattakka nilaiyil iruntārkaḷ. aṅṅaṉamiruntum avarkaḷ pōlī ṭēṣaṉukku aḻaittuc cellap paṭṭārkaḷ. inta iṭattil iṟantupōṉavar oruvareṉṟum kāyam paṭṭavar oruvareṉṟum terikiṉṟatu. iṅṅaṉam kalaintupōṉa kūṭṭattaip pōlīsār lōtāri kēṭvarai taḷḷik koṇṭu ceṉṟaṉar. inta iṭattilum kūṭṭattaik kalaikka pōlīsār muyaṟci ceytaṉar. piṟaku eṉṉa naṭantateṉpataip paṟṟi paṇṭita rāma pajatatta cautāri piṉvarumāṟu kūṟukiṟār:- nāṉ lōtāri kēṭṭukkuc ceṉṟatum  aṅku irunūṟu allatu munnūṟu  pēraṭaṅkiya  oru kūṭṭattaik kaṇṭēṉ. kalaintu pōkavēṇṭumeṉṟu jaṉaṅkaḷai nōkki nāṉ collik koṇṭirukkumpōtu miṭar pirāṭvēyum cila pōlīsārum  vantaṉar. miṭar pirāṭvē vantatum cuṭumpaṭi nāṉ uttaravu peṟṟirukkiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉār. nāṉ talaiyiṭṭu jaṉaṅkaḷaip pōkac colvatākavum ataṟkākac ciṟitu nēram koṭukka vēṇṭu meṉṟum jaṉaṅkaḷai nōkkip pēcuvataṟku 3 kutirai  vēṇṭumeṉṟum kēṭṭēṉ.  kutirai  mītēṟik koṇṭu uṭaṉē  nāṉ jaṉaṅkaḷai upanniyācam ceyya   vārampittēṉ. piṟaku lālā pakavāṉ tā palakaṇi mītu niṉṟu pēcamuyaṉṟēṉ. āṉāl aṅku niṉṟupēca eṉakku iṭaṅkoṭukkap paṭavillai. piṟaku miṉcāra mēṭai yiṉṟu pēca ārampittēṉ. mutalil jaṉaṅkaḷ uṭkārac coṉṉēṉ. accamayattil mottam āyiram jaṉaṅkaḷai iruppārkaḷ. jaṉaṅkaḷ uṭkārnta camayattil kuṇṭukaḷ pirayōkikkappaṭṭaṉa.  
uṭaṉē nāṉ miṭar prāṭvēyiṭam ceṉṟu ēṉ ikkāriyattaic ceykiṟīrkaḷeṉṟu kēṭṭup piṟaku nīṅkaḷ ākāyattai nōkkic cuṭṭamaiyāl, jaṉaṅkaḷai appuṟappaṭuttuvataṟku  atu culapamā
yirukkum eṉṟu kūṟiṉēṉ. avar tām ākāyattil cuṭavillai
yeṉṟum tam mītu ētōōr aṭipaṭṭa teṉṟum  ataṟkākac ciṟitu uyara nōkkic cuṭṭatākavum kūṟiṉār. nāṉ  kāyampaṭṭa iṭattaik kāṇpikkumpaṭi avaraik kēṭṭēṉ. avar tam maṇik
kaṭṭaik kāṇpittār. āṉāl aṅkuk kāyampaṭṭa aṭaiyāḷam oṉṟumē illai. aṟpakāyam tamakkuṇṭāṉatāka avar kūṟiṉār. tuppākkip pirayōkam  ceyya vēṇṭāmeṉṟu avariṭattil  nāṉ vaṟpuṟuttik kūṟiyapōtu, avar miṭar paicaṉ varukiṟār; avar varuvataṟkuḷ nīṅkaḷ kūṭṭattaik kalaittuviṭa vēṇṭum. appaṭi jaṉaṅkaḷ  kalaiyā viṭṭāl miṭar paicaṉ  vantavuṭaṉ tuppākkip pirayōkam ceyvōm eṉṟu kūṟiṉār. nāṉ tirumpik kūṭṭattiṉiṭaiyē vantu jaṉaṅkaḷai uṭkārac colli, amaiti
yāka vīṭṭukkuc cella vēṇṭumeṉṟu kūṟikkoṇṭirukkum
pōtu oruvar vantu kūṭṭam kalaiyāviṭṭāl cuṭappōvatāka miṭar paicaṉ collikkoṇṭirukkiṟār eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiṉār. uṭaṉē nāṉ miṭar paicaṉiṭam ōṭi iṉṉum ciṟitu nēram koṭukka vēṇṭumeṉṟu maṉṟāṭiṉēṉ. avar iraṇṭu nimiṣanēram koṭuttār. uṭaṉē nāṉ kūṭṭattiṭaiyē  ceṉṟu miṭar paicaṉuṭaiya uttaravait terivittu jaṉaṅkaḷai amaitiyākac cellumpaṭi collik koṇṭirukkumpōtu tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭatu. palar mutukil kāyamaṭaintaṉar. inta iṭattil iṟantavar mūvareṉṟum kāyamaṭaintavar paṉṉiruvareṉṟum aracāṅka aṟikkaiyil kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu.1 pattāntēti  iravu nakarameṅkum amaiti kuṭikoṇṭuviṭṭatu. 
atikārikaḷ maṟuppu
patiṉōrān tēti kālai cūriyaṉ  utayamāyiṉāṉ. mālai iṟantu pōṉavarkaḷaiyum kāyampaṭṭaṭavarkaḷaiyum avarkaḷ uṟaviṉarkaḷ vacam oppuvikka muṭiyāteṉṟu atikārikaḷ maṟuttuviṭṭārkaḷ.  itaṉāl  jaṉaṅkaḷukku atika atirupti uṇṭāyiṟṟu. ātaliṉ, patiṉōrān tētiyaṉṟum kaṭaikaḷ yāvum mūṭappaṭṭiruntaṉa. kāyam paṭṭavarkaḷaiyum iṟantupōṉavar kaḷaiyum tiruppikkoṭuttu viṭumpaṭi jaṉappiratinitikaḷ paṉmuṟai atikārikaḷiṭam maṉṟāṭiṉārkaḷ. āṉāl payaṉ oṉṟum viḷaiyavillai. jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉataic cāntappaṭuttāmal, kaṭaikaḷaiyellām tiṟakka atikārikaḷ pirayattaṉappaṭṭārkaḷ. atikārikaḷ  iṟantavarkaḷaiyum kāyam paṭṭavarkaḷaiyum tiruppikkoṭāmaṟ pōṉapōtilum, kaṭaikaḷait tiṟakkumpaṭi talaivarkaḷ jaṉaṅkaḷiṭam ceṉṟu coṉṉārkaḷ. ataṉālum payaṉ oṉṟum viḷaiyavillai. kaṭaikaḷaiyellām tiṟakka vēṇṭumeṉṟu muyaṟci ceyya pāṭṣai macūtiyil oru kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu. āṉāl akkūṭṭattiṉāl oṉṟum naṉmai uṇṭākavillai. piṟaku jaṉaṅkaḷukku  naṉṟāka maṉatil patiyumpaṭi colvataṟkeṉṟu iraṇṭāmmuṟai pāṭṣai macūtiyil kūṭṭam kūṭṭappōvatākavum appoḻutu kūṭṭam naṭaipeṟumiṭattil  irāṇuvap pātukāppuk kūṭāteṉṟum paṇṭita rāmapajakattar ṭipṭi kamiṣaṉarāṉa miṭar paicaṉaik kēṭṭukkoṇṭār. 2  aṅṅaṉamē pāṭṣai macūtiyil oru periya kūṭṭam kūṭṭapaṭṭatu. aṅkirunta jaṉaṅkaḷ atika atiruptiyaṭaintiruntārkaḷ eṉpatil aiyamillai. paṇṭita rāmapajatattar oruvaruṭaiya upanniyācamē aṅku naṉṟākak kēṭkappaṭṭatu. enta vitamāṉa muṭivumiṉṟik kūṭṭam kalaintu
pōy viṭṭatu. kūṭṭattiliruntu jaṉaṅkaḷ ceṉṟu koṇṭirukkum
pōtu irāṇuvakkārar tuppākkip pirayōkam ceytaṉar. intak kūṭṭattilē cautari alikauhar eṉṉum oru ci.ai.ṭi. iṉpekṭar naṉku tākkappaṭṭār. ivar tam talaippākaiyai viṭṭōṭip pōyviṭṭār. ivaruṭaiya talaippākai piṟaku macūtiyil koḷuttap
paṭṭatākac collappaṭukiṟatu. iṅku irāṇuvakkārarāl irupatu kuṇṭukaḷ pirayōkikkap paṭṭaṉaveṉṟum itaṉ palaṉāka oru māṇavaṉ kollappaṭṭāṉeṉṟum1. . . . irupatteṭṭu pēr kāyampaṭṭā reṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa. kāyampaṭṭavaril oruvar cila kālaṅkaḻittu iṟantu pōyviṭṭār. inta iṭattil oruvarum kaitu ceyyappaṭavillai. itaṉāl jaṉaṅkaḷuk kuṇṭāṉa  atirupti collimuṭiyātu.  atikārikaḷ aṭakku muṟaiyaik kaiyāḷa ārampittuviṭṭārkaḷ. 
kaitu ceyyappaṭṭārkaḷ
ēpral mātam patiṉāṉkāntēti tiṅkaṭ kiḻamai lālā hari kiruṣṇalāl, rāmapajatattar, cautari, lālā tūṉi cantirar ākiya ivarkaḷ kaitu ceyyappaṭṭārkaḷ. patiṉaintān tēti cevvāyk kiḻamai irāṇuvac caṭṭam lākūril amulukkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. patiṉēḻāntēti viyāḻakkiḻamai ṭiripūṉ pattirikkai āciriyarāṉa pāpu kāḷinātrāyum piratāp pattirikkaiyiṉ āciriyarum niruvākatarum periya aṟiñarumāṉa ṭākṭar maṉōkara lāl uḷpaṭa irupattēḻu pēr kaitu ceyyappaṭṭaṉar. ēpral mātam irupatān tēti veḷiyāṉa ōr aracāṅka aṟikkai camīpa kuḻappattil campantappaṭṭa cumār aṟupatu pirapala talaivarkaḷ kaitu ceyyappaṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟatu. mē mātam āṟāntēti pāriṭarkaḷāṉa ṭākṭar kōkula cantira nāraṅ, kvājāpirōl tīṉarum, cartār hapipullāvum, tarmatāl cūri eṉṟa pāriṭarum kaitu ceyyap
paṭṭārkaḷ.
eṉavē irāṇuvac caṭṭam 1919 - m varuṣam ēpral mātam patiṉaintān tēti amulukkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. kalṉal pirāṅk jāṉsaṉ irāṇuva atikāriyāyiruntār. irāṇuvac caṭṭa kālattil iṅku naṭanta campavaṅkaḷai virittuk kūṟutal muṭiyāta kāriyam. cilavaṟṟaiyē  īṇṭuk kuṟikkiṟōm. irāṇuvac caṭṭa kālattil kalṉal jāṉsaṉāl viṭukkappaṭṭa uttaravukaḷiṉ cārāmcam varumāṟu:-
lākūril laiceṉ peṟṟō allatu laiceṉ vāṅkuvati
liruntu vilakkappaṭṭō āyutaṅkaḷai vaittiruppavarkaḷ tēca nalattai uttēcittum kalavaraṅkaḷ naṭavātirukkum poruṭṭum kalavaraṅkaḷai aṭakkuvatil pōlīcārukkum irāṇuvakkārar
kaḷukkum, āpattukaḷ varātirukkavum, āyutaṅkaḷ vēṟu oruvariṉ kaiyiṟ pōkāmalum, tiruṭappaṭāmalum pārttuk koḷḷavēṇṭum. taviravum irāṇuvac caṭṭappaṭi irāṇuva uttiyōkatarō, mājiṭrēṭṭō, pōlīsārō, allatu eṉatu uttaravu peṟṟa cōl jarkaḷō āyutaṅkaḷaik kēṭṭāl āyutaṅkaḷai vaittiruppavarkaḷ eṉṉiṭattilō, allatu eṉṉāl kuṟikkappaṭṭaviṭattilō koṭuttu viṭa vēṇṭum. appaṭic ceyyat tavaṟiyavarkaḷ irāṇuvac caṭṭappaṭi naṭattappaṭuvārkaḷ.
lākūril eṉ talaimaiyiluḷḷa jaṉaṅkaḷukkut terivataṟ
kākavum avarkaḷiṉ nallaracāṭcikkākavum oṭṭappaṭṭa viḷamparaṅ
kaḷaiyum uttaravukaḷaiyum keṭṭa eṇṇamuḷḷa cilar kiḻitteṟin
tō keṭuttō viṭṭaṉar.
iṉimēl attakaiya uttaravukaḷellām, nāṉ ceyyum cila kuṟippiṭṭa vīṭṭukkārarkaḷukkuk koṭukkappaṭum. avaṟṟai avarkaḷ nāṉ kuṟippiṭum  iṭattil oṭṭi, avai kēṭuṟātapaṭi pātukāttu naṉṟāka vaittirukka vēṇṭum.
eṉavē, attakaiya uttaravukaḷaip pattiramākap pātukākkum kaṭamai vīṭṭuc contakkārarkaḷaic  cērntatu. eṉatu uttaravu
kaḷaic cariyāṉapaṭi pātukāvāmalum kiramamāka jaṉaṅkaḷukkut teriyum paṭi vaiyāmalum iruntāl avarkaḷukkuk kaṭumaiyāṉa  taṇṭaṉaikaḷ vitikkappaṭum.
atupōlavē, eṉ uttaravaip peṟāta, irājat tuvēṣa
māṉa allatu vēṟuvitamāṉa viḷamparaṅkaḷ, aṟikkaikaḷ mutaliyaṉa oṭṭappaṭṭuḷḷa iṭaṅkaḷiṉ contakkārarkaḷ antak kuṟṟattukkup poṟuppāḷiyākak karutit taṇṭikkappaṭuvārkaḷ.
lākūr pavalpūr ratāviluḷḷa canātaṉa tarmak kallūri (āṭal) viṭutiyil eṉatu uttaraviṉmītu oṭṭappaṭṭirunta ōr irāṇuvac caṭṭa viḷamparam, eṉatu irāṇuvac caṭṭa eṭṭāvatu viḷamparattai mīṟik kiḻikkap paṭṭō, keṭukkappaṭṭō irukkiṟatu.
eṉavē irāṇuvac caṭṭattiṉāl eṉakkuḷḷa atikārattiṉ
paṭi, mēṟpaṭi viṭutiyil vacikkum cakala āṇpiḷḷaikaḷaiyum uṭaṉē kaitu ceytu, avarkaḷ vicāraṇaiyaip paṟṟiyō,  avarkaḷai eṉṉa ceyvatu eṉpatu paṟṟiyō eṉatu pintiya uttaravukaḷai etirpārttu avarkaḷai lākūrk kōṭṭaiyil pantōpatil vaikkumpaṭi uttaravu ceykiṟēṉ.
eṉatu atikārattiṉ kīḻuḷḷa piratēcattiluḷḷa ovvoru kaṭaiyum, kāriyatalamum, irājāṅkattukku virōtamāka aṭaikkap
paṭṭiruppatālum, avvāṟu aṭaittiruppatu mēṟpaṭi piratēcattiṉ oḻuṅkukkum āḷukaikkum  pātakamāyiruppatālum avvita hārṭṭal (kaṭaiyaṭaippu) muṟṟilum  tīravēṇṭumeṉṟu nāṉ karutuvatālum nāṉ piṉvarumāṟu uttaravu ceykiṟēṉ:-
nāḷaiya tiṉam, (ēpral mātam 16 ntēti) veḷḷikkiḻamai kālai 10 maṇikkuḷ ovvoru kaṭaiyaiyum kāriyatalattaiyum tiṟantu viyāpāramum vēlaiyum toṭaṅkavēṇṭum. ataṟkup piṉṉar, vaḻakkampōla iravu 8 maṇi varai viyāpāramum vēlaiyum naṭatta vēṇṭum.
atupōlavē ovvorutoḻilāḷiyum vēlaikkāraṉum nāḷai kālai 10 maṇimutal vēlai toṭaṅki vaḻakkampōlat taṉatu vēlaiyaiyō viyāpārattaiyō naṭattavēṇṭum.
kiramamāṉa kāraṇamiṉṟi, inta uttaravukkuk kīḻppaṭiyāmal iruntāl atil  campantappaṭṭavarkaḷ kaitu ceyyappaṭṭu irāṇuvac caṭṭappaṭi vicāraṇai ceyyappaṭṭut taṇṭikkappaṭuvārkaḷ. tiṟakkap paṭāta kaṭaikaḷ atikārikaḷāl tiṟakkappaṭṭu vaikkappaṭum. avvāṟu ceyvatāl ēṟpaṭum naṣṭaṅkaḷai kaṭaikkārarkaḷum contakkārar kaḷumē ēṟṟukkoḷḷavēṇṭum.
inta uttaravukkuc collil maṭṭumiṉṟip poruḷilum kīḻppaṭiya vēṇṭumeṉṟu nāṉ eccarikkai ceykiṟēṉ. atāvatu kaṭaiyait tiṟantu vaittukkoṇṭu carakkukaḷai viṟka maṟuppatu allatu atikamāṉa vilai kūṟuvatu, ivai eṉatu uttaravai mīṟi naṭantatākum.
poyc camācāraṅkaḷaiyum tavaṟāṉa viṣayaṅkaḷaiyum parappu vatālum viṣayaṅkaḷai atikappaṭuttic colvatālum taṟkālamuḷḷa kuḻappamāṉa nilaimai vaḷarntu varukiṟateṉṟu eṉakkut teriya varukiṟatu.
eṉavē irāṇuvam allatu irājāṅka campantamākap poyyāṉa tavaṟāṉa allatu atikappaṭuttiya camācāraṅkaḷaip piracurikkum, parappum allatu collum enta maṉitarum kaitu ceyyappaṭṭu, irāṇuvac caṭṭappaṭi taṇṭikkappaṭuvārkaḷ.
lākūr ṭi. ē. vi. kālēj, kiṅ eṭvarṭ meṭikal kālej, tayāḷaciṅ kālēj ākiya ivaikaḷiluḷḷa cila māṇavarkaḷ, irājāṅkattukku virōtamāka irājat tuvēṣattaip parappum muyaṟciyil campantap paṭṭirukkiṟārkaḷeṉṟu nampak kāraṇam irukkiṟatu. eṉavē, nītiyaiyum oḻuṅkaiyum pātukākkum poruṭṭu attakaiya māṇavarkaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷai kaṭṭuppaṭuttal takutiyeṉṟu karutip piṉvarumāṟu uttaravu ceykiṟēṉ:-
eṉatu atikāra ellaiyil ippoḻutuḷḷa mēṟpaṭi kālēj māṇavarkaḷ aṉaivarum  tiṉantōṟum tantiyāpīci luḷḷa irāṇuva atikāriyiṭam aṭiyiṟ kuṟippiṭṭa nēraṅkaḷil  ājarāki, talaimai upāttiyāyar, allatu avarukkāka eṉṉāl aṅkīkarikkap
paṭṭa vēṟu atikāri, avarkaḷai aḻaikkum varaiyum,  mēṟkūṟiya irāṇuva atikāri uttaravu koṭukkum varaiyum aṅkēyē irukkavēṇṭum.
kālai 7 maṇi,
muṟpakal 11 maṇi,
piṟpakal 3 maṇi, 
iravu 7 maṇi, 
ēpral mātam 19 ntēti muṟpakal 11 maṇikku mutalil ājarāka vēṇṭum.
eṉatu atikārap piratēcattiluḷḷa turuppukaḷiṉ cariyāṉa pōkku varavukaḷukku vacatikaḷ ceyya vēṇṭiyatu avaciyamā
yiruppatāl nāṉ piṉvarumāṟu uttaravu ceykiṟēṉ.
1. iṉṟu mutal, eṉatu atikāra ellaiyaiviṭṭu eṉatu uttara villāmal oru mōṭṭār vaṇṭiyum kālāl naṭattum saikkil kaḷum veḷiyē pōkakkūṭātu.
2. nāṉ avarkaḷukku nērāka nōṭṭī vāyilākavō, oru pakutiyārukkup potuvāṉa nōṭṭī vāyilākavō allatu vēṟu vāyilākavō, uttaravu ceyyumpoḻutu, mōṭṭār vaṇṭi, saikkil vaṇṭi ivaṟṟiṉ contakkārarkaḷ kuṟippiṭṭa kālattil, kuṟippiṭṭa iṭattil, kuṟippiṭṭa atikāriyiṭam avaṟṟai oppuvittuviṭa vēṇṭum. atupaṟṟiyē viḷamparaṅkaḷ maṟṟa iṭaṅkaḷil civil aṇṭ milṭeri kejaṭṭilum piracurikkappaṭum.
3. eṉatu atikārap piratēcattiluḷḷa carkkārukku  allatu airōppiyarkaḷukkuc contamāṉavaṟṟait tavira maṟṟa mōṭṭār caikkilkaḷellām ēpral mātam 21 - ntēti tiṅkaṭ kiḻamai kālai 8 maṇi mutal, piṟpakal 1 maṇikkuḷ māklīṭ  ratāviluḷḷa ciṉimāvil eṉṉiṭam allatu eṉṉāl niyamikkappaṭṭa atikāri
kaḷiṭam oppuvikkappaṭavēṇṭum. ataṟkuppiṉ, mēṟkaṇṭa  vilakkap paṭṭavarkaḷ, allatu vilakkuc cīṭṭuḷḷavarkaḷait tavira yārēṉum mōṭṭār caikkil vaittiruntāl aḵtu irāṇuvaccaṭṭattai mīṟi naṭantatākum.
4. lākūr, tayānantar āriya camājavaitika canātaṉa  tarma kālēj, tayāḷaciṅ kālēj ivaṟṟiṉ  māṇavarkaḷiṭamuḷḷa cakala caikkil
kaḷum ēpral mātam 21  - ntēti tiṅkaṭ kiḻamai kālai 9 maṇi mutal piṟpakal 1 maṇikkuḷ pirāṭlā hālil eṉṉāl niyamikkap
paṭṭuḷḷa atikāriyiṭam oppuvikkappaṭavēṇṭum. ataṟkup piṉ, mēṟpaṭi kālejukaḷiṉ māṇākkar yārāvatu saikkilil ēṟic cellutalum, saikkilai vaittiruttalum irāṇuvac caṭṭattai mīṟi naṭantatākum.
yārāvatu inta uttaravukkuk kīḻppaṭiyat tavaṟiṉālum, uṭaṉē upayōkappaṭutta muṭiyāta paṭi saikkilai (keṭṭa eṇṇattuṭaṉ) paḻutāyc ceytālum, irāṇuvac caṭṭappaṭi kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaikaḷ vitikkappaṭumeṉṟu eccarikkai ceykiṟēṉ.
irāṇuvac caṭṭa ellaikkuḷ, pātaikkup pakkamāyuḷḷa oṟṟaiyaṭip pātaiyil iraṇṭupēr oṉṟākac cērntu cēllutal kūṭāteṉṟu nāṉ uttaravu ceykiṟēṉ.
enta kālējukkum, potukkūṭṭattiṟkum hāṭalukkum, hōṭṭalukkum, taṉiyāṉa  kaṭṭiṭattiṟkum eṉṉāl uttaravu koṭukkappaṭṭa uttiyōkatar ceṉṟu vēṇṭiyaḷavu miṉcāra viḷakkukaḷaiyum miṉcāra viciṟikaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu varalām. āṉāl oru tirīyiṉāl vaḻakkamāka ākkiramikkappaṭṭirukkum
aṟaiyil uḷḷa viciṟiyaiyō viḷakkaiyō  eṭuttuc cella inta uttaravu iṭaṅkoṭukka villai.
māṇavarkaḷ aṭainta taṇṭaṉaikaḷ
kalṉal jāṉcaṉ lākūr māṇavarkaḷiṭattu mikak karuṇai
yuṭaṉ naṭantu koṇṭār. ivar ceyta kāriyam niyāyamā eṉpatai ivar haṇṭar kamiṭṭi muṉ kūṟiya cāṭciyattiṉāl nēyarkaḷ eḷitil uṇarntu koḷḷalām. nām atikamākak  kūṟa vēṇṭuva
tillai. irāṇuvac caṭṭa kālattil kalṉal jāṉsaṉ āṭciyil kaṣṭappaṭṭa māṇavarkaḷiṉ tokaiyum avarkaḷ vācitta kallūri
kaḷ peyarkaḷum ettakaiya taṇṭaṉaiyai avarkaḷ peṟṟārkaḷ eṉpatum kīḻkkāṇappaṭum oru kuṟippāl naṉku pulaṉākum:-
airōppiyariṉ maṉappāṉmai
irāṇuvac caṭṭakālattil airōppiyar ettakaiya   maṉanilai koṇṭiruntārkaḷ eṉpataṟku ōr utāraṇam koṭukkiṟōm. lālā lāl cant eṉpavar kāṅkira cap kamiṭṭi muṉ piṉvarumāṟu kūṟiṉār:- irāṇuvac caṭṭam amulukku vanta pattu patiṉaintu nāṭkaḷukkappuṟam nāṉ eṉ kaṭaiyil uṭkārntirukkumpōtu iraṇṭu  airōppiya tirīkaḷ aṅku vantiruntārkaḷ. avarkaḷ maliṉ tuṇikaḷ vēṇṭumeṉṟu kēṭṭārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ vaṇṭiyil uṭkārntiruntārkaḷ. nāṉ eṉ  kaṭaiyiṉuṭ ceṉṟu iraṇṭu mūṉṟu  vitamāṉa maliṉ  tuṇikaḷaik koṇṭuvantu kāṇpittēṉ. āṉāl avarkaḷ ivaikaḷil etaṉaiyum virumpavillai. vēṟuvitamāṉa tuṇikaḷ kēṭṭārkaḷ. piṟaku eṉ kaṭaiyilirukkum ellā maliṉ tuṇikaḷaiyum koṇṭu kāṇpittēṉ. appoḻutum avarkaḷ tiruptiyaṭaiyavillai. āṉāl eṉṉiṭattil illāta oru maliṉ tuṇi vēṇṭumeṉṟu kēṭṭārkaḷ. atai viṟṟu viṭṭatākavum kaṭaikkuḷ vantu ellāt tuṇikaḷaiyum pārkkalām eṉṟum nāṉ kūṟiṉēṉ. āyiṉum avarkaḷ kēṭṭatu aṅku illai. itaṟkuḷ kāpṭiṉ pulṭaṉ aṅku vantu eṉ kaṭaikkuḷ nuḻaintār. appoḻutu aṅku vanta iraṇṭu tirīkaḷil oruvar kāpṭiṉ pulṭaṉiṉ maṉaivi eṉṟu eṉakkut teriyavantatu.  avar eṉ kaṭai muḻuvataiyum paricōtittup pārttuviṭṭārkaḷ. piṟaku kāpṭiṉ pulṭaṉiṭam avar maṉaiviyār  tām virumpiya tuṇi eṉ kaṭaikkuḷ irukkiṟateṉṟum, āṉāl eṉakku ōr aṭi koṭuttāl nāṉ koṭuppēṉ eṉṟum iṅkilīṣil kūṟiṉār. uṭaṉē kāpṭiṉ pulṭaṉ tam cavukkāl eṉṉai aṭikka ārampittār. iṅṅaṉam aṭittu viṭṭu avarkaḷ veḷiyē pōyviṭṭārkaḷ. itaṉāl nām aṟiyakkiṭappateṉṉa?
vaḻakkukaḷ eṅṅaṉam naṭaipeṟṟaṉa?
irāṇuvaccaṭṭattiṉ  kīḻ ēṟpaṭṭa nīti talaṅkaḷil vaḻakkukaḷ naṭattappaṭṭa muṟaiyaip paṟṟi kūṟavēṇṭiyatēyillai. pōlīsārukkuc cātakamāṉa cāṭciyaṅkaḷ māttiram kēṭkappaṭum. kuṟṟavāḷikaḷ taṅkaḷ kaṭcivātattai eṭuttuc colla muṭiyā maliruppataṟku eṉṉeṉṉa taṭaikaḷ uṇṭō avaikaḷ yāvum ceyyappaṭṭaṉaveṉṟu kūṟalām.
ciṟaiccālaiyil vaikkappaṭṭavarkaḷ, avarkaḷ evvaḷavu  periya maṉitarkaḷāyirunta pōtilum mikak kēvalamākavē naṭattap
paṭṭu vantārkaḷ. avarkaḷpaṭṭa kaṣṭaṅkaḷaiyellām kōvai  ceytu oru taṉi nūlāka yārēṉum oruvar eḻutiṉāl avarukkut tamiḻulakam peritum naṉṟi pārāṭṭum.
kujaraṉvālā
ārampakkiḷarcci
lākūrukkuc cumār nāṟpatu mail tūrattilirukkum kujaraṉvālā eṉpatu mahārājā rañciṭciṅkiṉ  piṟappiṭamākum. innakaramum irāṇuvac caṭṭattiṟku iraiyāy niṉṟatu. 1919 - m varuṣam mārccu mātam muppatāntēti iṅku viratam koṇṭāṭappaṭavillai. ēpral mātam  āṟāntēti eṅkum naṭaipeṟṟatupōl iṅkum viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟatu. piṟaku ēpral mātam paṉṉiraṇṭāntēti varaiyil amaitiyē kuṭi koṇṭiruntatu. paṉṉiraṇṭān tētiyaṉṟu mahātmā kānti piṭikkappaṭṭa ceytiyum ṭākṭar  cattiyapālar ṭākṭar kiccalu ākiya ivarkaḷ piraṣṭam ceyyappaṭṭa ceytiyum kujaraṉvālāvukku eṭṭiṉa. eṉavē jaṉaṅkaḷ atiruptiyaṭaintārkaḷ. ātaliṉ ēpral mātam patimūṉṟāntētiyum patiṉāṉkāntētiyum kaṭaikaḷ yāvum mūṭappaṭṭiruntaṉa. patiṉmūṉṟāntēti vaicāka tiṉamātaliṉālum aṉṟu mutal cila nāṭkaḷ ōyvāṉamaiyālum veḷik kirāmaṅkaḷiliruntu jaṉaṅkaḷ kujaraṉvālāvukku vantu koṇṭiruntārkaḷ. 
kuḻappamum kaṉṟukkuṭṭiyum
patiṉāṉkāntēti kālai reyilvē ṭēṣaṉukku  arukāmaiyi
luḷḷa oru vārāvatiyil cetta kaṉṟukkuṭṭi oṉṟu toṅkaviṭap
paṭṭirukkiṟateṉṟu oru vatanti kujaraṉvālāvukkuḷ paraviyatu. cetta kaṉṟukkuṭṭiyait toṅkaviṭṭatu yāruṭaiya ceyaleṉpatu teriyavillai. hintukkaḷukkum makammatiyarkaḷukkum vēṟṟumai
yuṇṭupaṇṇavēṇṭumeṉṟē pōlīsār iṅṅaṉam ceytaṉar eṉṟu collappaṭṭatu. āṉāl iḵtu evaruṭaiya vēlaiyeṉpatu niccaya mākat teriyavillai. itaṉaik kāṇa jaṉaṅkaḷ kūṭṭam kūṭṭamāka reyilvē ṭēṣaṉukkuc ceṉṟārkaḷ.  appoḻutu reyilvē ṭēṣaṉukku vantirunta oru reyil vaṇṭimītu cilar kalleṟintaṉar. eṉavē avvaṇṭi appuṟam cellāmal niṉṟu pōyiṟṟu. piṟaku jaṉaṅkaḷ kurukula vārāvatikku neruppu vaittaṉar. itaṉaic cila talaivarkaḷ piṉṉar aṇaittārkaḷ. nerupperiyum  iṭatti lirunta pōlī cūppiraṇṭeṇṭeṇṭ neruppaiyavippatu tamatu kaṭamaiyalla veṉṟum cottukkaḷ nācamākāmalirukkum paṭi pārttukkoḷvatē tamatu vēlaiyeṉṟum kūṟiṉatākat teriyavarukiṟatu. piṟaku ikkūṭṭa
māṉatu ṭēṣaṉukku maṟṟoru puṟattiliruppatāṉa kaccivārāvatiyai nōkkic ceṉṟatu. iṅku jaṉaṅkaḷai nōkkip pōlīsārāl tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭatu. ivaikaḷaic cakiyātavar
kaḷāy jaṉaṅkaḷ ciṟitu nēraṅkaḻittu  mātā kōyil, tapālāpī, tācīltāriṉ uttiyōka cālai, jillākōrṭ, putiya reyilvē ṭēṣaṉ mutaliya iṭaṅkaḷai aṅkiyak kaṭavuḷukku arppaṇam ceytu viṭṭārkaḷ. inta iṭaṅkaḷ pāḻpaṭuttappaṭṭa poḻutu pōlīsār cāvatāṉamāy vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntaṉareṉṟum, kūṭṭattaik kalaikkavāvatu, mēṟkūṟappaṭṭa iṭaṅkaḷ cētap paṭāma lirukkavāvatu evvita muyaṟciyum ceyyavillaiyeṉṟu collap paṭuvatākavum 1 iṉṉum pōlīsārē jaṉaṅkaḷaik koṭumaic ceyal kaḷaic ceyyat tūṇṭiyatākavum2  collappaṭukiṉṟaṉa.
ākāya vimāṉaṅkaḷ
intaccampavaṅkaḷ naṭaipeṟṟatum eṅkum amaiti kuṭikoṇṭu
viṭṭatu.  āṉāl kujaraṉvālā ṭipṭi kamiṣaṉarāṉa kalṉal ōpraiyaṉ, kuḻappaṅkaḷai aṭakkum poruṭṭut tamakku utavi vēṇṭumeṉṟum inta nerukkaṭiyāṉa camayattil tām ētēṉum varampu mīṟiya ceyal kaḷaic ceyta pōtilum avaikaḷ niyāyamākak karutappaṭa vēṇṭumeṉṟum lākūrukku  ṭelipōṉ ceytār. ivar kēṭṭa vaṇṇam utavi ceyya lākūriliruntu ākāya vimāṉaṅkaḷ vantaṉa. inta ākāya vimāṉaṅkaḷ  vantu eṉṉa ceytaṉa eṉpatai aracāṅka aṟikkai piṉvarumāṟu kūṟukiṟatu:- mālai mūṉṟaṭittu  pattu nimiṣattiṟku mutal ākāyavimāṉam vantu cērntatu. inta vimāṉam vantu cērum pōtum reyilvē ṭēṣaṉum ataṉkaṇṇirukkum cāmāṉ cālaiyum mātā kōyilum paṟṟi erintu koṇṭiruntaṉa. atikamāṉa cētam uṇṭākātavāṟu pōlīsār mikka cuṟucuṟup pāyiruntaṉar.
tiruviḷaiyāṭalkaḷ
pōlīsār tirumpic ceṉṟatum, jaṉaṅkaḷ kūṭṭamākak kūṭi maṟupaṭiyum koṭumaic ceyalkaḷaic ceyya ārampikkalāṉārkaḷ. 1 ākāya vimāṉaṅkaḷil  oṉṟē veṭikuṇṭukaḷai eṟintatu. mutaṟ kuṇṭu mūṉṟaṭittu irupatu nimiṣattiṟkup pōṭappaṭṭatu. kujaraṉvālāvukkup puṟampāyuḷḷa oru kirāmattilirunta oru periya (?) kūṭṭattārai nōkki iraṇṭu veṭikuṇṭukaḷ pōṭappaṭṭaṉa. ikkūṭṭattār kujaraṉvālāvukku vantu koṇṭāvatu irukkiṟārkaḷ allatu ataṉiṉṟu pōyk koṇṭāvatu irukkiṟārkaḷ eṉṟa nampikkaiyuṭaṉum ivarkaḷ kalakakkārarkaḷ eṉṟa eṇṇat
tuṭaṉum veṭikuṇṭukaḷ eṟiyappaṭṭaṉa eṉpatil aiyamillai. oru kuṇṭu vīṭṭukkūraiyiṉ mēl viḻuntatu. āṉāl atu veṭikka
villai. maṟṟoṉṟu mēṟkūṟappaṭṭa kūṭṭattiṭaiyē viḻuntatu. itaṉāl oru tirīyum oru kuḻantaiyum kollappaṭṭārkaḷ. iraṇṭu pēr kāyamaṭaintaṉar. ik kūṭṭattiṭaiyē meṣiṉ pīraṅkiyiliruntu  50 kuṇṭukaḷ pirayōkikppaṭṭaṉa. ciṟitu nēraṅkaḻittu inta iṭattiṟkut teṟkē  cumār oru mail tūrattil maṟṟoru kūṭṭam kāṇappaṭṭu ataṉmītu oru veṭikuṇṭu pirayōkikkappaṭṭatu. āṉāl intak kuṇṭāṉatu vaṟaṇṭa kuṭṭaiyil viḻavē  veṭikkavillai. eṉavē, ikkūṭṭattai nōkki meṣiṉ pīraṅkiyiliruntu irupattaintu kuṇṭukaḷ pirayōkikkappaṭṭaṉa. āṉāl oru varukkum cētam uṇṭākavillai.
piṟaku mūṉṟaṭittu muppattaintu nimiṣattiṟku kālsā haikūl, ataṉaic cērnta pōrṭiṅ heḷa ivaikaḷuk
karukāmaiyilirunta oru kūṭṭattai inta ākāya vimāṉa uttiyōkatar tākkiṉār.  oru veṭikuṇṭu eṟiyappaṭṭatu. meṣiṉ pīraṅkiyiliruntu muppatu kuṇṭu pirayōkikkappaṭṭaṉa. itaṉāl oru māṇavaṉukkuk kuṇṭiṉāl kāyampaṭṭatu. maṟṟoruvaṉukkum kāya muṇṭāyatu. vēṟoru māṇavaṉ piramai koṇṭuviṭṭāṉ. mūṉṟaṭittu nāṟpatu nimiṣattiṟku nakarattilirukkum oru  macūtiyil  iraṇṭu veṭikuṇṭukaḷ pirayōkikkappaṭṭaṉa. ivaiyiraṇṭum veṭikka villai. piṟaku, inta ākāya vimāṉamāṉatu kuḻappaṅkaḷ naṭanta iṭattiṟku nērākac ceṉṟatu. terukkaḷiliruntu kūṭṭattai nōkki meṣiṉ pīraṅkiyiliruntu nūṟṟaimpatu kuṇṭukaḷ pirayōkik
kappaṭṭaṉa.1  reyilvē ṭēṣaṉiliruntu erintu koṇṭirukkum cāmāṉ cālaiyiṉarukilirunta kūṭṭattai  nōkki oru veṭikuṇṭu pirayōkikkappaṭṭatu. itaṉāl nāṉku pēr kollappaṭṭum aintupēr kāyampaṭṭum pōyiṉar. reyilvē ṭēṣaṉukku etirilirunta kūṭṭattai nōkki oru veṭikuṇṭu eṟiyappaṭṭatu. itaṉāl iraṇṭu pēr iṟantaṉar; āṟupēr kāyamaṭaintaṉar.  inta ākāya  vimāṉam mūṉṟaṭittu aimpatu nimiṣattiṟku kujaraṉvālāvai viṭṭuc ceṉṟatu. mūṉṟaṭittu irupattaintu nimiṣattiṟku iraṇṭāvatu ākāya vimāṉam, taṉ meṣiṉ pīraṅkiyiliruntu mottam eḻunūṟu kuṇṭu kaḷai pirayōkittatu. āṉāl evvita veṭikuṇṭaiyum iḵtu eṟiya villai. mūṉṟāvatāka  vanta ākāya vimāṉamāṉatu, evvita pīraṅkip pirayōkamāvatu, veṭikuṇṭup pirayōkamāvatu ceyyavillai.
ākāya vimāṉattiliruntu kuṇṭukaḷ oṉṟumaṟiyāta pālar mītum tirīkaḷ mītum kuṟṟattaic ceyyātavar mītum viḻuntaṉa. inta ākāya vimāṉaṅkaḷil oṉṟu ākāyattil cuṟṟik koṇṭirukkum pōtu ōr uḻavaṉ taṉ kalappaiyait tōḷmītu vaittukkoṇṭu taṉ vīṭunōkki vantāṉ. ivaṉ varavai ivaṉ maṉaiviyum ciṟu kuḻantaiyum tam vīṭṭu vāyiliṉiṉṟum āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntaṉar. ākāya vimāṉattilirunta uttiyōkatar  intak kalappaiyai oru tuppākkiyeṉa niṉaittu inta uḻavaṉmītu  kuṇṭup pirayōkam ceyya, ivaṉum ivaṉai etirpārttuk koṇṭirunta ciṟu kuḻantaiyum iṟantu pōyiṉar.
ākāya vimāṉaṅkaḷ naṭattiya uttiyōkataril oruvar haṇṭar kamiṭṭimuṉ cāṭciyaṅ kūṟumpōtu atikamāṉa cētam uṇṭākāma lirukkum vaṇṇam veṭikuṇṭup pirayōkamum pīraṅkip pirayōkamum ceyyappaṭṭatākak kūṟiṉār. maṟṟoruvar, jaṉaṅkaḷiṟ perum pālōrukkuc cētam viḷaivippatē tammuṭaiya nōkkameṉṟum aṅṅaṉam ceytatu avarkaḷuṭaiya taṉmaiyaik kuṟittē eṉṟum kūṟiṉār. ettakaiya poruttamāṉa vārttaikaḷ!1 ākāya vimāṉattiliruntu poḻiyappaṭṭa kuṇṭukaḷiṉāl paṉṉiruvar kollappaṭṭaṉar; irupattu nāṉku pēr kāyamaṭaintaṉar.
maṟunāḷākiya patiṉaintāntēti kujaraṉvālā ṭipṭi kamiṣaṉar kalṉal ōpraiyaṉ cilaruṭaṉ nakara muḻuvatum cuṟṟivantu palapēraik kaiticeytaṉar. ivarukku utaviyāka ōr ākāyavimāṉamum vantu
koṇṭiruntatu. inta ākāya vimāṉam, iṅṅaṉam ṭipṭi kamiṣaṉaruk
kutaviyāka vantu koṇṭirunta pōtu oru ciṟu kūṭṭattai nōkki veṭikuṇṭeṟintatu. āṉāl intak kuṇṭāṉatu oru vīṭṭiṉ mēl viḻuntatu. teyvātīṉamāka evvita uyirccētamum uṇṭāka
villai. aṉṟu mālai eṉṉa naṭantateṉpataip paṟṟik kujaraṉvālā piḷīṭarāṉa rāy cāhip cartāri lāl piṉvarumāṟu kūṟukiṟār:-
kalṉaliṉ kaṭumoḻikaḷ
. . . . ēpral mātam patiṉaintāntēti kalṉal ōpraiyaṉ, mālai mūṉṟumaṇikkuk kōrṭ havucil ājarāka vēṇṭumeṉṟu muṉicipal kamiṣaṉarkaḷukku ōr aṟikkai viṭuttār. muṉicipal kamiṭṭi aṅkattiṉarkaḷ aṅṅaṉamē ājarāṉatum, aṉaivarum reyilvē ṭēṣaṉukkuc cella uttaraviṭappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ aṅṅaṉamē ceytārkaḷ. ciṟitu nēraṅkaḻittu kalṉal ōpraiyaṉum pōlī ilākā talaivarum aṅku vantu cērntārkaḷ. kalṉal ōpraiyaṉ eṉṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoḷḷap pōkiṟāreṉpatai muṉicipal kamiṣaṉarkaḷ aṟiyātavarkaḷāyiruntārkaḷ. piṟaku lālā mēḷārām, lāpciṅk, maṅkaḷacēṉar, hakīmrāy, amaranātar mutaliyavarkaḷ kaiti ceyyappaṭṭu iru kaiyilum vilaṅkiṭappaṭṭu muṉicipal kamiṣaṉarkaḷ irunta iṭattiṟku aḻaittuk koṇṭu varap paṭṭārkaḷ. kalṉal ōpraiyaṉ, tammōṭṭār vaṇṭiyiṉiṉṟum vantiraṅkiyatum, srīmāṉ nārāyaṇa ciṅkai pārttup piṉvarumāṟu kūṟiṉār:- nārāyaṇa ciṅk! ummuṭaiya tāṭi aḻukkup paṭintuviṭṭatu. umatu mukam kaṟuppākap pōyviṭṭatu. (nīṅkaḷ avamāṉappaṭuttappaṭṭīrkaḷ eṉpatu itaṉ poruḷ.)
srīmāṉ nārāyaṇa ciṅk, itaṟkup patil aḷikka muyaṉṟatum kalṉal ōpraiyaṉ pēcātīr! colvataik kēṭṭuk koṇṭiruṅkaḷ. vātāṭavēṇṭām eṉṟu kūṟiṉār. uṭaṉē, arukē niṉṟu koṇ
ṭirunta lālā rallā rāmum, avaruṭaiya kumārarum aciṭeṇṭ ṭirāpik cūppiraṇṭeṇṭumāṉa srīmāṉ piratāparum kaiti ceyyap
paṭṭārkaḷ. piṟaku, muṉicipal kamiṣaṉarkaḷaip pārttu, kalṉal ōpraiyaṉ āriyacamājattaic cērnta intap puḻukkaḷ, pūccikaḷ, aracāṅkattai etirkka muṉ varukiṉṟaṉa! eṉṟu iḻivākak kūṟiṉār.
tūkkiliṭappaṭuvāṉ
piṟaku nakarattiṟkuḷ ceṉṟu palaraik kaiti ceyvataṟkākac cellum ūrvalattai evarum iṭaiyē maṟikkak kūṭāteṉṟu jaṉaṅkaḷukku aṟivikkumāṟu muṉṉē cellumpaṭi tīṉ makammatu eṉpavarukkum  cautari mūlrāj eṉpavarukkum kalṉal ōpraiyaṉ uttaraviṭṭār. ūrvalamāvatu, pōlīsār, airōppiya cōljarkaḷ, pōlī ilākā talaivar. pōlī cūppiraṇṭeṇṭeṇṭ, kalṉal ōpraiyaṉ, muṉicipal kamiṣaṉarkaḷ mutaliyavarkaḷ aṭaṅkiya kūṭṭamē yākum. kaiti ceyyappaṭṭavarkaḷ, kaiyil vilaṅku pūṭṭappaṭṭavar kaḷāy inta ūrvalattuṭaṉ aḻaittuc cellappaṭṭārkaḷ. piṟaku, inta ūrvalamāṉatu nakarattiṟkuḷ ceṉṟu pala piḷīṭarkaḷaiyum periya maṉitarkaḷaiyum kaiti ceytukoṇṭu, tāṉ puṟappaṭṭa iṭattiṟkē maṟupaṭiyum  vantu cērntatu. uṭaṉē, pōlī ilākā talaivar, potu jaṉaṅkaḷaip pārttu pōkkirikaḷāṉa ivarkaḷ aṉaivarum kaiti ceyyappaṭṭaṉar. ivarkaḷ tūkkiliṭappaṭuvārkaḷ. itaṟkup piṟakum, evaṉēṉum kiḷarcci ceyyat toṭaṅkuvāṉāṉāyiṉ, avaṉum tūkkiliṭappaṭuvāṉ. celluṅkaḷ! uṅkaḷuṭaiya kaṭaikaḷait tiṟavuṅkaḷ! amaitiyuṭaṉiruṅkaḷ! . . . . . eṉṟu kūṟiṉār. iḵtoṉṟiṉālēyē kalṉal ōpraiyaṉuṭaiya āṭcittiṟaṉ evvāṟāyiruntatu eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉākum.
irāṇuvac caṭṭa tōṟṟam
maṟunāḷākiya patiṉāṟāntēti irāṇuvac caṭṭam amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. irājat turōkak kūṭṭa aṭakkumuṟaic caṭṭamum pirayōkikkappaṭṭatu. reyilvē ṭēṣaṉukketiriluḷḷa vaṇṭikaḷ taṅkum koṭṭakaiyil oru kūṭṭam kūṭṭappaṭṭu ataṉ muṉṉar kalṉal ōpraiyaṉāl irāṇuvac caṭṭa aṟikkaiyāṉatu, iṅkilīṣ pāṣaiyil vācikkappaṭṭatu. muṉṣi ṭāj - uṭ - ṭīṉ eṉpavar itaṉaic cutēca pāṣaiyil moḻipeyarttuk kūṟiṉār.
cākkaṭaikaḷiṉ cuttam
inta irāṇuvac caṭṭattiṉāl kujaraṉvālā vācikaḷ aṉupavitta tuṉpam atikam. irāṇuvac caṭṭattiṉ kīḻ, airōppiyarukku mariyātai ceyya vēṇṭumeṉṟa ōr uttaravu ceyyappaṭṭatu. anta uttaravai ātāramākak koṇṭu, cātāraṇamāṉa cōljarkaḷaic calām ceyyātavarkaḷuṅ kūṭa cavukkālaṭikkappaṭṭārkaḷ. kauravamuḷḷa palar kaṭaitteruviluḷḷa cākkaṭaikaḷaic cuttam ceyyumpaṭi uttaraviṭap paṭṭārkaḷ. niyāya vātikaḷum, periya viyāpārikaḷum, aracāṅkat tārukkup pala taṭavaikaḷil palavaḻiyāka utavi ceytavarkaḷum palavita tuṉpattiṟkuḷḷākkappaṭṭārkaḷ eṉṟu potuppaṭaiyākak kūṟavēṇṭu mēyaṉṟi taṉittaṉiyāka eṭuttu iyamputal muṭiyāta kāriyamākum.
kācūr
kāraṇam eṉṉa?
kācūriltāṉ irāṇuvac caṭṭa kālattil pala vinōtamāṉa taṇṭaṉaikaḷ irāṇuva atikārikaḷāl vitikkappaṭṭaṉa. ātaliṉ, ivvūraippaṟṟi māttiram ciṟitu kūṟiviṭuvōm. 1919 - m varuṣam ēpral mātam paṉṉiraṇṭān tētivarai kācūril ellām amaitiyāka iruntaṉa. aṉṟu lākūr amirutacara mutaliya iṭaṅkaḷil tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭa ceyti jaṉaṅkaḷukkuk kiṭaittatu. itaik kēṭṭatum, cila paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷ kūṭṭamākak kūṭi hai hai raulaṭ macōtā eṉṟu kattikkoṇṭu ceṉṟārkaḷ. ivarkaḷ ceṉṟu koṇṭirukkumpōtu vaḻiyil cila kaṭaikkārarkaḷum vēṟu cilarum cērntukoṇṭārkaḷ. iṅṅaṉam cumār irunūṟu pēraṭaṅkiya ikkūṭṭam reyilvē ṭēṣaṉ nōkkic ceṉṟatu. ivarkaḷ aṅkuc ceṉṟatum reyilvē ṭēṣaṉukku neruppu vaikkavillai. ic
camayattil perōpūriliruntu oru vaṇṭi vantu koṇṭiruntatu.  cilar avvaṇṭiyai niṟuttiviṭa vēṇṭumeṉṟu  virumpiṉar. cilar ataik kaṇṭittaṉar. kaṭaiciyil perōpūriliruntu vanta vaṇṭiyāṉatu niṟuttappaṭṭatu. uṭaṉē jaṉaṅkaḷ hai hai raulaṭ macōtā eṉṟu kattiṉārkaḷ.  inta vaṇṭiyil nāṉku airōppiya pirayāṇikaḷ iruntārkaḷ. kūṭṭattilirunta cilar, inta airōppiyarkaḷ muṉṉilaiyil niṉṟu taṅkaḷ uṇarcciyaik kāṭṭa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉar. āṉāl anta airōppiyarukkut tontaravu uṇṭākka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam ivarkaḷ uḷḷattil illaiyeṉṟu collappaṭukiṟatu. mēṟkūṟappaṭṭavāṟu airōppiyarkaḷai nōkkic ceṉṟa ikkūṭṭamāṉatu, airōppiyaril iruvarāṉa cēṉāvīrarkaḷāl tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭatu. uṭaṉē jaṉaṅkaḷukkuk kōpamūṇṭu avviruvaraiyum tākkik koṉṟārkaḷ. piṟaku vēṟu iru airōppiyarāṉa miṭar ṣerpōrṉ eṉpavaraiyum avaruṭaiya maṉaiviyaiyum etirkkac ceṉṟārkaḷ. akkūṭṭattilirunta cilar  itaṉaip palamākak kaṇṭittaṉar. piṟaku oru māṇavaṉ avviru varaiyum tākkā vaṇṇam jaṉaṅkaḷait taṭuttāṉ. kaṭaiciyil avviruvarum avarkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷum kāppāṟṟappaṭṭaṉar.
paṭitta vakuppāriṉ utavi
iccamayattil, paṭitta vakuppāriṟ cilar vantu kūṭṭattaik kalaittu viṭṭaṉar. āyiṉum kūṭṭattāriṟ cilar tapālāpīsai koḷutti viṭṭaṉar; tācīlait tākkiṉar. iccamayattil atikāri
kaḷāl tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭatu. iṅkuc cila uyirc  cētaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. aṉṟu mālai nakaram muḻuvatum amaiti yuṇṭāyviṭṭatu. ataṟkup piṟaku nakarattil  evvita kuḻappamum ēṟpaṭa
villai.  piṟaku patiṉaintān tēti irāṇuvac caṭṭam amulukkuk koṇṭuvarappaṭṭatu.
airōppiyaraic cuṟṟi āṭṭam
irāṇuvac caṭṭa kālattil kācūrilirunta āṇkaḷ aṉaivarum reyilvē ṭēṣaṉukku arukāmaiyiluḷḷa maitāṉattil nalla veyilil maṇikkaṇakkāka niṟkavaikkappaṭṭārkaḷ. airōppiyar uṭkārntu koṇṭirukkumpaṭiyāṉa iṭattaic cuṟṟi aṉaivarum kūttāṭumpaṭiyāka vaṟpuṟuttappaṭṭaṉar. kauravamuḷḷa palar evvita kāraṇamumiṉṟic ciṟaiyil vaikkappaṭṭup piṟaku viṭutalai ceyyap paṭṭārkaḷ.

V
cila kōramāṉa cāṭciyaṅkaḷ
irāṇuvac caṭṭa kālattil pañcāpil naṭaipeṟṟa akkiramac ceyalkaḷai, kāṅkira cap kamiṭṭiyār muṉ kūṟiya cāṭciyaṅkaḷiṉ mūlamāka nēyarkaḷukkut terivikka virumpukiṉṟōm. cāṭciyaṅkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa vēṇṭumeṉpatu ematu viruppamā
yiṉum, pala kāraṇaṅkaḷiṉāl cilavaṟṟaiyē īṇṭu veḷiyiṭu kiṉṟōm.
pālōcaṉ eṉṉum peṇmaṇiyiṉ cāṭciyam
(ivar amirutacaraciluḷḷa rām pāk kēṭ eṉṉumiṭattil vacikkum catrāyi nāt pēraṇi  eṉpavaruṭaiya kumārattiyāvār.)
irāṇuvac caṭṭa kālattil,  nāṉum vēṟu cilarum kaiti ceyyap
paṭṭu pōlī ṭēṣaṉukku aḻaittuc cellappaṭṭōm.  pāṅkil koḷḷaiyaṭikkappaṭṭa cāmāṉkaḷaik koṭukkumpaṭi pōlīsār eṅkaḷaik kēṭṭaṉar. paṇṇā, rakki, rāṇi ākiya ivarum iṅṅaṉamē collappaṭṭaṉar. nāṅkaḷ aṉaivarum mikak kēvalamāka naṭattap paṭṭōm. pōlīsāruṭaiya kaṭṭāyattiṉ pēril nāṅkaḷ eṅkaḷ nijārkaḷai  aviḻkkumpaṭi vaṟpuṟuttap paṭṭōm. iṅṅaṉamē eṉ cakōtariyāṉa ikpālaṉum vaṟpuṟuttappaṭṭāḷ. eṅkaḷai iṅṅaṉam ceytuviṭṭu pōlīsār aṉaivarum ikkāṭciyaik kaṇṭu nakaittuk koṇṭiruntaṉar. iravil pattu maṇikku nāṅkaḷ vīṭṭiṟku pōkac collappaṭṭu maṟunāḷ kālai āṟu maṇikkup pōlī ṭēṣaṉukku varumpaṭi uttaravu ceyyappaṭuvatu vaḻakkam. iṅṅaṉamē cumār aintu nāṭkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. cila camayaṅkaḷil eṅkaḷuṭaiya marma tāṉaṅkaḷil kampukaḷ cerukappaṭṭaṉa. nāṅkaḷ paṉmuṟai pirampukaḷāl aṭikkappaṭṭōm. tiṭṭappaṭṭōm. nāṉ nāṟpatu rūpāyum, rāṇi irupatu rūpāyum, ikpālaṉ, paṇṇā eṉṉuṭaiya cakōtari, pirōsaṉ ivarkaḷ muṟaiyē nāṟpatu rūpāyum koṭutta  piṉṉar nāṅkaḷ aṉaivarum vīṭṭiṟku aṉuppappaṭṭōm. eṅkaḷ mātiriyē pala ciṟiya peṇkaḷum aparātam vitikkappaṭṭārkaḷ. eṅkaḷuṭaiya aparātaṅkaḷai cuntar eṉṉum kāṉṭēpil vacamum pasal eṉṉum havaltār vacamum koṭuttōm.
kuṟippu : mēṟkūṟappaṭṭa ṭēṭmeṇṭu paṇṇā, rakki, rāṇi ivarkaḷukku vācittuk kāṇpikkappaṭṭatu. avarkaḷ itil kūṟappaṭṭa yāvum cariyeṉṟu kūṟi ataṟku aṟikuṟiyākat taṅkaḷ viral aṭaiyāḷaṅkaḷai itil poṟittirukkiṉṟaṉar.
arāciṅkiṉ cāṭciyam
(ivar maṇiyaṉ vālā eṉṉum iṭattil uḷḷa atarciṅ eṉpavariṉ kumārar.)
nāṉ oru jamīṉtār. eṉakku vayatu nāṟpattaintu. eṉṉuṭaiya takappaṉārukkuc cumār nūṟṟuppatiṉaintu vayatu irukkum. avar cumār muppatu varuṣa kālamāy lampartār eṉṉum uttiyōkattai vakittu vantirukkiṟār. avarē maṇiyaṉ vālā eṉṉum iṭattaik kaṇṭu piṭittu ataṉai oru kirāmamāka ākkiṉār. . . . . . ēpral mātam pattoṉpatām tēti piriṭṭiṣ turuppukaḷaik koṇṭa oru rayil vaṇṭiyāṉatu maṇiyaṉ vālāvukku vantatu. ataṉmītu nāṉku pīraṅkikaḷ iruntaṉa. ivai maṇiyaṉ vālā kirāmattai nōkki vaikkap paṭṭiruntaṉa. āṉāl evvita kuṇṭup pirayōkamum naṭaipeṟavillai. mēṟkūṟappaṭṭa rayil vaṇṭiyiliruntu piriṭṭiṣ cōljarkaḷ iṟaṅki maṇiyaṉvālāvukkut tuppākkip pirayōkam ceytu koṇṭē vantaṉar. kaṇṇukku akappaṭṭavarkaḷai ellām avarkaḷ cuṭṭuk koṇṭē pōṉārkaḷ.  allā ṭiṭṭā eṉpavar mūṉṟu allatu nāṉku muṟai cuṭappaṭṭu aṅkēyē iṟantupōṉār. jaṇṭā cāṭ eṉpavaruṭaiya kumārar maṇṭā eṉpavar tammuṭaiya nilattukkuc ceṉṟu koṇṭirukkum poḻutu tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭuk kīḻviḻuntār. itaṉāl avaruṭaiya kai oṉṟu pōyviṭṭatu. tuppākkip pirayōkam iṅṅaṉam naṭaipeṟuvataik kaṇṭa palar, taṅkaḷuṭaiya kaik kuḻantaikaḷaiyum viṭṭuviṭṭu ōṭippōṉārkaḷ. karppamuḷḷa tirīkaḷ payattiṉāl ōṭi vayalkaḷil oḷintu koṇṭārkaḷ. nūṟṟuppatiṉaintu vayatuḷḷa eṉṉuṭaiya takappaṉār tāḻvārattil kaṭṭiliṉmītu uṭkārntu koṇṭu irukkum poḻutu avarmītu aintāṟu kuṇṭukaḷ pirayōkikkappaṭṭaṉa. iraṇṭu kuṇṭukaḷ avar talaippākai mītu paṭṭaṉa. uṭaṉē cōljarkaḷ vīṭṭukkuḷ nuḻaintu cila cāmāṉkaḷai nācamākkiṉārkaḷ; paṇaṅkaḷaiyeṭuttuc  ceṉṟuviṭṭārkaḷ. ṣēku purattaic cārnta patēciṅ avarkaḷ talai yiṭāviṭṭāl cōljarkaḷ pala vīṭukaḷukku neruppu vaittiruppārkaḷ. piṟaku intiraciṅk eṉpavarum eṉ takappaṉārum kaiti ceyyap paṭṭārkaḷ. eṉ takappaṉār naṭakkamuṭiyāta nilaimaiyil iruntamai yāl oru kutirai mītēṟṟik koṇṭu cellappaṭṭār. piṟaku irum pālākkappaṭṭa oru reyilvē vākaṉil avarkaḷ vaikkappaṭṭu, nalla veyil nērattil aḻaittuc cellappaṭṭārkaḷ. eṉṉuṭaiya takappaṉārum intiraciṅkum iraṇṭu nāḷ kaḻittu viṭutalai ceyyap paṭṭaṉar. iraṇṭunāḷ kaḻittu cila cōljarkaḷuṭaṉ miṭar pāvort mit maṇiyaṉvālā kirāmattiṟku vantār. cumār eṭṭu  vayatukku mēṟpaṭṭa kirāmattiluḷḷa aṉaivaraiyum kaṉāl paṅkaḷāvukku aḻaittār. aṅku vantavar evarum taṅkaḷ vayalkaḷukkuc cellak kūṭāteṉṟu avar uttaraviṭṭār. maṟṟum cumār ēḻeṭṭu pēr kaiti ceyyap paṭṭārkaḷ. iraṇṭā muṟai eṉṉuṭaiya takappaṉār kaiti ceyyappaṭṭu kaiyil vilaṅkiṭappaṭṭār. iṅṅaṉam ivarai jaṉaṅkaḷiṭaiyē aḻaittuc ceṉṟu itō kuraṅku irukkiṟatu; pāruṅkaḷ eṉṟu collik koṇṭiruntār. nāṉ miṭar pāvort mittiṉāl aṭikkap paṭṭēṉ. aṭutta kirāmattuk kauravamuḷḷa oru maṉitar oru marattuṭaṉ kaṭṭappaṭṭu cumār patiṉeṭṭu aṭikaḷ aṭikkappaṭṭār. maṟunāḷ nāṉku pōlī cap iṉpekṭarkaḷum pala kāṉṭēpilkaḷum pala cōljarkaḷum koḷḷaiyaṭikkappaṭṭa cottukkaḷaittēṭa eṅkaḷ vīṭṭil nuḻain tārkaḷ. ivarkaḷ kirāmattiluḷḷa āṇkaḷaiyellām oṉṟākak kūṭṭi intac cottukkaḷaik koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉar. patēciṅk eṉpavar naṉṟāka aṭikkappaṭṭār. maṟṟum avaruṭaiya arait
tuṇi eṭukkappaṭṭatu. kirāmattiluḷḷa aṉaivarum nirvāṇamākkap
paṭṭu nalla veyilil cumār mūṉṟumaṇi nēram eṅkaḷuṭaiya vayiṟṟaip pūmiyil patittup paṭuttuk koṇṭirukkumpaṭi vaṟpuṟuttap paṭṭōm. kaṭaikaḷiliruntu kirōciṉ eṇṇeyum kattikaḷum vīṭu kaḷai aḻikka oṉṟākac cērkkappaṭṭaṉa. āṉāl piṟaku iṅṅaṉam ceyyappaṭavillai. mē mātam eṭṭāntēti miṭar pāvort mit eṅkaḷuṭaiya kirāmattiluḷḷa ellā tirīkaḷaiyum (cumār  aṟupatu pēr iruppar) oru  veḷi maitāṉattil varavaḻaittu avarkaḷuṭaiya mukamūṭikaḷai eṭuttuviṭumpaṭi coṉṉār. avarkaḷuṭaiya mukattil eccil umiḻntār; taṭikaḷāl aṭittār; mika iḻivāṉa coṟkaḷāl tiṭṭiṉār. aracāṅkattiṟku virōtamākap pēciya pāy mūlciṅ eṉpavaraik kaṇṭupiṭittut tarumpaṭi kēṭṭār. tāpaṉciṅk eṉṉu miṭattil piratyēka pōlīsār vaikkappaṭṭaṉar. nakarattiluḷḷa ellā āṇpiḷḷaikaḷum tiṉantōṟum iraṇṭu muṟai aṅku ājarāka vēṇṭiyavarāyiṉar. itaṉāl avarkaḷ evvita vēlaiyaiyum kavaṉikka muṭiyavillai. eṉṉuṭaiya takappaṉār evvita vicāraṇaiyu miṉṟic cumār patiṉaintu nāṭkaḷ kāvalil vaikkappaṭṭu, piṟaku viṭutalai ceyyappaṭṭār. eṉṉuṭaiya takappaṉār vakittirunta lampar tāri eṉṉum kauravamum avaruṭaiya ātikkattilirunta muppatu ēkrā nilaṅkaḷum avariṭamiruntu piṭuṅkappaṭṭaṉa. 
pāk ciṅk eṉpavaruṭaiya cāṭciyam
(ivar kujaraṉvālāvaic cērnta maṇiyaṉvālā kirāmatti
lirukkum jāṭ jātiyaic cērnta  kārak ciṅk eṉpavaruṭaiya puttirar; 75 vayatuṭaiyavar.)
eṉ kirāmattilirukkum ellā āṇkaḷuṭaṉ nāṉum varavaḻaik
kappaṭṭu maitāṉattil nalla veyilil cila maṇinēram paṭuttuk koṇṭirukkumpaṭi vaṟpuṟuttappaṭṭēṉ. iṉṉum palavitaṅkaḷilum tiṭṭappaṭṭēṉ. itil mikka avamāṉamāṉa  kāriyamāvatu eṉ piṉpuṟat tuṇikaḷ aviḻkkappaṭṭaṉa. maṟṟum eṉ araittuṇikaḷ aviḻkkap paṭṭaṉa. ṭēṣaṉ cottukkaḷ yāvum tiruppikkoṇṭu varappaṭā viṭṭāl eṅkaḷuṭaiya tirīkaḷum aḻaittuvarappaṭṭu eṅkaḷ pakkattil nirvāṇamākap paṭuttu vaikkappaṭuvārkaḷ eṉṟu collappaṭṭatu.
kurutēviyiṉ cāṭciyam
(ivar maṇiyaṉvālā kirāmattilirunta maṅkaḷa jāṭ eṉpavaruṭaiya maṉaivi; vitavai; nāṟpatu vayatuṭaiyavar.)
irāṇuvac caṭṭa kālattil oru nāḷ miṭar pāvortmit eṭṭu vayatukku mēṟpaṭṭa ellā āṇkaḷaiyum pakkāṭallā paṅkaḷāvukku varavaḻaittār. kirāmattiluḷḷa āṇkaḷ paṅkaḷāvil irukkumpōtu miṭar pāvortmit kirāmattiṟkuḷ nuḻaintu ellā tirīkaḷaiyum tammuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu ceṉṟār. avar ovvoru cantilum nuḻaintu ellā tirīkaḷaiyum kaṭṭāyappaṭutti veḷiyē varumpaṭi ceytār. tirīkaḷ aṉaivarum avaruṭaiya etiril kūppiya kaiyarkaḷāy iruntārkaḷ. avar cilarai aṭittār; cilaruṭaiya mukattil eccil umiḻntār. eṅkaḷiṭattil collamuṭiyāta vārttaikaḷai upayōkap paṭuttiṉār. avar, tirīkaḷ aṇintirunta mukamūṭikaḷaiyellām taṭiyiṉāl eṭuttār. avar eṅkaḷai nōkki kaḻutaikaḷ eṉṟum, īkkaḷ eṉṟum, vēcaiyar eṉṟum palavitamāṉa keṭṭa vārttaikaḷai upayōkappaṭuttiṉār. uṅkaḷ kaṇavarkaḷ paṭuttirunta paṭukkai yilēyē nīṅkaḷum paṭuttuk koṇṭiruntīrkaḷ. aṅṅaṉamirukka avarkaḷ pōkkirittaṉam ceyyāmal nīṅkaḷ ēṉ taṭukkak kūṭātu? ippoḻutu uṅkaḷuṭaiya ravikkaikaḷ pōlī kāṉṭēpilkaḷāl paricōtikkappaṭum eṉṟu eṅkaḷaip pārttu avar kūṟiṉār. avar eṉakku ōr utaiyum koṭuttār. maṟṟum nāṅkaḷ, eṅkaḷ kaikaḷai eṅkaḷ kālkaḷiṉ veḷippuṟamākak koṇṭuvantu, avaikaḷāl iraṇṭu kātukaḷaiyum piṭittuk koṇṭu niṟkumpaṭi vaṟpuṟuttappaṭṭōm. eṅkaḷuṭaiya puruṣarkaḷ illātirukkap paṭṭa camayattilēyē nāṅkaḷ iṅṅaṉam ceyyappaṭṭōm.
kuṟippu : iṅṅaṉamē cumār eṭṭu tirīkaḷ cāṭciyam koṭuttirukkiṉṟaṉar.
tējaciṅkiṉ cāṭciyam
(ivar maṇiyaṉvālā kirāmattilirukkum amīrciṅk eṉpavaruṭaiya kumārar; 55 vayatuṭaiyavar.)
. . . . miṭar pāvortmit tirīkaḷiṭattuc ceṉṟu avarkaḷuṭaiya muka mūṭikaḷai eṭukkumpaṭi coṉṉār. avarkaḷaik kaṇṭapaṭi tiṭṭiṉār. avarkaḷai īkkaḷeṉṟum, vipacārikaḷeṉṟum palavāṟākat tiṭṭiṉār. avar tirīkaḷaip pārttu uṅkaḷuṭaiya ravikkaikaḷ pōlī kāṉṭē pil kaḷāl paricōtikkappaṭum. nīṅkaḷ uṅkaḷ puruṣarkaḷuṭaṉ tūṅkik koṇṭirukkumpōtu avarkaḷ eḻuntu pōkumpaṭi ēṉviṭṭīrkaḷ? eṉṟu pēciṉār. tirīkaḷ mukattilum avar eccil umiḻntār.


pasal eṉpavaruṭaiya cāṭciyam
(ivar kujaraṉvālā jillāvaic cārnta jāṅ eṉṉumiṭattil irukkum lāl eṉṉum nāvitaruṭaiya puttirar.)
nāṅkaḷ nāṉku cakōtararkaḷ. nāṅkaḷ irupatu rūpāy koṭukkumpaṭi (pōlīsārāl) kēṭkappaṭṭōm. eṅkaḷiṭattil paṇam illai. eṅkaḷiṭattil oru pacu iruntatu. aḵtu īṉum camayattil iruntatu. atai mēṟpaṭi tokaiyai koṭuppataṟkākap paṭṭāṇiyar kaḷukku viṟṟōm. avarkaḷ ataṉaik kolai ceyvataṟkāka vāṅkik koṇṭu ceṉṟārkaḷ. itaṟkāka antap pacuvai  viṟṟatu eṅkaḷukku mikavum kaṣṭamāyiruntatu.
anupantam - 1
pañcāp mākāṇa aracāṅkattār ceṉṟa varuṣattuk kuḻappaṅkaḷ campantamāka veḷiyiṭṭirukkum aṟikkaiyil ovvōr ūrilum naṭanta campavaṅkaḷait tēti vāriyākak kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉar. nēyarkaḷiṉ caukariyattiṉ poruṭṭu avaikaḷai aṅṅaṉamē kīḻ veḷiyiṭṭirukkiṉṟōm. 
2. 2. 1919
lākūr jillā
lākūr - raulaṭ macōtāvaik kaṇṭikka intiyaṉ acōciyēṣaṉār oru kūṭṭaṅ kūṭiṉar. 
4. 2. 1919
lākūr jillā
lākūr - raulaṭ macōtāvaik kaṇṭikkap pirāṭlāhālil oru potukkūṭṭam naṭaipeṟṟatu.


5. 2. 1919
amirutacara jillā
amirutacara - raulaṭ macōtāvaip paṟṟiya oru potukkūṭṭam naṭaipeṟṟatu.
9. 2. 1919
amirutacara jillā
amirutacara - lākūrilirunta ṭākṭar kōkula cantira nāraṅ vantu raulaṭ  macōtāvaip paṟṟip pēciṉār.
11. 2. 1919
amirutacara jillā
amirutacara - piḷāṭpāram ṭikkeṭṭukaḷaip paṟṟip potuk kūṭṭam kūṭiyatu.
13. 2. 1919
amirutacara jillā
amirutacara - makammatiyarkaḷaṭaṅkiya oru tēcīyak kūṭṭattil ṭākṭar kiccalu pēciṉār.
16. 2. 1919
liyalpūr jillā
liyalpūr - raulaṭ macōtāvaik kaṇṭikka kāṅkira kamiṭṭiyār oru kūṭṭaṅ kūṭiṉar.
19 . 2.  1919
perōsapūr jillā
perōsapūr - cēvacamitiyiṉ kiḷaiccaṅkamoṉṟu tāpikkap
paṭṭatu.
21 . 2. 1919
amirutacara jillā
amirutacara - mulīmkaḷiṉ puṇṇiya talaṅkaḷaip paṟṟiyum kāppil vaikkappaṭṭuḷḷa makammatiyarkaḷaip paṟṟiyum yōcikka oru mulīm kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. akkūṭṭattil ṭākṭar catyapālar pēciṉār.
22. 2. 1919
mūlṭāṉ jillā
mūlṭāṉ - jillā kāṅkira kamiṭṭi ātaravil kūprāpsi maṇṭi eṉṟa iṭattil raulaṭ macōtāvaik kaṇṭikka oru potukkūṭṭam kūṭiyatu. ikkūṭṭattiṟkup perumpālum viyāpārikaḷē piracaṉṉamāyiruntārkaḷ. cintu piratēcattaic cārnta ṭākṭar cēturāmar ōrupanniyācam purintār.
22 - 23. 2. 1919
amirutacara jillā
amirutacara - añcumāṉi tarakki talīm varuṣāntak kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. appōtu araciyal upanniyācaṅkaḷ ceyyap
paṭṭaṉa. ṭākṭar cattiyapālarum pēciṉār.
23 . 2. 1919
mūlṭāṉ jillā
mūlṭāṉ - raulaṭ macōtāvaik kaṇṭikka kūpcāpsi
maṇṭi eṉṉumiṭattil oru potukkūṭṭam kūṭiyatu. ṭākṭar cēturāmar maṟupaṭiyum pēciṉār.
24. 2. 1919
mūlṭāṉ jillā
mūlṭāṉ - kālāmaṇṭi eṉṉumiṭattil cintu piratēcavāci yoruvaruṭaiya akkirācaṉattiṉ kīḻ oru kūṭṭam kūṭiyatu. ṭākṭar  cēturāmar maṟupaṭiyum pēciṉār. cuya āṭciyiṉ  avaciyattaip paṟṟiyum raulaṭ macōtāvaik kaṇṭittum ivar kaṭumaiyākap pēciṉār. 
26 . 2. 1919
amirutacara jillā
amirutacara - nayamāṉa vilaiyil tāṉiyaṅkaḷai viṟpataṟkuk kaṭaikaḷai ēṟpaṭuttum viṣayamāka yōcikka oru potukkūṭṭam kūṭiyatu. tāṉiyaṅkaḷiṉ vilaiyēṟṟattiṟku aracāṅkattārē kāraṇar eṉṟum, intiyap pātukāppuc caṭṭattiṉ kīḻt tāṉiyaṅkaḷ airōppāvukku ēṟṟumati ceyyappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum ṭākṭar kiccalu ikkūṭṭattil pēciṉār.
28. 2. 1919
amirutacara jillā
amirutacara - raulaṭ macōtāvaik kaṇṭikka maṟṟoru potukkūṭṭam kūṭiyatu.
lākūr jillā
lākūr - tūṉicantiralāl pañcāp nēṣaṉal vālaṇṭiyarkōr (Punjab National Volunteer Corps) ārampikkappaṭṭatu.
1. 3. 1919
liyalpūr jillā
liyalpūr - cēvacamitiyiṉ kiḷaiccaṅkamoṉṟu tāpikkap
paṭṭatu.
9. 3. 1919
lākūr jillā
lākūr - kaṉam miyāṉ pasihucēṉ akkirācaṉattiṉ kīḻ pirāṭlā hālil oru potukkūṭṭam naṭaipeṟṟatu. kācūri
liruntu vantirunta em. kulām muhaitīṉ eṉṟa oru piḷīṭarum vēṟucilarum mikakkaṭumaiyākap pēciṉar. kalkattāviliruntu vantirunta oru pattirikāciriyarāṉa saiyat hapip ṣā eṉpavarum kaṭumaiyākap pēciṉār.
15. 3. 1919
mūlṭāṉ jillā
mūlṭāṉ - jillā kāṅkira kamiṭṭi ātaravil, ṭelli kēṭṭukku veḷippuṟattil pauli cētu kumāratā eṉṉumiṭattil oru potukkūṭṭam kūṭiyatu. amiruta caraciliruntu vantirunta ṭākṭar caiputīṉ kiccaluvum, lākūriliruntu vantirunta srīmāṉ tūṉi
cantirarum srīmāṉ mōsaṉ ṣāvum cuya āṭci vēṇṭumeṉṟum raulaṭ macōtāvaik kaṇṭittum pēciṉārkaḷ.
16. 3. 1919
mūlṭāṉ jillā
mūlṭāṉ - kālāmaṇṭi eṉṉumiṭattil oru potuk
kūṭṭam kūṭiyatu. ṭākṭar kiccalu, srīmāṉ tūṉicantirar, srīmāṉ mōsaṉ ṣā ākiya ivarkaḷ pēciṉārkaḷ.
18. 3. 1919
raulaṭ macōtā caṭṭamākkappaṭṭatu.
20. 3. 1919
liyalpūr jillā
liyalpūr - taṟkāla nilaimaiyaip paṟṟi yōcikka kāṅkira kamiṭṭiyiṉ antaraṅkak kūṭṭamoṉṟu naṭaipeṟṟatu.
21. 3. 1919
amirutacara jillā
amirutacara - raulaṭ caṭṭa campantamāka vākt eṉṉum pattirikkaiyil mutaṟpaṭam veḷiyāyiṟṟu.
23. 3. 1919
amirutacara jillā
amirutacara cattiyākiraka iyakkattai ātarikka oru potuk
kūṭṭam kūṭiyatu.
29. 3. 1919
amirutacara jillā
amirutacara - oru potukkūṭṭam kūṭiyatu.  itil, aṭutta nāḷ viratam koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. ṭākṭar cattiyapālar potuk kūṭṭaṅkaḷil pēcak kūṭāteṉṟu uttaraviṭappaṭṭār. itaṟkuk kāraṇam ivar 23 ntēti ceyta upanniyācamē yākum.
perōsapūr jillā
pacilkā - ōr uḷḷūr piḷīṭarum, ōr āriya cātuvum, cuvāmi paramāṉantarum cila āriya camājattavarkaḷuṭaiya utaviyaik koṇṭu oru kūṭṭaṅ kūṭṭiṉar. atil maṟunāḷ viratam koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟum cattiyākiraka putaka cālaikku niti eḻuppa vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉikkappaṭṭaṉa.
jāṅ jillā
jāṅ - makyāṉā - maṟunāḷ viratam koṇṭāṭa vēṇṭu
meṉpatai ātarikka, oru piḷīṭaruṭaiya vīṭṭil taṉikkūṭṭam oṉṟu naṭaipeṟṟatu. piṟaku oru potukkūṭṭam kūṭṭappaṭṭu maṟunāḷ viratam koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkap
paṭṭatu. inta viṣayam piṉṉarp paṟaicāṟṟappaṭṭatu.
mūlṭāṉ jillā
mūlṭāṉ - hintu makammatiya pañcāyattu ātaraviṉ kīḻ oru potukkūṭṭam kūṭiyatu. appoḻutu, miṭar  kāntiyiṉ āṇaikkuṭpaṭṭu raulaṭ macōtāviṉ kaṇṭaṉamāka maṟunāḷ viratam koṇṭāṭap paṭavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.
aṉṟē jillā kāṅkira kamiṭṭiyiṉ kūṭṭukkāriyatarici
kaḷiṉ kaiyeḻuttaik koṇṭa ōr acciṭṭa aṟikkai veḷi
yāyatu; atil, jaṉaṅkaḷ maṟunāḷ viratam koṇṭāṭa vēṇṭu
meṉṟu kāṇappaṭṭiruntatu.
30. 3. 1919
amirutacara jillā
amirutacara - eṅkum viratam koṇṭāṭappaṭṭatu. āṉāl pōlīsāruṭaṉ eṅkum caccaravu nēravillai. potuk
kūṭṭam naṭaipeṟṟatu.
perōsapūr jillā
pacilkā - viratam koṇṭāṭappaṭṭatu. āṉāl piṟpakalil kaṭaikaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa.
hōṣiyarpūr jillā
mukēriyāṉ - eṅkum viratam koṇṭāṭumpaṭi āriya camājattār ceyvittaṉar.
jāṅ jillā
jāṅ - mākyāṉā - viratam koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟu muṉṉāl tīrmāṉikkappaṭṭa pōtilum talaivarkaḷ ṭipṭi kamiṣaṉaruṭaiya uttaraviṉ pēril inta yōcaṉaiyai niṟuttiviṭṭārkaḷ.
karnāl jillā
karnāl - 30 ntēti mārccu mātam viratanāḷ; tukkattaik kuṟikkunāḷ eṉṟa talaip peyaruṭaṉ kaiyeḻuttālāya ōr aṟikkai kaṭait teruvil oṭṭappaṭṭiruntatu. inta aṟikkaiyil, tukkam koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟum, cattiyākiraka veṟṟikku tōttiram ceyya vēṇṭumeṉṟum, raulaṭ  caṭṭattai etirp
pataṟku iraṇṭu vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa veṉṟum, oṉṟu  kalakam eṉṟum, maṟṟoṉṟu cattiyākirakameṉṟum, āṉāl muṉṉataṟku  āyutaṅkaḷ vēṇṭiyiruppatāl piṉṉatē aṉucarikkappaṭavēṇṭumeṉṟum kāṇap paṭṭiruntaṉa.
pāṉippaṭṭu - cila iṭaṅkaḷil viratam koṇṭāṭappaṭṭatu. cattayākirakattai ātarittu oru kūṭṭam naṭaipeṟṟatu.
mūlṭāṉ jillā
mūlṭāṉ - eṅkum viratam koṇṭāṭappaṭṭatu. hintukkaḷ makammatiyarkaḷ ivarkaḷuṭaiya kaṭaikaḷ mūṭappaṭṭaṉa. naraciṅkapuri kōyilil kālai 11 maṇikkum pirahalātapuri kōyilil pakal 1 maṇikkum kūp vaṅki karaṇam eṉṉumiṭattil mālai 4 maṇikkum kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kūṭṭaṅkaḷil raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭittē pēcappaṭṭaṉa.
musaparkār jillā
kōṭ ātu - āriya camājattavarāl oru kūṭṭam naṭaipeṟṟatu.  raulaṭ  caṭṭattaik kaṇṭittu upanniyācaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
31. 3. 1919
ciyāl kōṭ jillā
ciyāl kōṭ  -  ēpral mātam 6 - ntēti viratam koṇṭāṭu
vataṟkuriya ēṟpāṭukaḷaic ceyyat  taṉikkūṭṭam naṭaipeṟṟatu.
jallantar jillā
jallantar - (pañcāp)mākāṇa makānāṭu campantamākap potukkūṭṭaṅkaḷ  kūṭiṉa.  ṭākṭar kicculum tīṉanātarum pēciṉārkaḷ.
lūṭiyāṉā jillā
lūṭiyāṉā -  āriya camājak kōyilil raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭikka  tirīkaḷiṉ potukkūṭṭamoṉṟu kūṭiyatu. ṭelliyaic cārnta muṉiṣirām avarkaḷiṉ puttiri raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭittup pēciṉār.


2. 4. 1919
ampālā jillā
ampālā - oru potukkūṭṭam kūṭiyatu. 6 - ntēti viratam koṇṭāṭappaṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.
amirutacara jillā
amirutacara - kāntiyiṉ cīṭarkaḷil oruvarāṉa cuvāmi cattiya tēvar ātma cakti eṉpataip paṟṟi ōrupanniyācam purintār. ivar  koṭumaic ceyalkaḷaic ceyyak kūṭāteṉṟum kāntiyiṉ aṟikkai veḷiyākum  varai potukkūṭṭaṅkaḷ kūṭa vēṇṭā
meṉṟum  jaṉaṅkaḷukkuk kūṟiṉār.
hōṣiyarpūr jillā
hōṣiyarpūr - jallantarilirunta ṭākṭar kicculuvai aḻaikka
vēṇṭumeṉṟu mutalil yōcaṉai ceyyappaṭṭatu. piṟaku anta yōcaṉai niṟaivēṟṟappaṭavillai.
jallantar jillā
jallantar - (pañcāp) mākāṇa makānāṭu campantamākap potuk kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ṭākṭar kicculuvum tīṉanātarum ikkūṭṭaṅkaḷil pēciṉārkaḷ.
lākūr jillā
lākūr - pōlī caṭṭattiṉpaṭi oru māta kālam terukkaḷil potu ūrvalaṅkaḷ cellak kūṭāteṉṟu pōlī cūppiraṇṭeṇṭeṇṭ kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
māṇṭkōmari jillā
māṇṭkōmari - viratam koṇṭāṭa vēṇṭumeṉpataip paṟṟi vakkīlkaḷ caṅkattil oru kūṭṭam naṭaipeṟṟatu.


3. 4. 1919
ampālā jillā
rūpar - raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭittum ṭelliyil kuḻappaṅkaḷ naṭantataik kuṟittu vicaṉappaṭuvatākavum tīrmāṉaṅkaḷ oru potukkūṭṭattil niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. itaṟkup piṟaku  
6 -ntēti  viratam koṇṭāṭat tīvira muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
kurutāpūr jillā
paṭālā - viratam koṇṭāṭutaṟkuriya ēṟpāṭukaḷaic ceyya oru kamiṭṭi ēṟpaṭuttuvataṟku vakkīlkaḷ caṅkattil oru  kūṭṭam naṭaipeṟṟatu.
kurutāpūr - āṟāntēti virataṅ koṇṭāṭutaṟkuriya ēṟpāṭukaḷaic ceyya oru kamiṭṭi ēṟpaṭuttappaṭṭatu.  
karkāṉ jillā
rīvāri - ṭelliyiliruntu cilar vantu virataṅ koṇṭāṭap
paṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇattaip parappiṉārkaḷ. 
hōṣiyarpūr jillā
hōṣiyarpūr - jallantariliruntu vanta yōcaṉaiyaik koṇṭu oru pirapala āriya camājiyum cila piḷīṭarkaḷum cila viyāpārikaḷum 6 - ntēti virataṅ koṇṭāṭuvataip paṟṟi yōcaṉai ceytārkaḷ. mālaiyil iraṇṭu kiḷarccikkārarkaḷ (ivaril oruvar lākūril kaitu ceyyappaṭṭār) muṉicipal viṣayaṅkaḷaik kavaṉippataṟku eṉṟu makammatiyarkaḷaṭaṅkiya  potuk kūṭṭam oṉṟu kūṭṭi atil virataṅ koṇṭāṭum viṣayattaip paṟṟi vātam ceytārkaḷ. oru pirapalamāṉa makammatiyar itaṟkut talaivarāka irukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.
lūṭiyāṉā jillā
lūṭiyāṉā - raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭippataṟkum virataṅ koṇṭāṭappaṭa vēṇṭumeṉpatai yōcippataṟkum oru kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu. ikkūṭṭam caikarkañc tāṉi mārkkeṭṭil naṭaipeṟṟatu.
ciyālkōṭ jillā
ciyālkōṭ - kaṭaikaḷ tōṟum ceṉṟu kaṭaikaḷai mūṭum
paṭi cilar vaṟpuṟutti vantaṉar. itē viṣayattiṟkāka oru taṉik
kūṭṭamum kūṭṭappaṭṭatu.
4. 4. 1919
amirutacara jillā
amirutacara - ṭākṭar kicculu, paṇṭita kōtumāl, tīṉanātar, cuvāmi aṉupavānantar ākiya ivarkaḷ  potukkūṭṭaṅ
kaḷil pēcakkūṭāteṉṟu uttaraviṭap paṭṭārkaḷ.
hōṣiyarpūr jillā
hōṣiyarpūr - cila pirapala piḷīṭarkaḷum viyāpārikaḷum 
6-ntēti virataṅ koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟu kūṭṭaṅkūṭit tīrmāṉit
tārkaḷ. kaṭaiciyil 6 - ntēti virataṅ koṇṭāṭuvateṉṟum aṉṟu oru kūṭṭam kūṭuvateṉṟum tīrmāṉikkappaṭṭatu.
lākūr jillā
lākūr - muṉicipal aṅkattiṉarkaḷum, kaurava mājiṭrēṭṭu
kaḷum periya viyāpārikaḷum 6 - ntēti virataṅ koṇṭāṭu
vataiyum ataṉāl ēṟpaṭum kuḻappaṅkaḷaiyum taṭukkumpaṭi vaṟpuṟuttap
paṭṭārkaḷ. ikkūṭṭattil lālā tūṉi cantirarum cautāri ṣāhap tīṉarum raulaṭ caṭṭattiṟku virōtamākap pēciṉārkaḷ. viratak koṇṭāṭṭattiṟkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷ,  attētiyil (6 - ntētiyil)  ētēṉum kuḻappam uṇṭāṉāl avarkaḷē poṟuppāḷi
kaḷāvārkaḷ eṉṟu ṭipṭi kamiṣaṉarāl eccarikkai ceyyappaṭṭārkaḷ.
mūlṭāṉ jillā
mūlṭāṉ - ījipṭiliruntum pālatīṉattiliruntum camīpattil tirumpivanta 2/30 pirivu pañcāp paṭaiyiṉarai nalvaravēṟpateṉṟu muṉicipal kamiṭṭiyār ceyta tīrmāṉattaik kaṇṭikka hintu makammatiya  pañcāyattuk kūṭṭam oṉṟu kūṭṭappaṭṭatu. intak kaṇṭaṉa ēṟpāṭṭaik kaṇṭittu muṉicipal upa akkirācaṉāti
patikaḷ evvaḷavutūram kūṟiyum payaṉillāmaṟ pōyviṭṭatu.
karnāl jillā
karnāl - 6 - ntēti virataṅ koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟu oru kūṭṭattil niccayikkappaṭṭatu.
ciyālkōṭ jillā
ciyālkōṭ - 6 - ntēti virataṅ koṇṭāṭa vēṇṭu
meṉṟu tuṇṭuppattiraṅkaḷ vaḻaṅkapaṭṭaṉa. 
5. 4. 1919
amirutacara jillā
amirutacara - ivvūrk kāṅkira cap kamiṭṭiyār ṭellik kuḻappaṅkaḷaik kēṭṭu añciyavarāy  6 - ntēti virataṅ koṇṭāṭak kūṭāteṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. cila pirapala kaṉavāṉkaḷ ṭipṭi kamiṣaṉar vīṭṭarukil kūṭi virataṅ koṇṭāṭappaṭa māṭṭāteṉṟu uṟuti kūṟiṉārkaḷ. āṉāl mālai 5 maṇikku ṭākṭar cattiyapālarum ṭākṭar kicculuvum maṟunāḷ  virataṅ koṇṭāṭappaṭa vēṇṭumeṉṟu taṉikkūṭṭaṅkaḷil tīrmāṉittārkaḷ.
ṭērōkāsikāṉ jillā
jāmpūr; virataṅ koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟu cila makammatiyar
kaḷ oru taṉikkūṭṭaṭtatil tīrmāṉam ceytārkaḷ.
perōsapūr jillā
perōsapūr - ēpral mātam mutal tēti virataṅ koṇṭāṭum viṣayattaip paṟṟi vātaṅkaḷ  naṭaipeṟṟiruntaṉa. kaṭaiciyil 
5 - ntēti mālai maṟunāḷ virataṅ koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.
kujaraṉvālā jillā
kujaraṉvālā - cila pāriṭarkaḷum piḷīṭarkaḷum oruṅku cērntu oru kūṭṭam kūṭṭiṉārkaḷ.  intak kūṭṭattaik kūṭṭuvatāka ēṟpaṭṭa aṟikkai mikka avacarattuṭaṉ acciṭappaṭṭu jaṉaṅkaḷukku vaḻaṅkap
paṭṭatu. piṟpakalil ṭipṭi kamiṣaṉar cila talaivarkaḷai varavaḻaittu nakarattil ētēṉum kuḻappam  uṇṭāṉāl ataṟku avarkaḷē poṟuppāḷikaḷāvārkaḷ eṉṟu eccarikkai ceytār. mālaiyil oru periya kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu. ikkūṭṭattiṟku hintukkaḷē perumpālōrāka vantiruntārkaḷ. ikkūṭṭattil intiyā kāṭṭiyuḷḷa irājapaktikkup piratiyāka raulaṭ caṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉṟu cilar pēciṉar. ṭelliyil naṭanta campavaṅkaḷai nēril pārtta oruvar. akkūṭṭattil, ṭellik kuḻappaṅkaḷaip paṟṟi veḷiyāṉa aracāṅka aṟikkai tavaṟeṉṟu pēciṉār.
hāpicāpāṭ - cattiyākirakattaip paṟṟi yōcikka uḷḷūr kiḷarccikkārarkaḷ irakaciyamāka oru kūṭṭaṅ kūṭiṉārkaḷ. oru pirattiyēkamāṉa piratiniti takka ēṟpāṭukaḷaic ceyya lākūrukku aṉuppappaṭṭār.
hōṣiyarpūr jillā
hōṣiyarpūr - 6 - ntēti virataṅ koṇṭāṭappaṭa vēṇṭu
meṉṟu 53 pēr kaiyeḻuttiṭṭa oru tuṇṭup pattiram jaṉaṅ
kaḷukku veḷiyiṭappaṭṭatu. virataṅ koṇṭāṭappaṭak kūṭāteṉṟu aracāṅkattārāl puttimati kūṟappaṭṭa cila mukkiyatarkaḷ muṉ aṟikkaikku māṟāka virataṅ koṇṭāṭappaṭak kūṭāteṉṟu ōr aṟikkai veḷiyiṭṭum payaṉillāmaṟ pōyviṭṭatu.
jīlam jillā
jīlam - 6 - ntēti virataṅ koṇṭāṭappaṭa vēṇṭumeṉṟu cilar oru taṉikkūṭṭattil tīrmāṉittaṉar.
lākūr jillā
lākūr - pōlīcār etilum talaiyiṭāmaliruntāl nakarattiṉ muḻuppoṟuppaiyum tāṅkaḷ vakippatāka virataṅ koṇṭāṭap
paṭa vēṇṭumeṉṟa muyaṟciyil ūkkamuḷḷavarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. kaṭaikaḷai mūṭum viṣayattilāvatu kaṭaikaḷait tiṟakkum viṣayatti
lāvatu aracāṅkattār talaiyiṭamāṭṭār eṉna uṟutimoḻiyai avarkaḷ peṟṟu, viratak koṇṭāṭṭam naṉku naṭaipeṟa ēṟpāṭukaḷ ceytārkaḷ. tuṇṭup pattiraṅkaḷum periya aṟikkaikaḷum  āṅkāṅku vaḻaṅkappaṭṭaṉa. kōṭṭait teruvilum iṉṉum cila iṭaṅkaḷilum irāṇuvakkārar cuṟṟivara (aracāṅkattārāl) ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.
lūṭiyāṉā jillā
lūṭiyāṉā - kaicar kañc tāṉiya mārkkeṭṭil raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭittum virataṅ koṇṭāṭa vēṇṭumeṉpataip paṟṟiyum mūṉṟāvatu kūṭṭam naṭaipeṟṟatu.
liyalpūr jillā
liyalpūr - jillā kāṅkira kamiṭṭi ātaravil raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭittu oru  potukkūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu. maṟunāḷ virataṅ koṇṭāṭappaṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.
māṇṭkōmari jillā
māṇṭkōmari - raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭittu āṅkāṅku kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭappaṭa vēṇṭumeṉṟu lākūriliruntu koṇṭu
varappaṭṭa aṟikkaikaḷ nakarameṅkum cuvarkaḷil oṭṭappaṭṭaṉa.
karnāl jillā
karnāl - virataṅ koṇṭāṭappaṭa vēṇṭumeṉṟu oru potuk kūṭṭam kūṭiyatu.
mūlṭāṉ jillā
mūlṭāṉ - hintu makammatiyar pañcāyattil cērnta pirapala
māṉavaruḷ patiṉaintu pērai ṭipṭi kamiṣaṉar varavaḻaittu viratak koṇṭāṭṭattaik kaṭṭāyappaṭuttak kūṭāteṉṟum aṅṅaṉam ceytāl atu kirimiṉal kuṟṟamākumeṉṟum eccarikkai ceytār. inta eccarikkai mikka amaitiyuṭaṉ ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu. pañcāp paṭaiyaic cārnta 2/30 vakuppār ivvūrukku varum viṣayam niṟutti vaikkappaṭṭatu.
musaparkār jillā
kōṭātu - lākūr āriya camājattaiccārnta paṇṭita lōka
nātar eṉpavar raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭittu ōr upanniyācam purintār.
musaparkār nakaram - mālaiyil putiya mulīm līkkiṉ kāriyatariciyāṉavar 6 - ntēti kālai tam vīṭṭil oru kūṭṭam kūṭumeṉṟu aṟikkai ceytār.
rāvalpiṇṭi jillā
rāvalpiṇṭi - raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭippatāyum maṟunāḷ virataṅ koṇṭāṭap paṭavēṇṭumeṉṟum potukkūṭṭamoṉṟil tīrmāṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
rōṭāk jillā
pahatūrkār - oru potukkūṭṭam naṭaipeṟṟatu. alikāraic cārnta paṇṭita tōṭāram eṉpavar  upanniyācam purintār.
ciyālkōṭ jillā
ciyālkōṭ - rām talap eṉṉumiṭattil naṭaipeṟṟa kūṭṭattil  maṟunāḷ virataṅ koṇṭāṭappaṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. hintu makammatiya oṟṟuyaip paṟṟi ikkūṭṭattil pēcappaṭṭatu. maṟunāḷ ētēṉum koṭumaic ceyalkaḷ naṭaipeṟiṉ, irāṇuva utaviyaik koṇṭu aṭakkappaṭum eṉṟu cila talaivarkaḷ ṭipṭi kamiṣaṉarāl eccarikkai ceyyappaṭṭārkaḷ.
6. 4. 1919
ampālā jillā
ampālā - viratam cariyākak koṇṭāṭap paṭavillai. mālaiyil raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭikka oru potukkūṭṭam kūṭiyatu.
rūpar - viratak koṇṭāṭṭam cariyāka naṭaipeṟavillai. raulaṭ caṭṭattaip potu jaṉaṅkaḷukku aṟivikkavēṇṭumeṉṟu cap - ṭiviṣaṉal āpīcar ceyta muyaṟciyai āriya camājattaic cārnta cilar taṭuttār. 
amirutacara jillā
amirutacara - (piṟaraik) koṉṟuviṭṭu iṟappāy eṉṟa vākkiyattaik koṇṭa kaiyeḻuttālāya ōr aṟikkaikiḷākṭavaril oṭṭappaṭṭiruntatu. eṅkum viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟatu. pōlīcāruṭaṉ (jaṉaṅkaḷāl) evvitamāṉa caccaravum ēṟpaṭavillai. pōlīcār piravēcippaṟku evvita niyāyamum illā vaṇṇam viratak koṇṭāṭṭattiṟkuk kāraṇamāyiruntavar naṭantu koṇṭaṉar
ṭērākāsikāṉ jillā
jāmpūr - oru kaṇṭaṉak kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. itaṟku  hintukkaḷum makammatiyarkaḷum vantiruntārkaḷ.
perōpūr jillā
perōsapūr nakaramum kaṇṭōṉmeṉṭum - viratak
koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟatu. kālaiyil oru potukkūṭṭam  kūṭṭap paṭṭatu. atukālai raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭittu upanniyācaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
apōhār kitirpahā - viratak koṇṭāṭṭam naṭai
peṟṟatu. apōhāril oru potu kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu.
kujaraṉvālā jillā
akalkār - tivāl kuṭumpattaic cārnta cilarum mūlṭāṉ kalakakkārarāṉa tivāṉ mūlrājiṉ vamicattārum cila hintuk
kaḷuṭaṉ kaṭaitterukkaḷil ceṉṟu kaṭaikaḷai mūṭumpaṭi kaṭaikkārar
kaḷait tūṇṭiṉārkaḷ. mālaiyil oru potukkūṭṭam naṭaipeṟṟatu. aṅkuc ceyyappaṭṭa upanniyācaṅkaḷ mikka amaitiyākavē iruntaṉa. (The speeches were moderate).
kujaraṉvālā - viratak koṇṭāṭṭam muḻuvatum koṇṭāṭap
paṭṭatu; naṭaipeṟṟa kūṭṭaṅkaḷil raulaṭ caṭṭattiṉ amcaṅkaḷ tirittuk kūṟappaṭṭaṉa.
hāpisāpāṭ - viratak koṇṭāṭṭam oru mātiriyāka naṭai
peṟṟatu. mālai naṭaipeṟṟa kūṭṭattil raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭittu upanniyācaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
rām nakar - viratak koṇṭāṭṭam koṇṭāṭappaṭṭatu.
ṣēkkupuram - viratak koṇṭāṭṭamum hintukkaḷ makammati
yarkaḷ aṭaṅkiya potukkūṭṭamum naṭaipeṟṟaṉa.
vāsirāpāṭ - virataṅ koṇṭāṭavēṇṭumeṉṟu hintuk
kaḷiṟ cilar ceyta muyaṟci cila pirapala makammatiyarkaḷāl pāḻpaṭuttap
paṭṭup pōyiṟṟu.
kurutāpūr jillā
paṭālā
tārivāl
tīṉanakaram              	 viratak koṇṭāṭṭam cevvaṉē
kurutāpūr         	  naṭaipeṟṟatu.
pataṉkōṭṭai
cujaṉapuram
alivāl	
kētiyāṉ	   	viratak koṇṭāṭṭam oru mātiriyāka 
cōhal                 naṭaipeṟṟatu.	        				       
karkāṉ jillā
vallapakaram - ṭelliyiliruntu vanta ceytiyaik koṇṭu viratak koṇṭāṭṭam ārampikkappaṭṭatu. āṉāl iraṇṭu maṇinēram kaḻittu  immuyaṟci payaṉpaṭāmaṟ pōyiṟṟu.
pariṭāpāṭ - iraṇṭu  nāṭkaḷ viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟatu.
palvāl - viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟatu. oru kūṭṭamum naṭaipeṟṟatu. viratak koṇṭāṭṭam campantamāka yārēṉum kaitu ceyyappaṭṭāl avarukku utava niti cērkkappaṭṭatu.
rīvāri - viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟatu. potu jaṉaṅkaḷ amaitiyuṭaṉirāmal kūṭṭaṅ kūṭṭamāka aṅkumiṅkum ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. ikkūṭṭaṅkaḷil oṉṟu reyilvē ṭēṣaṉukku oru  muṟai vantu pōyiṟṟu. (reyilvē ṭēṣaṉiluḷḷa?)  pōjaṉa cālai mūṭumpaṭi vaṟpuṟuttappaṭṭatu.
hisār jillā
pivāṉinakaram - viratak koṇṭāṭṭam muḻumaiyum koṇṭāṭap
paṭṭatu. cilar kaṟuppuk koṭiyaip piṭittukkoṇṭu tukka  uṭaiyuṭaṉ aṅkum iṅkum ceṉṟaṉar.
hisār nakaram - nakaramuḻuvatum viratak koṇṭāṭṭam koṇṭāṭappaṭṭatu. raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭikka kālaiyil oru kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. raulaṭ caṭṭam (aracāṅkattārāl) vāpī ceytu koḷḷappaṭavēṇṭumeṉṟu kaṭavuḷait tōttiram ceyya mālaiyilum oru kūṭṭam kūṭiyatu. ikkūṭṭattil upan
niyācaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. 
hāṉci nakaram - virataṅ koṇṭāṭap palar muyaṟci ceytum payaṉillāmaṟ pōyiṟṟu.
hōṣiyarpūr jillā
hōṣiyarpūr - potuvāka virataṅ koṇṭāṭappaṭṭatu. āṉāl cila kaṭaikkārarkaḷ taṅkaḷiṭattil vaḻakkamāka vāṅkic celvōrukkuc cāmāṉkaḷ koṭuttu vantārkaḷ.  mālaiyil raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭikka oru potukkūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu. ikkūṭṭat tiṟku ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ vantiruntārkaḷ. raulaṭ caṭṭattait tirittu upanniyācaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ṭellikkuḻappa campantamāka ōr upanniyācakar mikka kaṭumaiyākap pēciṉār. jaṉaṅkaḷ mikka amaitiyuṭaṉiruntārkaḷ. nakarattiṉ pala pākaṅkaḷilum periya kirāmaṅkaḷilum viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟatu.
jāṅ jillā
ciṉiyāṭ - viratak koṇṭāṭṭa campantamākac cila muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
ṣārkōṭ - virataṅ koṇṭāṭappaṭa vēṇṭumeṉṟu ceyyappaṭṭa muyaṟcikaḷ vīṇāyiṉa.
jīlam jillā
jīlam nakaram - viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟatu. mālai
yil oru kaṇṭaṉak kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu.
jallantar jillā
jallantar		virataṅ koṇṭāṭappaṭṭatu. raulaṭ  ravaṉṣāra caṭṭattaik kaṇṭaṉam ceyyak  paṅkā kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.       rāhōṉ	
karnāl jillā
karnāl - viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟatu. 
pāṉippaṭṭu - viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟa vēṇṭu
meṉṟu ceyyappaṭṭa muyaṟcikaḷ vīṇāyiṉa.
lākūr jillā
lākūr - kālaiyil jaṉaṅkaḷ ravi eṉṉumiṭattil kūṭṭa
mākak kūṭi nakarattil vantārkaḷ. pakalil, kāntiyiṉ uruvattaik koṇṭa kaṟuppuk koṭiyait tāṅkik koṇṭu anārkali kaṭaitteru vaḻiyāka ōr ūrvalam vantārkaḷ. nīlākumpā caukkil ikkūṭṭam oru pōlī paṭaiyait taḷḷikkoṇṭu ceṉṟu iraṇṭākap pirintu oru kūṭṭam koṭiyait tāṅki piḷīṭarkaḷālum paṭitta vakuppārālum aḻaittuc cellappaṭṭatu. naṭuvil pōlī paṭaiyālum kutiraip paṭaiyālum taṭukkappaṭṭu kaṭaiciyil pirāṭlāhālukku ṭākṭar kōkula cantira nāraṅkarāl ikkūṭṭam aḻaittuc cellappaṭṭatu.  kūṭṭattiṉ maṟṟoru pākam mārkkaṭṭu caukkil kutiraip paṭaiyāl taṭukkappaṭṭatu. iṅkē koṭumaic ceyalkaḷ ceytatākac cilar kaitu ceyyappaṭṭu viṭutalai ceyyappaṭṭārkaḷ. ikkūṭṭattaiyum viṭutalai ceytu veḷiyē aḻaittup pōvataṟku ṭākṭar kōkula nāraṅkar utaviyāyiruntār. anārkali kaṭaitteru mutal nīlākumpā varaiyirunta kūṭṭattaik kutiraip paṭaiyāṉatu vilakka muyaṟci ceytatu. pirāṭlāhālil naṭaipeṟṟa kūṭṭattiṟkup piṟakum,  iravil irāṇuvap paṭaiyāṉatu nakarkkāvaliṉiṉṟum celvataṟku muṉṉarum evvitamāṉa ūrvalamum naṭaipeṟavillai. irāṇuvap pātukāval nīṅkiyatum oru kūṭṭamāṉatu, muṉicipal kamiṣaṉar vīṭukaḷilum,  kaurava mājiṭrēṭṭukaḷ vīṭukaḷilum kaṟkaḷ eṟintukoṇṭum kūccaliṭṭuk koṇṭum ceṉṟaṉa. innāḷ muḻuvatum kaṭaikaḷ yāvum mūṭappaṭṭiruntaṉa. ellā vēlaikaḷum niṟuttappaṭṭup pōyiṉa.
lūṭiyāṉā jillā
lūṭiyāṉā - potuvāka virataṅ koṇṭāṭappaṭṭatu. puttanaḷa kaṭṭattil mālaiyil oru kūṭṭam kūṭiyatu. kaṉṉāvilum ṣāṉi vālilum virataṅ koṇṭāṭappaṭṭatu.
liyalpūr jillā
kōjrā - liyalpūriliruntu vanta oru piḷīṭarum āriya camājattaic cārnta cilarum virataṅ koṇṭāṭa muyaṟcikaḷ ceyta pōtilum payaṉiṉṟip pōyviṭṭaṉa.
jaraṉvālā - virataṅ koṇṭāṭappaṭuvataṟku muyaṟcikaḷ ceyyap
paṭṭaṉa. ṭellik kuḻappattil iṟantavaruṭaiya kuṭumpattiṟku utavi ceyyap paṇam vacūlikkappaṭṭatu.
liyalpūr - nāḷ muḻuvatum potuvāka virataṅ koṇṭāṭap
paṭṭatu. jillā kāṅkira kamiṭṭiyār, mālaiyil raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭikka oru potukkūṭṭam kūṭṭiṉar.. jaṉaṅkaḷ mikka amaitiyuṭaṉ naṭantukoṇṭārkaḷ. atikamāṉa āvēcam jaṉaṅkaḷukku illai. āṉāl raulaṭ caṭṭattiṉ nōkkaṅkaḷ tirittuk kūṟappaṭṭaṉa.
taṇṭiliyaṉvālā - kālai eṭṭu maṇikku reyil vaṇṭi vantatum viratak koṇṭāṭṭam ārampikkappaṭṭu atamaṉam varai koṇṭāṭappaṭṭatu. intak koṇṭāṭṭam lākūriliruntu vanta viyāpārikaḷiṉ (ivarkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷ āriya camājattaic cārntavarkaḷ) tūṇṭutaliṉ pēril naṭaipeṟṟatu.
ṭōpō ṭēkciṅk - oru potukkūṭṭam naṭaipeṟṟatu. iraṇṭu piḷīṭarkaḷuṭaiya muyaṟciyiṉ pēril viratak koṇṭāṭṭam ciṟitu nēram koṇṭāṭappaṭṭatu.
māṇṭkōmari jillā
ciccavatṉi - paruttiyantira cālaiyum maṟṟoru toḻiṟ
cālaiyum vēlai  toṭaṅkāmaliruntaṉa. 
kamēliyā - viratak koṇṭāṭṭamum kaṇṭaṉak kūṭṭamum naṭaipeṟṟaṉa.
māṇṭkōmari nakaram - virataṅ koṇṭāṭappaṭṭatu.
mūlṭāṉ jillā
mūlṭāṉ - hintu makammatiya pañcāyattāriṉ tūṇṭutaliṉ  pēril viratak koṇṭāṭṭam koṇṭāṭappaṭṭatu. ṭelli kēṭṭukku veḷippuṟattil mālai oru potukkūṭṭam kūṭiyatu. iṅku raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭittu upanniyācaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
musaparkār jillā
kōṭātu - raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭikka oru potukkūṭṭam kūṭiyatu. hintukkaḷiṉ kaṭaikaḷ yāvum mūṭappaṭṭiruntaṉa. hintuk kaḷil anēkar uṇṇāviratamiruntaṉar.
musaparkār nakaram - mulīm līkkiṉ kāriyatariciyāl kūṭṭappaṭṭa kūṭṭattiṟkuc cumār muṉṉūṟupēr vantiruntaṉar. raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭittu upanniyācaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. ēṟakkuṟaiya ellākkaṭai kaḷum mūṭappaṭṭiruntaṉa. āṉāl ūrvalamāvatu vēṟuvitamāṉa campavamāvatu naṭaipeṟavillai.


rāvalpiṇṭi jillā
rāvalpiṇṭi nakaram - raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭittu kālsāyāṅ meṉ intiyaṉ acōciyēṣaṉiṉ taṉikkūṭṭa
moṉṟu naṭaipeṟṟatu.
  rōṭāk jillā
pahatūr kār - oru kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. alikāraic cērnta paṇṭita tōṭārām ōr upanniyācam purintār.
rōṭāk - viratak koṇṭāṭṭamum oru kūṭṭamum naṭai
peṟṟaṉa. aṉṟu kālai iṟantu pōṉa revareṇṭ miṭar kārilāṉaip putaippataṟkuk kuḻitōṇṭuvataic cilar etirttaṉar.
cōṉpēṭṭai - nāḷ muḻuvatum virataṅ koṇṭāṭap
paṭṭaṭatu. ciṭi maṇṭi eṉṉumiṭattil oru kūṭṭam kūṭiyatu.
ciyālkōṭ jillā
ciyālkōṭ nakaram - viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟatu. kaṭaikaḷ mūṭappaṭṭaṉa. vaṇṭikaḷiṉ pōkkuvaravu niṟuttappaṭṭatu. āṉāl yāvum amaitiyuṭaṉ naṭaipeṟṟaṉa. mālaiyil oru potuk kūṭṭam kūṭiyatu. 
cimlā jillā
cimlā - viratak koṇṭāṭṭamum oru potukkūṭṭamum naṭaipeṟṟaṉa. 
7. 4. 1919
amirutacara jillā
amirutacara - viratak koṇṭāṭṭa ūkkamum uṟcākamum atika nāḷ nīṭittirukka vēṇṭumeṉṟu ālōcikkat taṉikkūṭṭam kūṭiyatu.


hisār jillā
pivāṉi nakaram - vaiciya capaiyiṉ ātaravil oru kūṭṭam kūṭiyatu. atukālai ālōcikkappaṭṭa maṟṟa viṣayaṅkaḷōṭu hintu makammatiya oṟṟumai eṉpataip paṟṟi upanniyācamum naṭaipeṟṟatu. raulaṭ caṭṭattaip paṟṟiya uṇarccikaḷ veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
māṇṭkōmari jillā
catkirukam - viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟatu.
mūlṭāṉ jillā 
mūlṭāṉ - āṟān tētiyaṉṟu ārampitta viratak
koṇṭāṭṭam toṭarcciyāka naṭaipeṟṟu vantatu.
8. 4. 1919
hisār jillā
pivāṉi nakaram -  hintu makammatiya oṟṟumaiyuḷḷa oru kūṭṭam kūṭiyatu.
cirsā - raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭikka hintukkaḷum makammatiyarkaḷum cērntu oru kūṭṭaṅ kūṭiṉārkaḷ.
jāṅ jillā
ciṉiyāṭ - viratak koṇṭāṭṭam maṟṟoṉṟu ēṟpaṭutta eṭuttuk koṇṭa pirayācai vīṇāyiṟṟu.
mūlṭāṉ jillā
mūlṭāṉ nakaram - āṟāntētiyaṉṟu ārampitta viratak koṇṭāṭṭam toṭarcciyākak koṇṭāṭappaṭṭu vantatu. pañcāyattu mūlamāka ellā viṣayaṅkaḷum carippaṭutta ēṟpāṭu ceyya oru kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu.


9. 4. 1919
amirutacara jillā
amirutacara - hintukkaḷiṉ uṟcavamāṉa srīrāma navami, hintukkaḷālum makammatiyarkaḷālum cemmaiyākak koṇṭāṭap
paṭṭatu. ūrvalam varuṅkālaiyil jaṉaṅkaḷ yāvarum pakavaṉ nāma caṅkīrttaṉañ ceyvataiviṭṭu hintu  musalmāṉ kījey eṉṟum, makātmā kānti kī jey eṉṟum kūccaliṭṭuk koṇṭu ceṉṟaṉar. ippaṭi kōṣittuk koṇṭu nakarvalam varum camayattil kavarṉ
meṇṭukku virōtamāṉa kāriyaṅkaḷ oṉṟaiyēṉum avarkaḷ ceyya villai. āṉāl, makammatiyarkaḷil oru cilar turukki cippāykaḷ pōl uṭai mutaliyaṉa tarittuc ceṉṟaṉar. mālaiyil  kavarṉ meṇṭāriṭamiruntu ṭipṭi kamiṣaṉar avarkaḷukku ōr uttaravu vantatu. avvuttaravu ṭākṭar kicculu avarkaḷaiyum ṭākṭar cattiyapālar avarkaḷaiyum veḷiyūrukku aṉuppappaṭa vēṇṭumeṉpatē.
kurutāpūr jillā
paṭālā - srīrāma navami uṟcavakālattil hintukkaḷum, makam matiyarkaḷum cērntu oṟṟumaiyuṭaṉ kṣa uṟcavattaik koṇṭāṭi
ṉārkaḷ. akkālattil kānti  nāma caṅkīrttaṉam pala muṟaikaḷil ceyyappaṭṭatu. maṟṟa camayaṅkaḷil, hintukkaḷum makammatiyar
kaḷum oṟṟumaiyāka iruppataṟku aṟikuṟiyākak koṭikaḷil allā, srīrām, ōm: eṉṟē tēva nāmaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa.
karnāl jillā
pāṉippaṭṭu - rāta jāttirai eṉṟa makōṟcavam koṇṭāṭap
paṭṭatu. appoḻutu hintukkaḷum, makammatiyarkaḷum oṟṟumai
yāka ak koṇṭāṭṭattai naṭattiṉārkaḷ.
lākūr jillā
lākūr - srīrāma navami ūrvalam jaṉat talaivarkaḷiṉāl rāja nintaṉai uṇarcciyai veḷippaṭuttum ūrvalamāka  upayōkikkap
paṭṭatu . atil hintukkaḷum makammatiyarkaḷum mikavum  oṟṟumai yuṭaṉ kalantārkaḷ. ivvūrvalattai, lālā tūṉicantirar kutiraimītu cavāri ceytukoṇṭu naṭattic ceṉṟār.
karkāṉ jillā
palvāl - miṭar kāntiyavarkaḷ pañcāp ellaikkuḷ varakkūṭā
teṉṟum pampāy rājatāṉiyiṉ ellaikkuḷḷēyē irukka
vēṇṭum eṉṟum ōr uttaravu avarukku aḷikkappaṭṭatu. ataṉāl miṭar kānti pañcāp mākāṇattiṟkuḷ varāmal taṭukkappaṭṭār.
10. 4. 1919
amirutacara jillā
amirutacara - ṭākṭar cattiyapālarum, ṭākṭar kicculuvum kālai 10 - 30 maṇikku veḷiyūrukku aṉuppappaṭṭārkaḷ.  ciṟitu nērattuk kellām tiraḷ tiraḷāka jaṉaṅkaḷ nakarattilum, eyṭcisaṉ tōṭṭattilum kūṭiṉārkaḷ. irāṇuva atikārikaḷ eccarikkai ceytārkaḷ. kōpāvēcaṅkoṇṭa oru kūṭṭattār āyutapāṇikaḷā
yirunta oru ciṟu irāṇuva kūṭṭattai turattikkoṇṭu hāl kēṭ pālattaik kaṭantu civil laiṉcukkuḷ piravēcikkalāṉārkaḷ. aṅkirunta irāṇuva vīrarkaḷukkut tuppākkiyiṉāl cuṭa uttara
vaḷikkap paṭṭatu. kalakak kārarkaḷil cilar kollappaṭṭaṉar; cilar kāyam paṭṭaṉar. iccampavam pakal oru maṇikku naṭantatu. piriṭṭiṣ kālāṭpaṭait talaivariṉ uttaraviṉ pēril irāṇuva vīrarkaḷ maṟu paṭiyum tuppākkiyiṉāl cuṭṭuk kūṭṭattārai iruppup pātaikkappuṟam  turattiyaṭittārkaḷ. piṟaku kūṭṭam kalaintatu. aṭipaṭṭuk kalainta kūṭṭattiṉ oru pakuti ṭelipōṉ āpīsait tākkip pāḻākkiyatu. maṟṟoru pakutiyār reyilvē ṭēṣaṉiluḷḷa kuṭṣeṭṭil pukuntu cāmāṉkaḷaiyellām tīkkiraiyākkiṉar; tantik kampikaḷai aṟutteṟintaṉar; reyilvē kārṭu rāpiṉsaṉ eṉpavaraik koṉṟaṉar; ṭēṣaṉ cūpariṉṭeṇṭeṇṭait turattic ceṉṟaṉar. āṉāl ivar reyilvē ṭēṣaṉ irāṇuva vīrarkaḷiṉāl tiruppi yaṭikkappaṭṭaṉar.  kūrkā cēṉā vīrarkaḷ atiruṣṭa vacattiṉāl nalla camayattil avviṭam vantu cērntārkaḷ. kaṭaiciyāka reyilvē ṭēṣaṉ pātukākkappaṭṭatu.
nakarattil, airōppayarkaḷuṭaiyavum, kavarṉmeṇṭāruṭaiyavum cottukkaḷ ellām tākkappaṭṭaṉa. nēṣaṉal pāṅkiluḷḷa cakala cottukkaḷum koḷḷaiyaṭikkappaṭṭu tīkkiraiyākkappaṭṭaṉa. antap pāṅkiṉ ējeṇṭāṉa miṭar ṭūvarṭṭum utavi ējeṇṭāṉa miṭar kāṭṭum kolai ceyyappaṭṭaṉar. alaiyaṉ pāṅkum etirkkappaṭṭatu; ataṉ ējeṇṭāṉa miṭar tāmsaṉ kollappaṭṭār. cārṭarṭ pāṅkum tākkappaṭṭatu. āṉāl antap pāṅkiṉ ējeṇṭu miṭar je. eṉ. tāmsaṉum utavi ējeṇṭu miṭar rāsum pōlīsārāl kāppāṟṟap paṭṭaṉar. mata viṣayamāṉa puttaka caṅkattiṉ puttaka cālaiyilum, ataṉ maṇṭapamum, ṭauṉ hālum, ataic cērnta cappōṭ āpīcum koḷuttappaṭṭaṉa. corṇālayattiṉarukēyuḷḷa cappōṭ āpī, majīt maṇṭi, tāppa ti rām ivaikaḷ koḷḷaiyaṭikkappaṭṭaṉa. kōṣā āpattiriyiṉ tirī ṭākṭarāṉa īṭaṉ ammaiyār kolai ceyyappaṭu
vatilēyē tappittuk koṇṭār.  kiṟitava mata piracāraṇiyāṉa mi ṣervuṭ eṉṉum mātu paṭukāyam ceyyappaṭṭāḷ. intiya kiṟitavar kaḷiṉ mātā kōyil koḷuttappaṭṭatu. si. em. e, upāttiṉi pāṭa cālaiyait tīkkiraiyākkap pirayattaṉamum ceyyappaṭṭatu. eyiṭsiṉ tōṭṭattiṉarukē milṭeri vork elakṭriṣaṉāṉa cārjaṇṭ rōlāṉṭa kolai ceyyappaṭṭār. nakar muḻumaiyum ataiyaṭutta piratēcattilumuḷḷa tanti kampikaḷum, ṭelipōṉ kampikaḷum tuṇṭu tuṇṭāka aṟutteṟiyappaṭṭaṉa.
kiḷarccik kūṭṭattār pakal iraṇṭu maṇi cumārukku irāṇuva viṭutiyiṉuḷ piravēcikkap pirayattaṉappaṭṭaṉar. appoḻutu avarkaḷ hālkēṭ pālattiṉiṉṟu cuṭappaṭṭaṉar. atil irupatu allatu muppatu pēr iṟantaṉar. mālaiyil kamiṣaṉar vantatum anta iṭattai irāṇuva atikārikaḷiṉ vacam oppuvittār. iravu 10 maṇi cumārukku 400 putiya irāṇuva vīrar  lākūriṉiṉṟum vantu cērntaṉar.
pakavāṉ vālā reyil ṭēṣaṉ
tārṉ tāraṉ laiṉ koḷuttappaṭṭu, koḷḷaiyaṭikkap paṭṭatu. tantik kampukaḷ yāvum aṟukkappaṭṭaṉa. kalakakkārar itaṉ piṟaku lākūr mārkkam periya laiṉil intak kāriyaṅkaḷaic ceyyap pirayattaṉappaṭṭaṉar. āṉāl avarkaḷ taṭukkappaṭṭaṉar. kalkattā meyil vaṇṭiyil pirayāṇañ ceyyum reyilvē  pōlī vīrarkaḷ tuppākkikaḷiṉāl avarkaḷaic cuṭṭaṉar.
cīhārṭā reyilvē ṭēṣaṉ
kirāmak kūṭṭattārkaḷ iravil etirttu, ṭēṣaṉ jaṉṉal
kaḷai uṭaittu, kūṭ ṣeṭṭilirunta oru kūṭ vaṇṭiyait tākki atilirunta cāmāṉkaḷaik  koḷḷaiyaṭittārkaḷ.
karkāṉ jillā
karkāṉ - viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟatu. iravil oru periya potukkūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu. atil maṟunāḷ viratak koṇṭāṭṭam cemmaiyāka naṭaipeṟa  vēṇṭumeṉṟum pirati mātamum kaṭaici caṉikkiḻamai tōṟum raulaṭ caṭṭam rattu ceyyappaṭum varaiyil viratak koṇṭāṭṭam koṇṭāṭappaṭavēṇṭum eṉṟum tīrmāṉaṅkaḷ tīrmāṉikkappaṭṭaṉa. āṉāl pirati kaṭaici caṉiyaṉṟu virataṅ koṇṭāṭap paṭavēṇṭumeṉṟa apippirāyam muṟṟilumaṅkīkarikkap paṭavillai. 
palvāl - viratak koṇṭāṭṭam maṟupaṭiyum koṇṭāṭap
paṭṭatu.
hisār jillā
pivāṉi nakaram - maṟṟoru viratak koṇṭāṭṭam cemmai
yāka naṭaipeṟuvataṟkuc ceyta pirayattaṉaṅkaḷ pirayōjaṉamaṟṟup
pōyiṉa.
jallantar jillā
jallantar - amirutacarasil naṭanta kalavara camācāraṅkaḷ mālaiyil eṭṭiṉa. koñcam kalakkattaiyum āvēcattaiyum uṇṭākkiṉa.
lākūr jillā
lākūr - kāntiyavarkaḷ areṭu ceyyappaṭṭa caṅkatiyum, amirutacara kalavara camācāramum pakalil eṭṭiṉa. mālaiyil cumār āṟumaṇikku āyirak kaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka māl eṉṟa iṭattil kūṭiṉārkaḷ. ippaṭik kūṭumpoḻutu. avarkaḷmēl celvatait taṭukka oru ciṟu pōlī vīrarkaḷ kūṭṭam kāvalāka vaikkappaṭṭiruntatu. acciṟu pōlī kūṭṭattaip piṉṉāl taḷḷikkoṇṭu kūṭṭattār mēl ceṉṟu koṇṭiruntaṉar. piṟaku ṭipṭi kamiṣaṉar avviṭattiṟku vantār. pōlī vīrarkaḷ kūṭṭattārāl cūḻappaṭṭiruntataik kaṇṭu avarkaḷaic cuṭumpaṭikkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. cuṭṭatiṉ pēril tāṉ kūṭṭam kalaiya ārampittatu. lākūr kēṭ eṉṟa iṭattil oru periya kūṭṭattār pōlī cūpariṇṭeṇṭeṇṭaiyum pōlī vīrarkaḷaiyum kallāl aṭittuk kāyappaṭuttiṉar. ṭipṭi kamiṣaṉar avviṭattiṟku vantum kallāl aṭippatu niṉṟapāṭillai. ākavē maṟupaṭiyum tuppākkip pirayōkam ceyya vēṇṭiyatu avaciyamākiviṭṭatu. atil patiṉaintu pēr paṭukāyam ceyyappaṭṭaṉar; piṟaku avarkaḷ, kaiyil taṭi koṇṭu varum cila kiḷarccikkārarkaḷ tāṅkaḷ piṭipaṭṭu viṭuvatākap payantu kalaintu viṭṭārkaḷ.
lūṭiyāṉā jillā
lūṭiyāṉā - keyisarkañc mārkkeṭṭil hintu makammatiya oṟṟumai piṉṉum atikarikka vēṇṭum eṉṟum,  lūṭiyāṉāvil oru tēcīya maṇṭapam (National Hall) kaṭṭappaṭa vēṇṭum eṉṟum 1920 - m varuṣattu mākāṇak kāṉpiraṉ lūṭiyāṉāvil kūṭa vēṇṭum eṉṟum ālōcaṉai ceyya oru periya potukkūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu. 
ciyālkōṭ jillā
ciyālkōṭ - lākūr kiḷarccikkārarkaḷil oruvarāṉa aptul hēy eṉpavar oru potukkūṭṭattil piracaṅkam ceytār.
11. 4. 1919
ampālā jillā
ampālā - maṟṟoru viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟa eṭuttuk koṇṭa muyaṟcikaḷ vīṇāyiṉa . mālaiyil oru kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu.


amirutacara jillā
amirutacara - jallantariliruntu putiya cēṉai vanta pattān tēti yaṉṟu, muṉ kollappaṭṭa kuṭikaḷiṉ pirētaṅkaḷ putaikkappaṭṭaṉa. appōtu periya kūṭṭam ūrvalamākac ceṉṟatu. nakar muḻuvatilum irāṇuva vīrarkaḷ naṭamāṭik koṇṭiruntārkaḷ.
kujaraṉvālā jillā
cuharkāṉā - maṇṭi macūtiyil oru  kaṇṭaṉak kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. ataṟku hintukkaḷum, makammatiyarkaḷum vijayam ceytārkaḷ. akkūṭṭattil viratak koṇṭāṭṭam viraivil naṭaipeṟa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.
caṅkālā - oru kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu. atil aṭutta nāḷē virataṅ koṇṭāṭappaṭa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.
kurutāpūr jillā
kurutāpūr - ṭipṭi kamiṣaṉar avarkaḷ anta ūriluḷḷa piratāṉa vakkīlkaḷaiyum piḷīṭarkaḷaiyum kālaiyil taṉṉuṭaiya kōrṭṭil kūṭṭiṉār. taṟkālattiṉ nilaimaiyai uttēcittu niyāya mārkkattil naṭakkumpaṭi avarkaḷaik kēṭṭuk koṇṭār. ivaratu vēṇṭukōḷukkuc cariyāṉa aṅkīkāram kiṭaikkavillai. cilar itai ullaṅkaṉam ceytaṉar. mālaiyil ariyaṉ vāli (Arainwali) macūtiyil hintu makammatiyar kūṭṭam oṉṟu kūṭiyatu. 
karkāṉ jillā
karkāṉ - viratak koṇṭāṭṭam  cemmaiyāka naṭaipeṟṟatu. ariyaṉ vāli macūtiyil hintu makammatiya kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu.
hāsaṉpūr - viratak koṇṭāṭṭam oru nāḷ naṭaipeṟṟatu.
hōtāl - viratak koṇṭāṭṭam orunāḷ māttiram koṇṭāṭappaṭa vēṇṭum eṉṟu ēṟpaṭuttak kāraṇamāyirunta oru potukkūṭṭattai ṭilli vāciyāṉa curēntira nātcarmā kūṭṭiṉār.
palvāl - viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟu vantatu.
hisār jillā
pivāṉi nakaram - patiṉmūṉṟān tētiyaṉṟum viratak koṇṭāṭṭam koṇṭāṭat tīrmāṉikkappaṭṭatu. oru viyāpāri oru kaṟuppuk koṭiyaik kaiyiṟ piṭittu itaip pakiraṅkappaṭuttac ceṉṟār. āṉāl itu pirayōjaṉap paṭavillai.
jallantar jillā 
jallantar - kālaiyil makātmā kāntiyavarkaḷ areṭ ceyyap paṭṭa caṅkati kiṭaittatu. nakarattil viratak koṇṭāṭṭam cemmaiyāka naṭaipeṟṟatu. reyilvē ṭēṣaṉukkum caiṉya  viṭutikkum kalavaram naṭavātapaṭikku yutta vīrarkaḷ aṉuppappaṭṭārkaḷ.
karnāl jillā
pāṉippaṭṭu - srīmāṉ kāntiyavarkaḷ areṭ ceyyappaṭṭataṉ pēril viratak koṇṭāṭṭam cemmaiyāka naṭaipeṟṟatu. ṭelli kiḷarccikkārarkaḷil oruvarāṉa pakavāṉji eṉpavar irājat turōkamāṉa upanniyācaṅkaḷ ceytār. avarai areṭ ceyvataṟkāka intiyap pātukāppuc caṭṭappaṭikku oru vāraṇṭu antac camayattil koṭukkappaṭṭatu.
lākūr jillā
kācūr - viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟatu. nāṭār aliṣā naṭattic ceṉṟa kūṭṭattār nakar muḻuvatilum ceṉṟu palavantamākak kaṭaikaḷai mūṭi vantārkaḷ. piṟaku kūṭṭattavarkaḷ hari hara mantirat
tiṉarukē kūṭa, aṅkē anēkar ūkkattōṭu upanniyacittārkaḷ. aṅkē naṭanta upanniyācaṅkaḷ mottattil mikavum amaitiyākaviruntaṉa. āṉāl atil oru talaivar raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭittuk kōpāvēcaṅkoṇṭu upanniyācittār.
lākūr - iravum pakalum nakaram, kalakakkārar vacamiruntatu. muntiya nāḷ cāyaṅkālam mūṭiya kaṭaikaḷ aṉēka nāṭkaḷ varai tiṟakkappaṭāmaliruntaṉa. atikālaiyil, kiḷarccik kūṭṭattār
kaḷuṭaṉ pōlīkārarkaḷaiyum kalakkumpaṭi mōtirām eṉpavar palamuṟai collip pārttār. pāṭṣai macūtiyil tiraḷ tiraḷāka jaṉaṅkaḷ kūṭiṉārkaḷ. antak kūṭṭattil hintukkaḷ upanniyācam ceyya aṉumati koṭukkappaṭṭārkaḷ. kaiyil taṭipiṭittuk koṇṭu cila kūṭṭattārum macūtiyiṉuḷ nuḻaivataṟku uttaravu koṭukkappaṭṭaṉar. reyilvē orkṣāp toḻilāḷikaḷ kālai uṇavu koḷḷap pōkum camayattil iraṇṭu cīkkiya māṇavarkaḷ, cattiyākiraka piracuraṅkaḷai avarkaḷukkuk koṭuttārkaḷ. itaṟkuppiṉ, aṅkē yirunta ṭaim āpīsai cilar etirttārkaḷ; ciṟuvarkaḷ kalleṭuttu eṟintārkaḷ. anta āpīsiṉ cūpariṇṭeṇṭeṇṭu kallāl aṭikkappaṭṭār. kutirai vīrarkaḷiṉutaviyālum, pōlī paṭaiyiṉutaviyālum kūṭṭam kalaikkap paṭṭatu. upakārac campaḷam peṟṟa palavanta ciṅ eṉṟa cippāy, nakarattilum pāṭṣāhi macūtiyilum, intiyap paṭaikaḷ lākūr kaṇṭōṉ meṇṭil kalavarattai yuṇṭākkiviṭṭu amiruta caracukkum lākūrukkum vantu koṇṭirukkiṉṟārkaḷ eṉṟum 200 allatu 250 piriṭṭiṣ yutta vīrarkaḷaik koṉṟuviṭṭaṉar eṉṟum tāṉ māttiram āṟupērkaḷaik koṉṟatākavum viḷamparappaṭuttiṉāṉ. kūṭṭam muṭintavuṭaṉ kūṭṭattārkaḷ nakariṉ mūlamākac ceṉṟu koṇṭirun
tārkaḷ. celluṅkāl māṭcimai taṅkiya aracar perumāṉiṉ uruvap paṭattai nācamākkik koṇṭē ceṉṟārkaḷ.
liyalpūr jillā
amirutacarasilum, lākūrilum naṭanta kalakattiṉ camācāramum miṭar kānti pañcāp ellaikkuḷ varakkūṭāteṉṟu taṭukkap paṭṭa camācāramum eṭṭiṉa. itu potujaṉaṅkaḷukkup periya varuttattaiyum kalakkattaiyum uṇṭākkiyatu. āṉāl oruvita campavamum naṭavāta vaṇṇam taṭukkappaṭṭatu.
mūlṭāṉ jillā
mūlṭāṉ - atikālaiyil amirutacarasil naṭanta kalavarattiṉ camācāram eṭṭiṟṟu. kālai 9 maṇi cumārukkuk kaṭaikaḷ yāvum mūṭuvataṟku ārampittaṉa. ṭipṭi kamiṣaṉar viratak koṇṭāṭṭat talaivarkaḷai varavaḻaittuk koṇṭāṭṭattai naṭavātapaṭi niṟuttum paṭikkum, appaṭi niṟuttapaṭāviṭṭāl piṉṉāl nērum kaṣṭaṅ kaḷukkkut tām uttaravātamillai eṉṟum eccarikkai ceytār. pōlī caṭṭattiṉ 30 cekṣaṉ 2 - m piriviṉ paṭikku nakarattil yātoru vitamāṉa ūrvalamāvatu, kūṭṭamāvatu kūṭak kūṭāteṉṟu ōr uttaravai pōlī cūpariṇṭeṇṭeṇṭu piṟappittār. nakarattil irāṇuva vīrarkaḷum, pōlī vīrarkaḷum pantōpatukkāka vaikkap paṭṭiruntārkaḷ.
rāvalpiṇṭi jillā
rāvalpiṇṭi nakaram - ṭelliyil kollappaṭṭu uyir tuṟantavarkaḷukkut taṅkaḷ anutāpattaik kāṭṭa oru potuk kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu.
rōṭāk jillā
pahatūr jajjār - viratak koṇṭāṭṭam naṭaipeṟṟatu.
rōṭāk - oru periya potu jaṉakkūṭṭam naṭaipeṟṟatu. atil irājāṅkattārāl nirākarikkappaṭṭa puttakaṅkaḷ viṟkap paṭṭaṉa. hintu makammatiyarkaḷ oṉṟu cērnta kamiṭṭi oṉṟu ēṟpaṭuttappaṭṭatu.  avvūriluḷḷa piḷīṭarkaḷil cilar āvēcattuṭaṉ piracaṅkaṅkaḷ ceytārkaḷ.
ciyālkōṭ jillā
parūr - oru pāriṭaruṭaiya vīṭṭil irakaciyak kūṭṭam kūṭṭappaṭṭatu.
12. 4. 1919
amirutacara jillā
amirutacara - oru kalavaram naṭakkum pōliruntatu. āṉāl irāṇuvap paṭai vīrarkaḷiṉāl akkalavaram naṭaipeṟāvitam taṇikkap paṭṭatu. kalakakkārarkaḷil mukkiyamāṉavar cilar kaitu ceyyappaṭṭaṉar.
cīhārṭar - ivviṭattiliruntu amirutacara varaiyil tantik kampikaḷ aṟukkappaṭṭiruntaṉa.
tārṉtāraṉ - kalavaram oṉṟu uṇṭākum pōlirunta
taṉāl oru ciṟu cēṉai āyutattuṭaṉ ivviṭattiṟku vantu cērntatu. āṉāl cila kāraṇaṅkaḷiṉ nimittam intac ciṟupaṭai ivviṭattil taṅkavillai. intac cēṉai ceṉṟa piṟaku cila kirāmak kūṭṭattārkaḷ cērntu tācīlaik koḷḷaiyiṭa ārampittārkaḷ. āṉāl akkūṭṭat tār pōlī iṉpekṭar ajīsuṭīṉ avarkaḷālum piṉṉum cilarālum kalaikkap paṭṭārkaḷ. maṟunāṭ kālaiyil maṟṟoru cēṉai avviṭattil nirantaramākat taṅkuvataṟku vantu iṟaṅkiṟṟu.
āciyāppūr - kiṟitava pātirikaḷiṉ kaṭṭiṭaṅkaḷ etirkkap paṭum pōliruntaṉa. cila cēṉaikaḷ iṅku aṉuppappaṭṭaṉa.
kāsā kurusār - ivviṭaṅkaḷukkiṭaiyiluḷḷa tantik kampikaḷ aṟutteṟiyappaṭṭaṉa.
ampālā jillā
ampālā nakaram - srīmāṉ kānti tēca piraṣṭam ceyyap paṭṭataik kaṇṭippataṟkāka oru potu jaṉakkūṭṭam kūṭṭap paṭṭatu.
perōsapūr jillā
perōsapūr - kācūrukku yutta vīrarkaḷ aṉuppappaṭṭaṉar. perōsapūrukkuk kalavaram paravātirukka vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaip pōlī paṭaikaḷum, irāṇuvap paṭaikaḷum ceytu vantaṉa.
kurutāpūr jillā
paṭālā - maṟṟoru viratak koṇṭāṭṭam koṇṭāṭap
paṭṭatu. avvūriluḷḷa piratāṉa kiḷarccikkārarkaḷ eccarikkai ceyyap paṭṭapōtu avarkaḷ piṉ ceṉṟa kūṭṭattavarkaḷ taṅkaḷ talaivarkaḷ kaitu ceyyappaṭuvārkaḷāṉāl tāṅkaḷ kalakattaiyum kalavarattaiyum kaṭṭāyam uṇṭākkuvōm eṉṟu payap paṭuttiṉārkaḷ.
kurutāpūr - maṟṟoru viratak koṇṭāṭṭam naṭai peṟṟatu. avviṭattiya nilaimai kaṣṭamāka viruntapaṭiyāl ōr atikāriyiṉ kīḻ 50 vīrarkaḷaṭaṅkiya oru ciṟu irāṇuvap paṭai paṉkōṭṭaiyiliruntu pōlī paṭaikku utaviyāka iruppataṟ kāka vantu cērntatu. iravil jammā macūtiyil hintukkaḷum, makammatiyarkaḷum kūṭṭaṅ kūṭiṉar.


kujaraṉ vālā jillā
cuharkāṉā - viratak koṇṭāṭṭamum, kaṇṭaṉak kūṭṭamum naṭaipeṟṟaṉa.





varalāṟṟaṟiñar ve. cāmināta carmā nūlkaḷ
talaivarkaḷ varicai
	tiraṭṭu 1
		1.	makātmā kānti
	tiraṭṭu 2
		2.	paṇṭita mōtilāl nēru
		3.	lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar
		4.	kānti yār
		5.	kāntiyum javaharum
		6.	kāntiyum vivēkāṉantarum
	tiraṭṭu 3
		7.	nāṉ kaṇṭa nālvar
		8.	srī rāmakiruṣṇar oru tīrkkatarici
	tiraṭṭu 4
		9.	aicak niyūṭṭaṉ
		10.	eṭicaṉ
	11..	car.ci.vi. irāmaṉ
		12.	jekatī cantirapō
		13.	pirapulla cantira rē
		14.	ṭārviṉ


	tiraṭṭu 5
		15.	mājiṉi
		16.	mājiṉiyiṉ maṉitaṉ kaṭamai
		17.	mājiṉiyiṉ maṇimoḻikaḷ
	tiraṭṭu 6
		18.	urūcō
		19.	urūcōviṉ camutāya oppantam
	tiraṭṭu 7
		20.	iṭlar
		21.	mucōliṉi
	tiraṭṭu 8
		22.	kārl mārk
		23.	caṉyāṭcaṉ
	tiraṭṭu 9
		24.	apicīṉiya cakravartti
		25.	kamāl attāt turk
		26.	camutāya ciṟpikaḷ
kaṭita varicai
	tiraṭṭu 10
		27.	makaṉē uṉakku
		28.	avaḷ pirivu
		29.	piḷēṭṭōviṉ kaṭitaṅkaḷ
		30.	varalāṟu kaṇṭa kaṭitaṅkaḷ
		31.	pāratamātāviṉ kaṭitaṅkaḷ
nāṭaka varicai
	tiraṭṭu 11
		32.	pāṇapurattu vīraṉ
		33.	apimaṉyu
		34.	maṉōtarumam
		35.	uttiyōkam
		36.	ulakam palavitam
cutantiram varicai
	tiraṭṭu 12
		37.	māṉiṭa jātiyiṉ cutantiram
		38.	cutantira muḻakkam
		39.	cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai?
nāṭṭu varicai
	tiraṭṭu 13
		40.	peyiṉ kuḻappam
		41.	namatu āryāvarttam
		42.	āciya ulaka camātāṉam
	tiraṭṭu 14
		43.	jekkōlōvākiyā
		44.	pālatīṉam
	tiraṭṭu 15
		45.	cōviyat ruṣyā
	tiraṭṭu 16
		46.	parmā vaḻi naṭaippayaṇam
		47.	pirikkappaṭṭa parmā
	tiraṭṭu 17
		48.	putiya cīṉā
	tiraṭṭu 18
		49.	ruṣyāviṉ varalāṟu
	tiraṭṭu 19
		50.	cīṉāviṉ varalāṟu
	tiraṭṭu 20
		51.	kirī vāḻnta varalāṟu
araciyal varalāṟu
	tiraṭṭu eṇ. 21
		52.	1919 (a) pañcāp paṭukolai
	tiraṭṭu eṇ. 22
		53.	peṭaral intiyā
		54.	camatāṉa intiyā
		55.	intiyāviṉ tēvai
		56.	pārlimeṇṭ
		57.	namatu tēciya koṭi
	tiraṭṭu eṇ. 23
		58.	piḷēṭṭōviṉ araciyal
	tiraṭṭu eṇ. 24
		59.	araciyal varalāṟu
		60.	aikkiya tēcatāpaṉam
		61.	aracāṅkattiṉ piṟappu
		62.	pirajaikaḷiṉ urimaikaḷum kaṭamaikaḷum
		63.	araciyal kaṭcikaḷ
	tiraṭṭu eṇ. 25
		64.	rājatantira- yutta kaḷap piracaṅkaṅkaḷ
	tiraṭṭu eṇ. 26
		65.	purātaṉa intiyāvil araciyal
potu
	tiraṭṭu eṇ. 27
		66.	kaurimaṇi
		67.	talai tīpāvaḷi
		68.	Essentials of Gandhism
kaṭṭurai ilakkiyam (vāḻviyal nūlkaḷ)
	tiraṭṭu eṇ. 28
		69.	namatu piṟpōkku
		70.	eppaṭi vāḻa vēṇṭum
		71.	nāṭum moḻiyum
		72.	cutantiramum cīrtiruttamum
	tiraṭṭu eṇ. 29
		73.	nakaittal nallatu
		74.	peṇmaiyilētāṉ vāḻvu
		75.	maṉitaṉ yār?
		76.	ikkaraiyum akkaraiyum
	tiraṭṭu eṇ. 30
		77.	kaṭṭuraik kaḷañciyam
		78.	ulakak kaṇṇāṭi
		79.	nāṭāṇṭa naṅkaiyar
	tiraṭṭu eṇ. 31
		80.	ve.cāmināta carmā vāḻkkai varalāṟu
* * * * *


1.	pōra eṉṉum ivvaracaṉaip puruṣōttamaṉ eṉṟum, purūruvaṉ eṉṟum cilar aḻaippar. 
2.	inta uttaravukaḷ yāvum ippoḻutu oruvāṟu nīṅkiviṭṭaṉa.
3. 	cēṉaikku āḷcērkkum uttiyōkatarāyirunta mējar pārṉasīm haṇṭar kamiṭṭi muṉṉarc cāṭciyaṅ koṭukkaiyil ittakaiya campavaṅkaḷ naṭaipeṟṟatāka jaṉaṅkaḷukkuk kuṟai iruntateṉṟu tām kēḷvippaṭṭatāyum āṉāl avaikaḷil uṇmaiyillaiyeṉṟum kūṟiṉār. 
4	āṉāl haṇṭar kamiṭṭiyār itaṟku māṟākak kūṟukiṉṟaṉar.
5.	āṉāl haṇṭar kamiṭṭi muṉ cāṭciyaṅ kūṟiya miṭar jīvaṉlāl eṉṉum oru ci. ai. ṭi. iṉpekṭarāl nammuṭaiya talaivarkaḷ appuṟappaṭuttappaṭṭārkaḷ. ṭipṭi kamiṣaṉar eṅkē? avaraik kolai ceyvōm. eṉṟu ikkūṭṭattil cilar kūṟik koṇṭu ceṉṟatākac coṉṉār. āṉāl ikkūṟṟukku vēṟu vitamāṉa ātāram oṉṟumillai. jaṉaṅkaḷ ṭipṭi kamiṣaṉariṭam taṅkaḷ talaivarai viṭutalai ceyyumpaṭi viṇṇappam ceytu koḷḷavē ceṉṟārkaḷ eṉṟu palavita ātāraṅkaḷāl teriyavarukiṟatu.
6. 	kāyam paṭṭavarkaḷaic cikiccai ceyvataṟku ṭākṭar kaṇapatirāy uttaraviṉ pēril cilar takka karuvikaḷai eṭuttukkoṇṭu vantatum jaṉaṅkaḷ tāṅkaḷē taṅkaḷuk
kuriya ēṟpāṭukaḷaic ceytu koḷvārkaḷeṉṟu colli avarkaḷaip pōlī ṭipṭi cūppiraṇ ṭeṇṭāṉa miṭar ceymar tiruppi aṉuppiviṭṭatākac collap paṭukiṟatu.
7.	hintu mulīm oṟṟumaiyiṉ payaṉ itutāṉeṉṟum aṉṟu kālai naṭaipeṟṟa araciyaṟ kiḷarcciyaip pōl iṉiyum naṭaipeṟṟa tāṉāl iṅṅaṉamē pallāyiram intiyarkaḷ kollappaṭuvārka ḷeṉṟum ivar kūṟi nakaittaṉareṉṟu collappaṭukiṟatu.
8.	ṣervuṭ eṉṉum immātaraciyār, ivariṭattil paṭitta ōr intiya māṇavaruṭaiya takappaṉārāl kāppāṟṟappaṭṭār, eṉṟu collappaṭukiṟatu. pañcāp aracāṅkattār, jaṉaṅkaḷ avaḷaik kol, avaḷ iṅkilīṣkāri eṉṟa captattuṭaṉ mi ṣervuṭṭai nōkki vantārkaḷ eṉṟu tam aṟikkaiyil kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl itu poyyeṉṟu ṣervuṭ ammaiyārē nirūpittuk kāṭṭiyiruk kiṉṟaṉar. kuḻappakālaṅkaḷil intap peṇkaḷ nāyakam paṭṭa kaṣṭattiṟku naṣṭa īṭāka aimpatiṉāyiram rūpāy aḷippatāka intiyā aracāṅkattār kūṟiṉār. āṉāl miṣervuṭ atai maṟuttuviṭṭu accamayattil tām aṇintirunta orukaik kaṭiyāram kāṇāmaṟ pōyiṟṟeṉṟum aḵtoṉṟaiyē tām virumpuvatākavum coṉṉār. itu campantamāka avar iṅkilāntil veḷiyākum cālaṉj eṉṟa pattirikaiyil piṉvarumāṟu eḻutiyirukkiṟār antat teruvil nāṉ kol kol
	eṉṟa captattaik kēṭkavillai;āṉāl avaḷai viṭṭuviṭuṅkaḷ; avaḷ oru tirī eṉṟa kūccalaiyē kēṭṭēṉ. intiyarkaḷē eṉṉait tappuvittārkaḷ; ōr intiyar vīṭē eṉakku ātaravaḷittatu; intiyak kaikaḷē eṉakkuṇṭāṉa kāyattai mutalil āṟṟiṉa. ivaikaḷē eṉakkuc ciṟanta naṣṭa īṭukaḷākum. nāṉ avaikaḷai vēṟu
vitamāka koḷḷamāṭṭēṉ. kiṟitu nātaruṭaiya tarumam īṇṭaṉṟō viḷaṅkukiṉṟatu.
9.	itu campantamāka amirutacara ṭipṭi kamiṣaṉarāl veḷiyiṭap paṭṭa aṟikkaikaḷ iraṇṭu. avai varumāṟu:-
I
	amirutacaracil amaitiyuṇṭākkat turuppukaḷukku atikāram koṭukkappaṭṭirukkiṟatu. entavitamāṉa kūṭṭaṅkaḷukkum ūrvalaṅ kaḷukkum uttaravu koṭukkappaṭamāṭṭātu. attakaiya ellāk kūṭṭaṅkaḷiṉmītum tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭum. nāṉkupērukku mēlākac cērttu nakarattai viṭṭu veḷiyē ceṉṟāl avarkaḷmītu tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭum amaiti ēṟpaṭumvarai mariyātaiyuḷḷavar taṅkaḷ vīṭṭuk kuḷḷēyē irukkavēṇṭum. kīmaṇṭi, lōkar, kāṉākaṉā, kativiṇṭ mutaliya iṭaṅkaḷiṉ vaḻiyāka eṭṭu pērukkumēl illāmal cērntu patiṉaintu nimiṣattiṟku orumuṟai piṇaṅkaḷai erippataṟkō putaippataṟkō jaṉaṅkaḷ eṭuttuk koṇṭu cellalām
(oppam) mail irviṅ
ṭipṭi kamiṣaṉar
11-4-19.
II
	piṇaṅkaḷaip putaikka iraṇṭāyiram pēraṭaṅkiya kūṭṭam cella uttaravu
koṭukkappaṭum āṉāl kīḻkkaṇṭa nipantaṉaikaḷ kavaṉikkappaṭa vēṇṭum.
(1) cultāṉ viṇṭ kēṭ, cati viṇṭ kēṭ ākiya ivaikaḷiṉ vaḻiyāka ūrvalaṅkaḷ cella vēṇṭum.
(2) yāvum iraṇṭu maṇikkuḷ muṭintuviṭa vēṇṭum.
(3) iraṇṭu maṇikku ūtukuḻāy mūlamāka eccarikkai ceyyappaṭum.
(4) neruppavinta patiṉaintu nimiṣaṅkaḷukkup piṟaku cella vēṇṭum.
(5) kaiyil evvitamāṉa taṭiyum iruttal kūṭātu.
(oppam) mail irviṅ
11-4-19. 
	mutalāvatu uttaravu atikārikaḷāl mutalil iṭappaṭṭirunta uttaraveṉpataiyum, iraṇṭāvatu jaṉappiratikaḷ atikārikaḷiṭam ceytucoṇṭa muṟaiyīṭṭuk kiṇaṅki māṟṟappaṭṭa uttaraveṉ pataiyum īṇṭu nēyarkaḷ kavaṉittal vēṇṭum.
11.	piratama kālsātivāṉ avarkaḷ iṅkuk kūṭṭam kūṭṭap pōkiṟāreṉṟa vatanti paraviyateṉṟum ataṉaik kēṭṭē veḷiyūr vācikaḷil palar vantaṉareṉṟum, āṉāl piratama kālsātivāṉ iṅkuk kūṭṭam kūṭṭappōvatāka evvita aṟikkaiyum ceyyavillai yeṉṟum aracāṅka aṟikkai kūṟukiṟatu.
12.	jalēvāliyaṉpāk eṉṟē aracāṅka aṟikkai kūṟikkoṇṭu celkiṟatu.
13.	ivaruṭaṉ ceṉṟa turuppukaḷaip paṟṟip palavitavēṟṟumaik kaṇakkukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. haṇṭar kamiṭṭimuṉ jeṉaral ṭaiyar mēṟkaṇṭavāṟu cāṭciyum kūṟiṉār. kūrkkarkaḷiṉ oṉpatāvatu tuppākkip paṭaiyaic cērnta irupattaintu pēraiyum cīkkiyarkaḷiṉ aimpattu nāṉkāvatu aimpattoṉpa tāvatu paṭaiyaic cērnta irupattaintu pēraiyum kukri eṉṉum (kūrkararkaḷ vaittuk koṇṭirukkum kattipōṉṟa ōr āyutam) āyutattaik koṇṭirukkum nāṟpatu kūrkkarkaḷaiyum koṇṭa oru paṭaiyuṭaṉ avar (jeṉaral ṭaiyar) jalē vāliyaṉ pākkiṟkuc ceṉṟār eṉṟu aracāṅka aṟikkaiyil kūṟappaṭṭiruk kiṟatu. jaliyaṉ vālāpāk vatai naṭanta ciṉṉāṭkaḷ kaḻittu amirutacara ṭipṭi kamiṣaṉarāṉa miṭar mail irviṅ eṉpavar piṉvarum aṟikkaiyaip potu jaṉaṅkaḷukku veḷiyiṭṭār:-
	aṟiyātavarkaḷum pōkkirikaḷumāṉa cilar poy vatantikaḷaip parappikkoṇṭu varukiṟārkaḷ. uṇmaiyāṉa ceytikaḷ veḷivara vēṇṭumeṉpatu aracāṅkattāruṭaiya nōkkam. aracāṅkattārukku utavi ceyya vēṇṭiyatu avaciyamāṉāl ittakaiya poy vatantikaḷ paravacceyyāmal iruppatu avaciyamākum nakaikkattakka ippoyc ceytikaḷai avvappoḻutu ṭipṭi kamiṣaṉarukkut terivittāl avar avaikaḷai maṟuttu uṇmaiyāṉa ceytikaḷai veḷiyiṭuvār.
	amirutacara nakarattil ceṉṟa ñāyiṟṟuk kiḻamai (13-4-19) naṭanta campavattiṉ uṇmai varumāṟu:-
	tammuṭaiya uttaraviṉṟi ettakaiya kūṭṭamāvatu ettakaiya ūrvalamāvatu naṭaipeṟak kūṭāteṉṟu jeṉaral cāyap ōr aṟikkai veḷiyiṭṭār. jeṉaral  cāyapum nāṉum nērē nakarattiṟkuḷ ceṉṟu, kūṭṭam ētēṉum kūṭiṉāl kuṇṭukaḷāl atu kalaikkappaṭum eṉṟu taṇṭōrā mūlamāka nakaravācikaḷukku eccarikkai ceytōm. jeṉaral cāyapuviṉ inta uttaravai avamatittu aracāṅkattāriṭattu nal viruppam koḷḷatāriṟ cilar oru kūṭṭam ēṟpāṭuceytu, aṅku oru tivāṉ (tarpār?) naṭaipeṟumeṉṟu poyvatanti parappip palaraiyum akkūṭṭattiṟku varumpaṭi ceyvittaṉar. āṉāl aṅku ēṟpaṭap pōkum āpattai jaṉaṅkaḷukku aṟivikkavillai. mālai aintu maṇikku jeṉaral cāyap cumār aimpatu intiyat turuppukaḷuṭaṉ (kūṭṭam naṭaipeṟum) iṭattiṟkuc ceṉṟār. avaruṭaṉ airōppiya cōljar evarum varavillai. cōljarkaḷaik kaṇṭatum makkaḷ etirkkum kuṟiyaik kāṭṭiṉārkaḷ. uṭaṉē tuppākkiyaip pirayōkamceyya uttaravu koṭukkap
paṭṭatu. itaṉāl palar iṟantu pōyiṉar, palar kāyampaṭṭaṉar. pōkkiri jaṉaṅkaḷiṟ cilarāl oṉṟum aṟiyātacilar tūṇṭappaṭṭu aṅkuc ceṉṟu kollappaṭṭataik kuṟittu aracāṅkattār mikavum vicaṉappaṭukiṉṟaṉar.* * *
(oppam) mail irviṅ
ṭipṭi kamiṣaṉar,
amirutacara jillā.
	haṇṭar kamiṭṭimuṉ cāṭciyaṅ kūṟiya amirutacara ṭipṭi pōlī cūppiraṇ ṭeṇṭeṇṭāṉa miṭar pḷōmar irupattaintu kūrkkarkaḷuṭaṉum jaliyaṉ vālāpāk ceṉṟār eṉṟu coṉṉār. kāṅkira cap kamiṭṭi aṟikkaiyil kūrkkar tuppākkip paṭaiyaic cērnta irupattaintu cīkkiyarum nāṟpatu kūrkkarum jeṉaral ṭaiyaruṭaṉ ceṉṟaṉar eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. iṅṅaṉam palatiṟappaṭṭa vācakaṅkaḷil etu uṇmai eṉpatu teriyavillai. kāṅkira cap kamiṭṭiyil kūṟiya cāṭcikaḷiṟ palar, jeṉaral ṭaiyaruṭaṉ pala airōppiya vīrarkaḷ ceṉṟārkaḷ eṉṟum jaliyaṉ vālāpākil pala airōppiyaraik kaṇṭatākavum kūṟukiṟārkaḷ.
14.	intat teruvil naṭanta atikkiramaṅkaḷ cilavaṟṟaik kāṅkira kamiṭṭiyārmuṉ cāṭciyaṅ kūṟiyavar mūlamākavē terivikkiṉṟōm.
	kaṅkātēvi piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār.:- nāṉku nāṭkaḷ nāṅkaḷ uṇaviṉṟiyum taṇṇīriṉṟiyum iruntōm. nāṉku vayatuḷḷa eṉ peṇkuḻantai payattiṉāl iṟantupōyviṭṭatu. tāyē! cōljarkaḷ puṟākkaḷaik kolla vantu viṭṭārkaḷ. avarkaḷ eṉṉaiyum koṉṟuviṭuvārkaḷ eṉṟē aḵtu eppoḻutum aḻutukoṇṭiruntatu. intap payattiṉālēyē ataṟku juram vantu viṭṭatu. itaṟkākavē nāṅkaḷ vīṭṭaiviṭṭuc ceṉṟōm. āyiṉum kuḻantai payattiṉāl iṟantupōyviṭṭatu.* **
	tēvaki eṉṉum mātaraciyār piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār:- cōljarkaḷ eṅkaḷ vīṭukaḷil kaṟkaḷai eṟintārkaḷ eṅkaḷuṭaiya vīṭṭukketiriliyē avarkaḷ taṅkaḷ iyaṟkaik kaṭaṉkaḷaik kaḻittārkaḷ. ataṉāl uṇṭāṉa turnāṟṟattiṉāl eṅkaḷukkuṇṭāṉa talainōy collamuṭiyātu. avarkaḷ puṟākkaḷaip porittut tiṉṉārkaḷ. nāṅkaḷ nāṉku nāṭkaḷ aṉṉa ākāramiṉṟi iruntōm cōljarkaḷ eṅkaḷ kaṇmuṉ tiṭīreṉa nirvāṇamāka niṟpārkaḷ. avarkaḷ naṭavaṭikkai eṉṉāl varuṇikka muṭiyāta avvaḷavu kēvalamāy iruntatu.
	lakṣmaṉakauri eṉṉum tirī piṉvarumāṟu kūṟukiṟār:-  mi cāyapuvai (mi ṣervuṭṭai) yār aṭittatu eṉṟu tirīkaḷākiya eṅkaḷai cōljarkaḷ tontaravupaṭutta ārampittārkaḷ. avarkaḷ, eṅkaḷuṭaiya vēlaiyāḷ oruvaṉaip piṭittuk koṇṭu, taṅkaḷ tuppākkip piṉ muṉaiyāl karuṇaiyiṉṟi aṭittārkaḷ; utaittārkaḷ. nāṉ oru kōṣā tirī. nāṉ eṉ vēlaiyāṭkaḷukku muṉṉarum teṉpaṭuvatillai. nāṉ uḷḷiruntum (cōljarkaḷāl) aḻaikkappaṭṭēṉ. nāṉ eṉ mukamūṭiyuṭaṉ ceṉṟēṉ. nāṉ ceṉṟatum eṉ mukamūṭiyai eṭuttu viṭumpaṭi kaṇṭippāṉa uttaravu ceyyappaṭṭatu. nāṉ payantukoṇṭu eṉ mukamūṭiyai eṭukka mi cāyapuvai yār aṭittatu eṉṟu cōljarkaḷ kēṭṭārkaḷ. aṭittavaṉ peyaraic colliviṭṭāl cōljarkaḷ iḻuttukkoṇṭu ceṉṟu viṭuvārkaḷ. eṉṟu nāṉ payamuṟuttappaṭṭēṉ. eṉakku oruvarum teriyāteṉṟum poyyāka oruvar peyaraiyum nāṉ colla māṭṭēṉeṉṟum colliviṭṭēṉ. jaṉaṅkaḷ cavukkaṭipaṭum pōtu eṅkaḷ uḷḷam urukip pōyviṭṭatu. appoḻutu ēṟpaṭṭirunta payattiṉāl eṅkaḷuṭaiya puruṣarkaḷ tam vēlaiyiṭaṅkaḷilēyē irukkavēṇṭiyiruntatu. mikka payattuṭaṉ nāṉ māttiram tamiyaḷāyk kālaṅ kaḻintēṉ. cila nāṭkaḷukku eṉakkut taṇṇīrum kiṭaikkavillai. ākāramum kiṭaikkavillai.
15.	ivarkaḷ taṅkaḷuṭaiya cāṭciyattil, itu naṭantatuṇmai eṉṟum iṅṅaṉamē kērtīṉ eṉṟa oruvar ceyyappaṭṭā reṉṟum intak kērtīṉ eṉpavar inta tontaravai poṟukka māṭṭāmal ciṟitu nāṭkaḷukkuḷ iṟantu pōṉār eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ.
16.	 ittaṇṭaṉaikaḷ piṉṉar aracāṅkattārāl kuṟaikkappaṭṭaṉa veṉpatum aracar perumāṉ cāsaṉattiṉpaṭi palar viṭutalai ceyyappaṭṭaṉar eṉpatum īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.
17.	āṉāl  aracāṅka aṟikkai āṟāntēti kūṭṭattaip paṟṟip piṉvarumāṟu kūṟukiṟatu:- kūṭṭattiṟku vijayañ ceytirunta airōppiya pōlī uttiyōkatarkaḷaik kaṇṭu  kattiyataik kaṇṭum, kānti, tilakar ivarkaḷuṭaiya peyarai jaṉaṅkaḷ aṭikkaṭi collik koṇṭiruntataik koṇṭum pirāṭlāhāl kūṭṭam ennōkkam koṇṭirunta teṉpatu teriyavarum. atamaṉat tiṟkuḷ  kūṭṭam muṭivuṟṟatu. piṟaku kūṭṭattu jaṉaṅkaḷ oruṅkukūṭi raulaṭ macōtā aḻika, aḻika eṉṟum hai hai jārj markiyā eṉṟum kūccaliṭṭuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. vaḻiyil , viḷampara capaiyarāl veḷiyiṭappaṭṭirunta raulaṭ caṭṭa campantamāṉa  aṟikkaikaḷaik koḷuttiṉārkaḷ. cilar kaurava mājirēṭ ṭukaḷiṉ  vīṭukaḷukkuc ceṉṟu kūccaliṭṭum kaṟkaḷeṟintum tontaravu ceytārkaḷ. civil aṇṭ milṭeri kejaṭ eṉṉum āṅkilō intiyaṉ pattirikkai piṉvarumāṟu eḻutukiṟatu:- pakal oru maṇikku mēl iraṇṭu maṇikkuḷ nakarattiliruntu kūṭṭa māṉatu pirāṭlā hālukkuc ceṉṟatu. aṅku raulaṭ caṭṭattaik kaṇṭikka mālai aintu maṇi mutal āṟarai maṇivarai oru potukkūṭṭam naṭaipeṟṟatu. kūṭṭattu naṭavaṭikkaikaḷ yāvum mika amaitiyākavē naṭai peṟṟaṉa.hālukkuḷḷēyāvatu hālukku veḷiyēyāvatu evvita tontaravum uṇṭākavillai. aracāṅka aṟikkaiyil kāṇappaṭum vicēṣaṅkaḷ naṭaipeṟṟirukkumāṉāl civil aṇṭ milṭeri kejaṭ pattirikkai avaikaḷaip paṟṟi ēṉ kūṟavillai?
18.	pattāntēti naṭaipeṟṟa tuppākkip pirayōkattiṉāl mottam nālvar iṟantaṉareṉṟum pattoṉpatu pēr  iṟantupōyiṉa reṉṟum, pañcāp aracāṅka aṟikkaiyāl terikiṟatu. (see selections from the Report on the punjab Disturbances April 1919 - page 31.) āṉāl 1919-m varuṣam ēpral mātam paṉṉiraṇṭāntēti pañcāp aracāṅkattār veḷiyiṭṭa aṟikkaiyil, iruvar kollappaṭṭa tākavum nālvar kāyampaṭṭatākavum kūṟappaṭukiṟatu. (see punjab government’s communique dated 12th April 1919.) 1919-m varuṣam mē mātam patiṉāṟān tēti veḷiyāṉa civil aṇṭ milṭeri kejaṭ pattirikkaiyil mūvar iṟantaṉareṉṟum patiṉōrupēr kāyampaṭṭaṉa reṉṟum kūṟappaṭṭirukkiṟatu. 
19.	miṭar paicaṉ itaṟku oppukkoṇṭatāka paṇṭita rāmapajatattar kūṟukiṟār. tām aṅṅaṉam ottukkoḷḷavillai yeṉṟu ṭipṭi kamiṣaṉar kūṟukiṟār. kāṅkira kamiṭṭiyār paṇṭita rāmapajatattaruṭaiya kūṟṟaiyē nampukiṉṟaṉar.
20.	kollappaṭṭa māṇavaṉuṭaiya tēkattil eṭṭuk kuṇṭukaḷ iruntaṉa eṉṟu iṉṭipeṇṭeṇṭu pattirikkai kūṟiyatu. (see Independent Ist May 1919.) āṉāl aracāṅka aṟikkai itaṉai maṟuttu, pōliveṭiyaik kaṇṭu maruṇṭu immāṇavaṉ iṟantu
pōṉāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu.
21.	kujaraṉvālā vāciyum ceṅkal kaṇṭirākṭarumāṉa srīmāṉ harikiruṣṇa tāsar eṉpavar kāṅkira cap kamiṭṭiyār muṉ piṉvarumāṟu cāṭciyaṅ kūṟiṉār:- . . . . . reyilvē ṭēṣaṉeṅkum pātukāppukaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. ciṟitu nēram kaḻittu tapālāpī koḷuttappaṭṭatu. antac camayattil pōlī cūppiraṇ ṭeṇṭeṇṭ  pōlī pātukāvalāḷikaḷuṭaṉ reyilvē ṣaṉukku veḷippuṟattilum tapālāpīcukku etirākavum niṉṟu koṇṭiru ntār. āṉāl tapālāpīsai erittuk koṇṭiruppavarkaḷai niṟutta evarum evvita muyaṟciyum ceytārillai. tapālāpīsai erittuviṭṭa kūṭṭattār reyilvē ṭēṣaṉukku vantaṉar. reyilvē ṭēṣaṉil, pōlī uttiyōkatarum civil uttiyōkatarum pōtiya tokaiyiṉarāy iruntārkaḷ.  jaṉaṅkaḷ reyilvē ṭēṣaṉaiyum erittārkaḷ. pōlīsāriṟ cilar, tāṅkaḷ jaṉaṅkaḷuṭaṉ iruppatākavum cuṭappaṭuvōm eṉṟa payamillāmal jaṉaṅkaḷ erikkalām eṉṟum veḷippaṭaiyākak kūṟiṉārkaḷ. jaṉaṅkaḷ erikkum vēlaiyaic ceytu  koṇṭirukkumpōtu pōlīsār vēṭikkaip pārttuk koṇṭiruntaṉar eṉṟu curuṅkak kūṟalām.
22.	pañcu viyāpāriyāṉa lālā harm tā cōprā piṉ varumāṟu kūṟiṉār:- . . . (ṭēṣaṉ cāmāṉ cālaiyāṉatu) oru pōlī cap iṉpekṭarālum irupatu kāṉ ṭēpilkaḷālum pātukākkappaṭṭu vantatu. (cāmāṉ cālai erikkappaṭumō eṉṟa payattiṉāl)  aṅku vaikkappaṭṭirunta  eṉ cāmāṉkaḷai eṭuttuk koḷḷa uttaravu koṭukka vēṇṭumeṉṟu  cap iṉpekṭarai vēṇṭik koṇṭēṉ. āṉāl eṉ vēṇṭukōḷukku avar maṟuttu viṭṭār. eṉ cāmāṉkaḷ erintupōvatāl cumār irupatiṉāyiram rūpāy naṣṭam uṇṭākumeṉṟu avariṭattil maṟupaṭiyuma kūṟiṉēṉ. āṉāl, avar tamakku ataippaṟṟik kavalaiyillai yeṉṟum intap pakkattilum neruppu vaikkavēṇṭu meṉṟum kūṟiṉār. itaiccolli muṭikku muṉṉar iraṇṭu mūṉṟu kāṉṭēpilkaḷ avariṭam ōṭivantu, vēṟu pakkattu vaḻiyāka periya captam kēṭkiṟateṉṟu  kūṟiṉārkaḷ. itaik kēṭṭavuṭaṉ avar, eṭṭu allatu pattu kāṉṭēpilkaḷuṭaṉ captam vanta vaḻinōkkic ceṉṟār. avar irunta iṭattil cumār pattu paṉṉiraṇṭu cippāykaḷ iruntārkaḷ. uṭaṉē cila kūlikkārar kaḷuṭaiya utaviyaik koṇṭu eṉ pañcu mūṭṭaikaḷai  eṭuttuc cella ārampittēṉ.  cumār ēḻeṭṭu mūṭṭaikaḷ vaṇṭiyil ēṟṟappaṭṭaṉa. āṉāl uṭaṉē avvaṇṭi kaviḻkkappaṭṭatu. uṭaṉē cumār aimpatu allatu aṟupatu pēr aṅkut tōṉṟiṉar. ivarkaḷ pōlīsāruṭaiya ātaraviṉ pērilēyē aṅkut tōṉṟiṉārkaḷ. aṅkirunta cippāykaḷ, aṅkuḷḷa pullai eṭuttuc cellalāmeṉṟum ataṟku evvitamāṉa taṭaiyu millaiyeṉṟum  anta maṉitarkaḷaip pārttuk kūṟiṉārkaḷ. ituvumiṉṟi kiṭaṅkaiyum mātā kōyilaiyum cuṭṭik kāṭṭiṉārkaḷ. inta ātaravaip peṟṟatum,  koṭumaic ceyalkaḷaic ceyvatil maṉaṅkoṇṭa aṅku vantiruntavar uṭaṉē pulmūṭṭaikaḷai eṭuttuccellavārampittaṉar. uṭaṉē kiṭaṅkum mātā kōyilum neruppu vaikkappaṭṭaṉa. itaṉāl ērāḷamāṉa cētam uṇṭāyatu.     
 23. 	ikkūṟṟukku evvita ātāramum eṅkum kāṇappaṭavillai. aracāṅkattārum, jaṉaṅkaḷ evvitak koṭumaic ceyalkaḷaic ceyya ārampittārkaḷ eṉṟu kūṟavillai. jaṉaṅkaḷuṭaiya  koṭumaic ceyalkaḷ muṭinta piṟakum jaṉaṅkaḷ kalaintu pōyviṭṭapiṟakum ākāyavimāṉattiliruntu veṭikuṇṭukaḷ eṟiyappaṭṭaṉa eṉṟa kāṅkira kamiṭṭiyāriṉ kūṟṟu īṇṭuk kavaṉikkattakkatu.  
24. terukkaḷilirunta kūṭṭattai nōkki eṉṟa coṟṟoṭaraik koṇṭu entat teruvil irunta kūṭṭam eṉṟu nēyarkaḷ viṉavutalkūṭum. inta nūṟṟaimpatu kuṇṭukaḷum intiyarkaḷ vacittu vanta terukkaḷilēyē pirayōkikkappaṭṭaṉaveṉṟum, airōppiyar vacitta iṭaṅkaḷil kuṇṭup pirayōkam ceyyappaṭa villai yeṉṟum haṇṭar kamiṭṭi muṉṉark kūṟappaṭṭa cāṭciyaṅkaḷiṉāl teriya varukiṉṟaṉa. 
25.	 evvita pātukāppumiṉṟiyirunta nakaravācikaḷaittākka ākāyap paṭai iṅṅaṉam upayōkikkappaṭṭatu. yutta nipantaṉaikaḷum ittakaiya upayōkattiṟku iṭaṅkoṭukkavillai. iḵtu intat tukkakaramāṉa campavattil oru mukkiyamāṉa viṣayam eṉṟu kuṟai kūṟappaṭuvatu  mikavum poruttamuṭaittēyākum eṉṟa māṉ ceṭar kārṭiyaṉ eṉṟa pattirikkaiyiṉ kūṟṟu īṇṭu nōkkaṟ pālatu.

