iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
26
1. kaḻaka amaiccar tiruvaraṅkar varalāṟu
āciriyar :
mutu muṉaivar irā.iḷaṅkumaraṉ

vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār - tamiḻvaḷam 26
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2013
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 168 = 184
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 115/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	cevaṉtceṉ kamyūṉikēcaṉ
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030


patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
ipperuntamiḻ aṟiñar eḻutiya paṭaippukaḷai 20 tokutikaḷāka (1 mutal 20 varai) avariṉ 81-ām āṇṭu niṟaivaiyoṭṭi kaṭanta 2009 ām āṇṭil veḷiyiṭṭup perumai cērttōm. perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil avar tam aṟivu viḷaiccalai 21 mutal 40 varai 
20 tokutikaḷai  83-ām āṇṭu (2012) niṟaivaiyoṭṭi tamiḻulakam payaṉkoṇṭu ceḻikkum vakaiyil veḷiyiṭukiṟōm. avar tam aruntamiḻp paṇiyai vaṇaṅki makiḻkiṟōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻ moḻikkāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻnūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻc cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar eḻutiya nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 calukai pōṉāl pōkaṭṭum - eṉ 
	aluval pōṉāl pōkaṭṭum 
	talaimuṟai orukōṭi kaṇṭa - eṉ
	tamiḻ viṭutalai ākaṭṭum.
pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
- patippāḷar.




peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku varātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ palapala;  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
kaḻaka amaiccar tiruvaraṅkar varalāṟu
1.	pukaḻoṭu tōṉṟiya kaḻakam	14
2.	teyvat tiruvaṭivam	16
3.	vāḻum vaḻikāṭṭi	21
4.	īḻattil tamiḻmalai	26
5.	peruntakai vaḷḷal	34
6.	kātal arumputal	38
7.	centamiḻk kaḷañciyam	43
8.	kaḻaka amaiccar	47
9.	toṇṭiṉ uṟaippu	52
10.	kātal nōṉpu	59
11.	peṇṇiṉ nallāḷoṭum peruntakai	66
12.	iṉiya iraṭṭaiyar	75
13.	centamiḻp paṇiyum civaneṟit toṇṭum	84
14.	iṭukkaṇ aḻiyāmai	89
15.	meykaṇṭa toṇṭar	96
16.	tuṉpamālai - 1	102
17.	tuṉpamālai - 2	110
18.	tiṟavōr kāṭci	124
iṇaippu
1.	kaṭitaṅkaḷ	130
2.	iraṅkal mālai - 1	136
3.	iraṅkal mālai - 2	152
4.	tiruvaraṅkar varalāṟṟil iṭam 
peṟṟuḷḷa kālak kuṟippukaḷ cila.	164
	kuṟippukaḷ	166













kaḻaka amaiccar tiruvaraṅkar varalāṟu










mukavurai
ṭākṭar pā. naṭarācaṉ
kaḻaka amaiccar tiruvaraṅkar varalāṟu eṉpatu, avar vāḻnta kālattiya tamiḻmoḻi, caivattiṉ varalāṟu eṉak kūṟalām. kaṟṟōrkaḷ, tamiḻil pēcutal tamakkuc ciṟappaḷikkā teṉak karutiya akkālattu ivar tāymoḻippaṟṟiṉ mikutiyāl, ammoḻiyām tamiḻukkuk kaḻakam kaṇṭu, pakalum iravum ayarātu pāṭupaṭṭup pārellām pōṟṟa, ak kaṉṉimoḻiyiṉ vaḷam perukki vaḷarcci kaṇṭavar. ilakkiyam, ilakkaṇam, camayam, varalāṟu, tiṟaṉāyvu, moḻipeyarppu, icaittamiḻ vaḷarcci, nāṭakattamiḻp perukkam pōṉṟa iṉṉum palvēṟu tuṟaikaḷil nūlkaḷ toṭarntuvara, tam iḷaiyavar tiru.va.cuppaiyāpiḷḷai avarkaḷukku vaḻi kāṭṭiyāy iruntavar tiruvaraṅkarēyāvar.
ivar neñcuram mikkavar. taḷarāta muyaṟciyum caliyāta uḻaippum koṇṭavar. vāḻviṉ uyariya kuṟikkōḷkaḷait teḷivākat tērntu kāṇum iyalpiṉar; iṉiya collālum, itam mikka naṭattaiyālum paḻakiyavar neñcaṅkaḷil nilaiyāṉa iṭampeṟṟavar. kuṭumpattaiyum, cārntavaraiyum pēṇum kuṇanalam vāynta cemmal. tamiḻmoḻiyiṉpālum, caivattiṉpālum ivarukkirunta āḻamāṉa īṭupāṭu ivarai aṉaivarum pōṟṟum arumaṇiyāka - cuṭarmaṇiyāka ākkiṟṟu.
ciṉṉañciṟu paruvattil tam tantaiyār tiru. vayiramuttup piḷḷai avarkaḷai iḻanta tiruvaraṅkarum, ivar tam uṭaṉpiṟantōrum taṉ aṉṉaiyār cuntarattammaiyār aravaṇaippilēyē vāḻavēṇṭiyavarkaḷāyiṉar. vaṟumai
yiṉ tākkutalāl tiruvaraṅkar kaṟṟuvanta kalvikkut taṭaiyēṟ
paṭṭatu. ētēṉum paṇiceytu poruḷīṭṭa viḻainta ivar, tūttukkuṭi vantu ciṟṟāḷ vēlaiyil īṭupaṭṭār. aṅku ivarukku vaḻutūr aḻakiya cuntarampiḷḷai eṉpavar toṭarpu ēṟpaṭṭatu. ip periyār ciṟanta civaneṟiyāḷar, tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār tiṟaṉ aṟinta cemmal; aṭikaḷāriṭam pēraṉpum perumatippum koṇṭavar; tūttukkuṭi caiva cittānta capaiyil īṭupāṭum ivarukkiruntatu. ivaratu tuṇaiyum tūttukkuṭit taṅkalum tiruvaraṅkar vāḻvil perum tiruppattai ēṟpaṭuttiṉa. eṉiṉum tam vāḻvil takka poruḷvaḷam ēṟpaṭavillaiyē eṉṟa kavalai ivarukkiruntatu. eṉavē ivar tūttukkuṭiyil nilaittirukka virumpavillai. vaḻutūr aḻakiya cuntaraṉār ālōcaṉaiyiṉpaṭi koḻumpu ceṉṟār.
aṅku oru vaṇika niṟuvaṉattil kaṇakkeḻutum paṇiyil amarnta tiruvaraṅkaṉār tam uyariya paṇpukaḷālum, ūṟṟeṉac curantu poṅkum tamiḻp paṟṟu, caivappaṟṟukaḷālum koḻumpu vaṇikap perumakkaḷiṭam mikka nerukkamuṭaiyava
rāṉār.
tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷāraik kuṟittu ēṟkaṉavē kēḷvippaṭṭirunta tiruvaraṅkar, mēlum avartam ciṟappiyalpu kaḷai aṟintu, avarait tam uḷḷattil nilainiṟutti vaḻipaṭṭu vantār. aṭikaḷārai īḻattukkaḻaittum payaṉpeṟa eṇṇiṉār. ivaratu viruppattukku icaivaḷittaṉar aṅkuḷḷa tamiḻpperumakkaḷ,
irumuṟai tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷārai ilaṅkaikku varavaḻaittu, centamiḻccelvam paṟṟiyum, caivaviḷakkam kuṟittum aṅkuḷḷa paṟpala ūrkaḷil coṟpōrukku nikaḻtta vaittār tiruvaraṅkar aṭikaḷār iṉiya ariya uraimaṇi
kaḷaik kēṭkum makkaḷellām āṉantakkaṭalil mūḻkiṉar. itaṟku vāyppaḷitta tiruvaraṅkarai vaṇikapperumakkaḷum ēṉaiya cāṉṟōrum pārāṭṭip pukaḻntaṉar.
tiruvaraṅkar ceyta maṟṟoru arumperum ceyalaiyum iṅkuk kuṟippiṭavēṇṭum. aṭikaḷāriṉ poruḷ tēvaiyai uṇarntu pala perumakkaḷiṭam paṇam tiraṭṭi avarukku utaviṉār ivar. itu eḷitāṉa ceyalō? yāvarālum ceyyatakkatō? ivvutavi aṭikaḷārukku mikka payaṉai aḷittatu. avar toṭaṅkiyirunta māḷikaip paṇi niṟaivēṟuvataṟkum, putiya accakam toṭaṅkuvataṟkum, avaratu aṟivuk kaṭal itaḻaic cemmaiyāy naṭattuvataṟkum payaṉpaṭṭatu. mēlum aṭikaḷārai ūkki arumperum nūlkaḷ ākkavum, āyvuppaṇikaḷaic cevvaṉē ceyyavum vāyppaḷittatu. tiruvaraṅkariṉ ivvarum utaviyai aṭikaḷārē naṉṟip pēruṇarcciyil pala kaṭitaṅkaḷ eḻutip pārāṭṭiṉā reṉṟāl vēṟu eṉṉa vēṇṭum!
ilaṅkaiyiliruntu tāyakam tirumpiya tiruvaraṅkar ceṉṉaikku vantu, aṅkut tam tirucaṅkar kampeṉiyait toṭaṅki naṭattiyatum, tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻp paṇi vaḷarcciyaik karuttil koṇṭēyākum. ceṉṉaiyil iruppiṉ aṭikaḷārōṭum neruṅkip paḻakavum avarukku avvappōtu utavavum vāyppuk kiṭaikkum eṉak karutiyē aṅkut taṅkalāṉār.
nellaiyil tiru. mā. tiraviyam piḷḷai eṉpavarōṭu tiruvaraṅkarum iṇaintu paṅkutārarkaḷaic cērttuttakka caṭṭattiṭṭaṅkaḷōṭu 1920il tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippukkaḻakam limiṭeṭ eṉṟa niṟuvaṉattait toṭaṅkiṉārkaḷ. iruvarum iṇaintē ip paṇiyaic ceytārkaḷeṉṟālum tiruvaraṅkar muyaṟciyum uḻaippumē itil mēlōṅki niṉṟaṉa. nellaiyilēyē taṅkik kaḻakappaṇiyai iṭaiyaṟātu ceytu koṇṭiruntār tiruvaraṅkar.
ivarukku illattuṇaiviyāy vāyttavar maṟaimalai aṭikaḷāriṉ tirumakaḷār nīlāmpikai ammaiyār āvar. niṟainta tamiḻppulamai vāynta ivvammaiyār tam tantaiyārukkē taṉittamiḻ eḻucciyait tōṟṟuvittā
reṉṟāl ivaratu taṉittamiḻ ārvattai evvāṟu pukaḻvatu! aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakkam kaṇṭu ataṉvaḻi nūlkaḷ pala pārttu veḷikkoṇarntatil ivvammaiyārukku mikunta paṅkuṇṭu. ammaiyār eḻuti veḷivantuḷḷa taṉittamiḻ nūlkaḷum, vaṭacoṟṟamiḻ akarātiyum tamiḻukkuk kiṭaitta vairamaṇip pēḻaikaḷ! ivvammaiyār ālōcaṉaikaḷum tiruvaraṅkarukku mikunta payaṉ aḷittirukka vēṇṭum!
tiruvaraṅkar oru taṉimaṉitarāka niṉṟu tam tiṟaṉālum muyaṟciyālum āṟṟiya paṇikaḷ namakku viyappait tarukiṉṟaṉa. ippaṇikaḷiliruntu tamiḻmoḻi mītum, caivattiṉ mītum ivarukkirunta āḻamāṉa paṟṟiṉai uṇarntu koḷḷalām. teṉṉintiya caivacittānta caṅkam, tirukkuṟaḷ tērvukaḷ, tirukkuṟṟālattil cāral mānāṭu, nellait tiruneṟit toṇṭar kuḻām, teṉṉintiya tamiḻccaṅkam, meykaṇṭa cāttira mānāṭu, icaittamiḻkkaḻakam pōṉṟa ettaṉaiyō amaippukaḷum nikaḻccikaḷum ivaratu īṭu iṇaiyaṟṟa tiṟamaiyai veḷippaṭuttum.
tam iḷaiyavariṉ tiṟaṉaiyum ceytoḻil nērttiyaiyum ciṟanta kuṟikkōḷ teḷivaiyum naṉkaṟintavar tiruvaraṅkar. ceṉṉaiyil kaḻakattiṉ kiḷaiyamaippu oṉṟait toṭaṅki ap poṟuppait tam iḷaiyavariṭamē (tiru. va.cu. piḷḷaiyiṭam) oppuvittār.
kaḻakam toṭaṅkiya kālattiliruntu aḵtu āṇṭukku āṇṭu mikunta nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tam vaḷarcciyiṉaik kāṭṭiyatu. toṭakkakālak kaḻaka veḷiyīṭukaḷē kaṇkavar vaṉappuṭaiyaṉavāy viḷaṅkiṉa. mēlaināṭṭiliruntu veḷivantu koṇṭirunta nūlkaḷukkoppat tamiḻil accut teḷivōṭum, aḻakiya kaṭṭukkōppōṭum, nāṭṭukkum moḻikkum nalam tarum ciṟanta nūlkaḷaik kaḻakam veḷiyiṭṭu vantatu. taram tāḻnta nūlkaḷaiyō, tam kuṟikkōḷukku māṟupaṭṭa nūlkaḷaiyō kaḻakam orupōtum veḷiyiṭṭa tillai. ivvamaippu nūṉmuṟai, aṉṟumutal iṉṟuvarai aṉaivarālum pārāṭṭappaṭṭu varukiṟatu. kaḻakap patippu eṉṟāl atu ciṟanta patippu eṉṟa poruḷait tarumpaṭiyāka nūlkaḷ amaintu viḷaṅkiṉa. atuvē kaḻakac ciṟappukkum kāraṇamāyiṟṟu.
ettaṉaiyō eḻuttāḷarkaḷ, pulavarkaḷ, kaviñarkaḷ ākiyavarkaḷait tamiḻmoḻikku aṟimukam ceytu vaitta perumai, tiruvaraṅkarukkuṇṭu. puttam putiya nūlkaḷ, paḻaiya nūlkaḷukkup putturaikaḷ, kaṟṟōrēyaṉṟi maṟṟōrum kaṟṟup payaṉ aṭaiyattakka eḷiya urainaṭaip patippukaḷ, ciṟuvar nūlkaḷ pōṉṟavai veḷivarat tam tampiyārukku ivarē uṟutuṇaiyāka niṉṟu vaḻikāṭṭalāṉār.
1934l ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭu naṭattavum, ceṉṉai mākāṇat tamiḻar caṅkam amaikkavum pēraṟiñarkaḷōṭu tiruvaraṅkarum, avar iḷaiyavar tiru. va.cu. piḷḷaiyum iṇaintu ceyalāṟṟiya paṇikaḷ kuṟippiṭat
takkavai. tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, iṉimaiyaiyum pēṇu vataṟkum, piṟamoḻit tākkattiliruntu tamiḻaik kāppataṟkum, tamiḻp pātukāppuc caṅkam amaittu ataṉvaḻi aṟiñar perumakkaḷōṭu kaḻakattiṉ inta iraṭṭaiyarkaḷum cērntu ceyta paṇikaḷ maṟakkaṟpālaṉavalla. kaḻaka itaḻākiya centamiḻc celviyait tamiḻ vaḷarccip paṇikkākavē payaṉpaṭutti vantatai yāvarum aṟivar. ippaṭi ettaṉai ettaṉaiyō paṇikaḷ. kaḻakap paṇiyaiyē tam muḻunērap paṇiyākakkoṇṭu kaḻakattaik kaṭṭākak kāttup pēṇivanta tiruvaraṅkaṉārukkuttāṉ ettaṉai cōtaṉaikaḷ! avaruṭaṉ kaḻaka amaiccarkaḷāka iruntavarkaḷē avarukku etirāka māṟi avar mītu vēṇṭāta paḻiyaic cumattiṉārkaḷeṉṟāl itaṉiṉum tuṉpam tara vēṟu eṉṉa vēṇṭum? tammītu cumattiya kuṟṟaṅkaḷ aṉaittum tavaṟāṉavai eṉpataip paṅkāḷikaḷ kūṭṭattil takka cāṉṟukaḷōṭu ivar meyp pittuk kāṭṭiṉār. piṉpu aṉaivarum ivaratu nērmaiyai naṉku terintukoṇṭaṉar. attakaiya ceyal muṟaiyai aṉṟu ivar mēṟkoḷḷāviṭṭāl iṉṟu kaḻakam eṉṟa ōr amaippē iruntirukkātu. aṉṟiliruntu tiruvaraṅkar oruvarē paṅkāḷikaḷil nampikkaikkuriya amaiccarāy amarntu kaḻakappaṇiyāṟṟi varalāṉār. nīṇṭakāla naṇparkaḷum tiruvaraṅkarai naṉku aṟintavarkaḷum avarukku māṟupaṭṭu muraṇpaṭṭa ceyalkaḷil īṭupaṭṭapōtu, avar neñcam kaṉṟippōṉatil viyappētum illaiyē!
kuṭumpattilum tuyaram tarum pala nikaḻccikaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟaṉa. ōyvē illāta uḻaippum, mīṇṭum mīṇṭum vanta mōtiya tollaikaḷum, tuyaraṅkaḷum tiruvaraṅkar uṭal nalattiṟku ūṟu viḷaittaṉa. avartam uyiraiyē (1944il) kavarntaṉa. ām, avar iṉṟu illai. āṉāl avar ūṉṟiya vitaikaḷ muḷaittu vaḷarntu pala payaṉmaraṅkaḷ koṇṭa poḻilākik kaṉikaḷai utirkkiṉṟaṉa. ik kaṉikaḷ tamiḻ moḻiyiṉ ciṟappākavum, tamiḻar vāḻviṉ nalamākavum, caivattiṉ uyarvākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kālamellām ik kaṉikaḷ utirntukoṇṭē irukkum.
vāḻvellām tamiḻ vaḷarccikkum, tamiḻar nalaṉukkum ayarātu uḻaitta oru māmētaiyiṉ vāḻkkai varalāṟṟai viṟuviṟuppum cuvaiyum koṇṭa iṉiya tamiḻnaṭaiyil eḻutiyuḷḷār pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār. tamiḻ vaḷartta cemmaliṉ varalāṟu muḻumaiyum tamiḻmaṇam kamaḻkiṟatu. nūlaip paṭikkat toṭaṅkiyatum paṭittu muṭikkum varai uḷḷam vēṟu etilum cellāta nilaikku, iḵtu īrppuc cakti koṇṭu viḷaṅkukiṟatu. pala nikaḻccikaḷai nam kaṇmuṉ naṭappaṉapōl ōviyappaṭuttik kāṭṭum āciriyar tiṟaṉ pārāṭṭutaṟkuriyatu.
iv varalāṟṟaip paṭikkum vāyppup peṟṟōr iv varalāṟṟu nāyakaraippōl tāmum āka vēṇṭum eṉa avāk koḷḷutal iyalpu. nalluḷḷamum nayakkum kuṟikkōḷum koṇṭavarkaḷ potumaip paṇiyilaṉṟō ciṟappaik kāṇpar. ac ciṟappaiyaṉṟō vāḻkkaiyil tām peṟum uṇmaiyāṉa veṟṟi eṉṟum koḷvar? av veṟṟiyiṉai viḷakkik kāṭṭum oru ciṟanta nūlē itu.


76, āriṅṭaṉ cālai,		
ceṉṉai - 31.
(om) pā. naṭarācaṉ
6-6-82


FOREWORD
K. RAMALINGANAR, M.A.

The life history of Thiru. V. Tiruvarangam Pillai, entitled ‘Arangar’ is a valuable addition to the very few biographical works in Tamil. Tiruvarangam, shortened as ‘Arangar’, in this book, impressed me as a man of action, when I used to meet him now and then at Madras, before 1938. The love and reverance I had for the venerable Maraimalai Adigal and the fact that Tiruvarangam Pillai became the beloved Son-in-law of that great savant endeared Arangar to me.
In 1938, I was posted to Palayamcottai as Municipal Commissioner and Tiruvarangam Pillai became a close acquaitance of mine. The acquaitance grew into friendship and gradually into fraternity. We used to meet each other frequently. During my visits to his house, his spouse Neelambigai Tiruvarangam and his aged mother Sundaram were hospitable to me.
Tiruvarangam Pillai made his appearance outside dressed in a ‘dhoti’ with coat on and an upper garment over the latter. The coat had huge pockets bulging with all sorts of useful scripts and documents collected from knowledgeable persons and scholars of merit, whom he met while on his literary pursuits. I had never seen the pockets empty. When once he visited me in my house, I showed him the notebook in which I had copied my poems. He read them with avidity and expressed a desire to take the notebook with him so that the poems could be printed and published.
From my personal contacts with him and the impressions I gained therefrom, I can vouchsafe that a true and graphical account of his personality has been portrayed in this biography. Tiruvarangam Pillai’s passion for work cannot be better expressed effectively than what has been rendered by the biographer in the book under review. Irrespective of the venue of his activity-Tuticorin or Colombo, Madras or Tirunelveli-and avocation-clerk or partner of a company or an orginator and promoter of the South India Saiva Siddhanta Works Publishing Soceity, he deployed the same fervor.
The diction employed by the author in this biography is so attractive and the style classical, that I could brook no interruption, while absorbed in reading it. The language is chaste and rythmic and at the sametime strong and powerful depicting how Tiruvarangam Pillai met the arguments of those who opposed him, baffling them.
Arangar, as Tiruvarangam Pillai is affectionately called in this book, was undaunted, while not only those who differed from him generally, but also those, supposed to be close to him, picked holes in the performance of his duties relating to the Saiva Siddhanta Works Publishing Soceity. He was sure of his ground. There was nothing wrong or out of the way in what he did, but the defects attributed to his work were either baseless or invented by the jealous of him or due to faulty understanding and misinformation. He stood like a rock against odds and but for him, the South India Saiva Siddhanta Works Publishing Soceity would not have grown to such dimensional proportion, as it is today.
Arangar held strong views on the question of speaking and writing chaste Tamil, avoiding induction of words from Sanskrit and other languages into Tamil. He felt perfectly convinced that the Tamil language not only lost its natural form and charm by such an admixture, but also that such dilution of the language had given room for the false notion that Tamil was derived from Sanskrit. The dilution had paved the way for Kannada, Telugu, Malayalam and Tulu to break away from it as separate entities. Had not Sanskrit words forged their way into Tamil, these languages would not have sprung up and the South would be speaking one language today. He was not worried by the bogey of those, dubbing persons advocating the use of chaste Tamil as ‘Puritanic.’ Himself a firm believer in the use of pure Tamil and an advocate of the same, his devotion to the venerable Maraimalai Adigal and his marital relationship as the consort of his daughter Tirumathi Neelambigai Ammaiyar, made him more staunch in this respect.
One of the noteworthy achievements to his credit was the shaping of his younger brother Subbiah Pillai in his mould, the future Managing Director of the Publishing Soceity, which owes its superb and enviable position in the book publishing field to him. Arangar, a hard Taskmaster given a rigid training to his brother in the ways and methods of developing this publishing house. Subbiah Pillai, in turn, proved worthy of the confidence and brought name and fame to the Soceity by his strenuous efforts. He made it hum with activity and stands as monument to the memory of his brother ‘Arangar’.
The biographer deserves to be feliciated for the masterly way in which he has mobilised almost all the important facts of Arangar’s life and marshalled them in logical sequence, using forceful and inimitable language with flourish and fragrance. Even those evincing not much interest in the book as a biography, would get fascinated to read and re-read it for sheer enjoyment and the wonderful way in which the biographer had woven his fabric in beautiful prose.



nūlāciriyar nutalvu
				kaḻaka ilakkiyac cemmal
			pulavar irā. iḷaṅkumaraṉ			
				talaimait tamiḻāciriyar
				mu. mu. u. paḷḷi, maturai
kaḻaka āṭciyar tāmaraic celvar va.cu. avarkaḷiṉ maṇiviḻā 1957 il nikaḻntatu. appoḻutu kaḻakap pulavar tirumiku pa. irāmanāta piḷḷai avarkaḷ, kaḻaka āṭciyar avarkaḷiṉ varalāṟṟuc curukkam varaintār. piṉṉar va.cu. avarkaḷiṉ 75 ām āṇṭai niṟaivu kuṟitta pavaḷa viḻā 1973 il nikaḻntatu. appoḻutu veḷiyiṭappeṟṟa pavaḷaviḻā malaril avarkaḷ varalāṟṟaic caṟṟē virittu yāṉ eḻutiṉēṉ. piṉṉark, kaḻaka maṇiviḻā 1982 caṉavariyil nikaḻntatu. atu pōḻtu av varalāṟṟai mēlum yāṉ viritteḻutiṉēṉ. atu, 350 pakka aḷavil, arumai vāynta paṭaṅkaḷuṭaṉ veḷippaṭṭatu. ākaliṉ, va.cu. avarkaḷiṉ varalāṟu tokai, vakai, viri eṉṉum nūl vakai mūṉṟaiyum oruṅkē koḷva tāy amaintatu. viriyiṉ viriyum vēṇṭum eṉṉum viḻumiya viḻaivuṭaiya perumakkaḷum uḷar eṉpatai niṉaikka iṉimai mēlum eḻukiṉṟatu.
va.cu. avarkaḷiṉ varalāṟu veḷiyīṭṭukku aṇiyañ ceyyuṅkāl avarkaḷ uḷḷattil ōr uṟuttutal eḻuntatu. tamiyēṉ varalāṟṟu nūlaik kaḻaka maṇiviḻāvil veḷiyiṭuvatu paṟṟi eṉ niṉaivukku nēṟṟu vantapōtu eṉ arumait tamaiyaṉār avarkaḷiṉ ciṟappu mikka varalāṟṟu nūlaiyaṉṟō mutaṟkaṇ eḻutac ceytu veḷiyiṭutal vēṇṭum; piṉṉarē eṉatu varalāṟṟu nūlai veḷiyiṭuvatu poruttamāyirukkum eṉṟa eṇṇam eṉ maṉat takattē tōṉṟi varuttukiṉṟatu eṉṟu varunti eḻutiṉar (8-12-81).
atukāl eṉ iṭakkaṇṇiṉ karumaṇiyai oṭṭi vaḷarntirunta veṇpaṭalat tacaiyai aṟuvai maruttuvam ceytiruntēṉ. ataṉāl, taṅkaḷukku aṟuvai maruttuvam ceyyap peṟṟa kaṇ cevvitāka vēṇṭumē! eṉ ceyvatu! eṉ maṉattil ēṟpaṭṭa uṇarcciyai uṇmai aṉpuḷḷa taṅkaṭkut terivikkak kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ. ippoḻutu eḻuta muṭiyāviṭiṉum eṉatu karuttait taṅkaḷukkut terivikkak kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ. ataṟkut tāṅkaḷ kavalai koḷḷa vēṇṭā eṉṟu kuṟittaṉar.
16-12-81 il eṉ arumai aṇṇā avarkaḷ kaḻakam toṭaṅkiyatu mutal avarkaḷ vāḻnta kālam varaiyuḷḷa kuṟippukkaḷ celvi toṭaṅkiyatu mutal 1944 varai veḷivanta cilampukaḷil kāṇalām. meykaṇṭa cāttira mānāṭṭai 7 nāḷkaḷ 1941 il naṭattiṉārkaḷ. atuvē avarkaḷ uṭalukkup  pērūṟāka ēṟpaṭṭatu. tirukkuṟṟālac cāral mānāṭu mūṉṟō nāṉkō naṭattiṉār. nellaiyil caivap periyar mānāṭu ciṟappāka naṭaipeṟṟatōṭu, teṉṉintiya cittānta caṅkattiṉ cārpil caiva mānāṭukaḷ naṭaipeṟṟaṉa eṉṟum iṉṉavāṟu pala kuṟippukaḷaic cuṭṭiṉar.
perumakaṉār va.cu. avarkaḷiṉ ārvattaiyum kaṭap
pāṭṭuṇarvaiyum eṇṇi makiḻnta yāṉ tiruvaraṅkar varalāṟṟuk kuṟippukaḷait tokukkalāṉēṉ. iv varalāṟṟukkuk kiṭaitta karuvikaḷ palappala. avaṟṟuḷ kuṟippiṭattakkavai ēḻu. avai :
1.	centamiḻc celviyiṉ mutal irupattoru 
	cilampukaḷ.
2.	pērā. tirumiku maṟai. tirunāvukkaracu avarkaḷ 
	tiruvaraṅkarum nīlāmpikaiyārum iyaṟkai eytiya 
	kālaiyil varainta varalāṟṟuc curakka nūlkaḷum, 
	tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷār varalāṟṟup peru 
	nūlum.
3.	peruntiruvāṭṭi cuntarat tammaiyār pirivu kuṟittuc 
	centamiḻc celvi cilampu 27 il itaḻāciriyar 
	varainta varalāṟṟuk kuṟippukaḷ.
4.	maṟaimalaiyaṭikaḷ tiruvaraṅkarukku varainta
	kaṭitaṅkaḷum, tiruvaraṅkarum nīlāmpikaiyārum va. cu. 
	avarkaḷukkum piṟarkkum varainta kaṭitaṅkaḷum.
5.	kaḻakam veḷiyiṭṭa palvēṟu malarkaḷilum tamiḻc 
	cāṉṟōrkaḷ varainta kuṟippukaḷ.
6.	va.cu. avarkaḷ avvappōtu varaintuḷḷa kuṟippu 
	kaḷum, nērilum viḻākkaḷilum nekkuruki niṉṟu 
	uraitta uraikaḷum.
7.	kaḻakam veḷiyiṭṭa palvēṟu aṟikkaikaḷum ceytik 
	kuṟippukaḷum.
ik karuvikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum vaḻaṅkiya perumakkaḷukku iv varalāṟṟu nūl āciriyaṉ eṉṉum nilaiyil naṉṟi kūṟum kaṭappāṭuṭaiyēṉ.
iv varalāṟṟuk kaippaṭi nilaiyil paṭittum paṭikkak kēṭṭum urukiya perumakkaḷ iruvar. avarkaḷ va. cu. avar kaḷum maṟai. tirunāvukkaracu avarkaḷum āvar. araṅkaroṭu muṉṉavarum ampikaiyāroṭu piṉṉavarum uṭaṉ piṟappurimai uṭaiyar allarō! ākaliṉ ivarkaḷ uṭaṉ piṟantu uṭaṉ vaḷarntu, nīruṭaṉāṭic cīruṭaṉ peruki ōluṭaṉāṭṭap pāluṭaṉuṇṭu, palluṭaṉeḻuntu colluṭaṉ kaṟṟup paḻamaiyum payiṟṟiyum paṇpum naṇpum viḻuppamum oḻukkamum māṭciyum uṭaiyavar eṉṟu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraikārar niral peṟavuraikkum uraittiṟa uṇmaiyai meyppittu eṉṉaiyum urukkiṉar.
amaiccar araṅkar vaḷḷuvar vakutta amaiccar tiṟaṅkaḷellām oruṅkē amaintavar. amaiccarukku vaḷḷuvar vakukkum tiṟaṅkaḷ irupatām. avai : ceyalukkuriya karuvi ceytaṟkām kālam, ceyyum vakai, ceyyum aruñceyal añcāmai, naṟkuṭip piṟappu, kākkum tiṟaṉ, kaṟṟaṟinta aṟivu, ayarā muyaṟci, vēṇṭāraip pirittal, vēṇṭuvārai iṇaittal, pirintu vantāraip piṇaittal, āyntu terital, tērntu ceytal, oru talaiyākat tuṇital, aṟaṉ aṟital, āṉṟamainta collal, tiṟaṅkaṇṭaṟital, nūlaṟivu, nuṇṇaṟivu eṉpaṉa ivvirupatum tiruvaraṅkarukkup peruvaraṅkaḷāka vāyttavai eṉpatai iv varalāṟṟaik kaṟpār eḷitil aṟintu koḷvar.
oru varalāṟu curuṅkiyatā? virintatā? ivaṟṟaik karutuvatu mutaṉmaiyaṉṟām. varalāṟṟiṉ nōkkam niṟai vēṟiyuḷḷatā eṉpatē mutaṉmaiyāṉa nōkkamām. annōkkam in nūlil niṟaivuṟuttap peṟṟuḷatu eṉṟē nampukiṉṟēṉ.
ēṟattāḻa irupattaintu āṇṭukaḷāka eṉ vāḻvai muṟṟilum tamiḻ vāḻvāka ākki, eḷḷattaṉaip poḻutum payaṉiṉṟi oḻiyāmal iṉiya tamiḻp paṇi ceytaṟkut tiruvaruḷ tuṇaiyāl vāytta peruntakai tāmaraic celvar 
va. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷ āvar. avarkaḷukku in nūṟpaṇi nōkkiyum naṉṟi kūṟuṅ kaṭappāṭuṭaiyēṉ.

celvam, tirunakar
maturai - 6.
tamiḻt toṇṭaṉ, 
irā. iḷaṅkumaraṉ.
26-4-82



1. pukaḻoṭu tōṉṟiya kaḻakam
tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka eṉpatu poyyā moḻi. maṉitat tōṟṟattiṟkurittāy amainta im moḻi, ōr amaippiṉ tōṟṟattiṟkum urimai pūṇṭatēyām pukaḻoṭu tōṉṟiya pulamai maintar pērārvattāl pukaḻoṭu tōṉṟiya pulamait tiruviṉar tuṇaiyāl tōṉṟiyatu teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam ākum.
kaḻakattiṟku itupōḻtu (1980) maṇiviḻā. atu tōṉṟiya āṇṭu 1920. aṟupāṉ āṇṭukaḷiṉ muṉṉē tōṉṟiya kaḻakam āṟṟiyuḷḷa paṇikaḷ poṉṉeḻuttukaḷil poṟikkat takka perumai uṭaiyatām. ataṉai āytaṟku oru neṟi muṟaiyai vakuttut tiṟaṉuṟat tantuḷḷaṉar, tērccimikka tiruvāḷarkaḷ. am muṟai etirmaṟai muṟaiyām!
tiru. piḷḷaiyarkaḷaik kāṇumpōtellām, niṉaikkum pōtellām avarkaḷatu acaikkalākāta aṉṉai moḻip paṟṟum taṇikkalākāta taṉittamiḻ ārvamum eṉ neñcattai īrttu iṉpuṟuttum. tamiḻttāy ceyta tavappayaṉāy avarkaḷ tamaiyaṉār tiru. va. tiruvaraṅkam piḷḷaiyavarkaḷum tiru. piḷḷaiyavarkaḷum aimpatu āṇṭukaṭku muṉpu, tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattait tōṟṟuvittirāmal iruntāl, tōṟṟuvittum ōyātu muṉaintu iṉṟuḷḷa arumperu nilaikkuk kaḻakam uyarumāṟu uḻaittirāmal iruntāl, ittaṉai ilakkiya ilakkaṇa aṟivu cāl nūlkaḷai ivvaḷavu tiruttamāṉa muṟaiyil ittuṇai aḻakaḻakāṉa vaṭivaṅkaḷil tamiḻulakam eṅṅaṉam peṟṟup payaṉaṭaiya iyaṉṟirukkum eṉa kallūri, kumarakuruparar kuḻaintaippaḷḷi, nīlāmpikaiyār paltuṟaip payiṟcip paḷḷi, kā.cu. piḷḷai ārāycci maṉṟam iṉṉapala aṟappaṇi amaippukaḷai niṟuvip pēṇi vaḷarttalāl, it tamiḻ kūṟu nallulakam peṟṟuvarum nalaṅkaḷaic collavum kūṭumō?
cīriya kūṭṭuṟavu niṟuvaṉattiṟku eṭuttukkāṭṭā, cevviya itaḻukku eṭuttukkāṭṭā, kuṟaivilā niṟaivām patippukku eṭuttukkāṭṭā, puttakak kaṭṭaṭa eḻilukku eṭuttukkāṭṭā, vīṭṭu nūlaka vaippukku eṭuttukkāṭṭā, tokupput tiṟaṉukku eṭuttukkāṭṭā - kaḻakam eṉṉum orē viṭaitāṉē ivaṟṟukku uṇṭu!
taṉittamiḻ malaiyām maṟaimalaiyār toṇṭu viḷakkamuṟa, moḻiñāyiṟu pāvāṇar tam centamiḻc coṟpiṟap pākkappaṇi tulakkamuṟa, pēraṟiñar mu va viṉ tirukkuṟaḷurai vīṭellām oḷiceyya vāytta paṇikkaḷari kaḻakamē yaṉṟō!
ik kaḻakam tōṉṟiṟ ṟillaiyēl eṅkum tamiḻ etilum tamiḻ eṉṉum muḻakkam eḻuntirukkumō? ulakat tamiḻp palkalaik kaḻakamum, ulakat tamiḻc caṅkamum, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉamum iṉṉapiṟa pēramaippu kaḷum tōṉṟutaṟku vaḻivakuttut tanta vaḷamaṉai kaḻakam eṉpatai eṇṇātirukka iyalumā?
kaḻakan tōṉṟiyatāl tōṉṟiya payaṉkaḷ ivaiyeṉiṉ, ak kaḻakattiṉ niṟuvaṉar ataṉ amaiccar, kaḻakan tōṉṟiya nāḷ toṭṭu innāḷvarai ataṉ ovvoru ceyal tiṟattilum oṉṟi uṭaṉāki iyakkivarum kaḻaka āṭciyāḷar tāmaraic celvar va. cuppaiyā piḷḷaiyiṉ uṭaṉpiṟappāy, vaḻikāṭṭiyāy, kuruvāy amaintavar ākiya tiruvaraṅkaṉār tōṉṟiya payaṉē mūlamum, muḷaivum viḷaivumāy amaintaṉa eṉpatu veḷippaṭai. ākaliṉ avartam varalāṟṟai aṟital, tamiḻaka maṟumalarcci varalāṟṟai aṟitalām eṉṉum kuṟippuṭaṉ aṟivōm.


2. teyvat tiruvaṭivam
kaṟcilai eṉat takunta kaṭṭuṭal; caṟṟu vaḻukkaiyuṭaṉ kūṭiya kaṉatta periya talai; nīṟuviḷaṅkum paranta neṟṟi; periya kaṇkaḷ; iṉikka iṉikkap pēcum kuṟunakai mukam; akaṉṟa mārpu, veḷḷiya uṭcaṭṭai; caṭṭaippaikaḷ yāvaṟṟilum pala vakaiyāṉa kaṭitak kaṭṭukaḷuṭaiya pottāṉ pōṭāta mēṟcaṭṭai; iṭuppiṟ cuṟṟiyuḷḷa cempaṭṭu; kaṇukkālukku mēṟpaṭṭa veḷḷai vēṭṭi; aintaṭi uyaramuḷḷa caṟṟuk kuṟainta uyaram; nimirntu etirnōkki naṭakkum vīranaṭai - ivai, tamiḻt tiruvaraṅkariṉ tōṟṟameṉa avartam maittuṉar maṟai tirunāvukkaracu kaṇṭatu kaṇṭavāṟu uraikkum kaviṉurai.
tōṟṟattāl ciṟantu viḷaṅkiya tiruvaraṅkar, tamakkut tamaiyaṉārāka amaintu vaḻikāṭṭiya ēṟṟattait, tāmaraic celvar va. cu. tam pavaḷa viḻāvil niṉaivu kūrntār :
eṉṉai inta nilaikku āḷākkiviṭṭavar eṉ tamaiyaṉār avarkaḷē. avarkaḷ paḻaiya itaḻkaḷait tokuttuk koṇṭē iruppārkaḷ. paḻaiya nūlkaḷait tēṭit tokuttuk koṇṭē iruppārkaḷ. appaṭiyellām avarkaḷ eṉakku vaḻikāṭṭiyataip piṉpaṟṟittāṉ nāṉ appaṭiyē ceytuvarukiṟēṉ. maṟaimalaiyaṭikaḷ toṭarpiṉālē intat taṉittamiḻt toṇṭu ceyyum vāyppu eṉakku ēṟpaṭṭatu. ātalāl, eṉakku kiṭaikkappeṟum pukaḻukkum - perumaikkum uriyavarkaḷ eṉ arumait tamaiyaṉār tiruvaraṅkaṉār avarkaḷum, taṉittamiḻt tantai maṟaimalaiyaṭi kaḷārumē āvar (centamiḻc celvi cilampu 47, pakkam 744)
eṉpatu tam tamaiyaṉārai niṉaivukūrnta tampiyār urai.
intiya varalāṟu teṉṉakattil toṭaṅkiyē eḻutap peṟavēṇṭum eṉpatu ārāycciyāḷarkaḷiṉ muntai muṭivu. iṉṟai aṟiñarkaḷō, ulaka varalāṟē teṉṉakattil iruntu toṭaṅkiyē eḻutappeṟa vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttukiṉṟaṉar. ulaka mutal tāymoḻi, tamiḻē eṉpataiyum, māntaṉ mutaṟkaṇ tōṉṟiya iṭam, kumarik kaṇṭamē eṉpataiyum teḷivupaṭuttiyuḷḷaṉar. ittaku pukaḻvāyntatu teṉṉakam.
teṉṉakattilum teṟkē cellac cellat tamiḻiṉ cīrmai ciṟantu viḷaṅkutal kaṇkūṭu. iṉṟum paḻantamiḻ vaḻakkāṟukaḷ paḻutupaṭṭuviṭāmal pōṟṟik kākkum vaḷamaiyōṭu ilaṅkuvatu paḻampukaḻp pāṇṭināṭēyām. pāṇṭi nāṭṭiṉ ciṟappāka, mupporuḷkaḷ ōtappeṟu kiṉṟaṉa. avai muttu, teṉṟal, tamiḻ eṉpaṉa.
tiruviḷaiyāṭal purāṇam pāṭiya parañcōtimuṉivar iṟaivaṉ teṟku nōkki naṭampurivatu ēṉ? eṉa oru viṉāvai eḻuppik koṇṭu, viṭaiyiṟukkiṟār: iṟaivaṉ taṉ āṭalāl viḷaiyum iḷaippait teṉṟaṟ kāṟṟu taṉ mukattil viciṟutalāl nīkkikkoḷvataṟkum, tirucceviyāl teṉṉaṉ tamiḻamiḻtam parukik kaḷaiyāṟutaṟkum teṟkunōkki naṭampurikiṉṟāṉām! ittaku teṉṉāṭṭiṉ naṉṉāṭām tirunelvēli cārnta pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil piṟantār tiruvaraṅkaṉār.
pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil muttucāmippiḷḷai eṉpār pērum perumaiyum viḷaṅkat tikaḻntār. avartam arumait tirumakaṉār vayiramuttuppiḷḷai. peṟṟōr tam makkaḷaik kaṇṇē maṇiyē vayiramē muttē eṉṟu pārāṭṭuvatu vaḻakkam. pāḷai muttō, tam makaṉai vayiramuttākap peyariṭṭuc cīrōṭum ciṟappōṭum vaḷarttār. akkāla muṟaippaṭi uriya vayatil toṭakkak kalvi kaṟpittut tam maraput toḻilil payiṟṟiṉār. innilaiyil uriya tirumaṇa paruvam cārntār vayiramuttu.
pāṭu pukaḻ peṟṟa koṟkaip paḻanakaril aiyaṉpiḷḷai eṉpār oruvar iruntār. avartam arumait tuṇaiviyār pēcciyammaiyār. ivarkaḷ celvak kuḻantaiyāka 1868il ōr arumai makavu piṟantatu. am makaviṉ puṟa aḻakum aka aḻakum karuti vaittāṟ pōlac cuntarattammai eṉap peyarcūṭṭi vaḷarttaṉar! peyar viḷaṅkavanta avvaḻakammai, aḻakuruvām maṇapparuvam cārntār. avarē vayiramuttāṉ aḻakukku aḻaku ceyyum vāḻkkait tuṇaiyāka amaintār. vayira muttoṭu aḻakucārnta arumai, iyaṟkaiyoṭu poruntiya iṉimai vāyntatēyām. avvāṇṭu 1884. 
vayiramuttu cuntarattammai iṇainta iṉiya vāḻvu ettakaiyatu! poṉṉum maṇiyum - muttum - pavaḷamum - vayiramum oṉṟupaṭṭu viḷaṅkum aṇimālai taṇiyā aḻakiṉataṉṟō! avvaḻaku ceytatu ivarkaḷ vāḻvu! kuṟiñcip pūvil tēṉai eṭuttuc cantaṉa marattil cērttu vaikkappeṟṟa tēṉiṉ cuvaikkum naṟumaṇattiṟkum oppuṇṭō? appaṭi oppaṟat tikaḻntatu ivarkaḷ vāḻvu! ivarkaḷ iṉiya ilvāḻviṉ payaṉākak kiḷarnta makkaḷ aivar. avarkaḷ muttucāmi, tiruvaraṅkam, aiyamperumāḷ, cuppaiyā, kuppammāḷ eṉpār. tiruvaraṅkar 1890ām āṇṭu mēttiṅkaḷil piṟantār.
kātal iruvar karuttu orumittu naṭāttiya illaṟam, patiṉaintu āṇṭukaḷkūṭa muṟṟa muṭiya naṭantēṟiṟṟillai. ataṟkuḷ 1899il vayiramuttar iṟaiyaṭi eytiṉār. ciṉṉañ ciṟu makkaḷaik koṇṭa muppatu vayatē nirampiya cuntarattammai eṉṉa pāṭupaṭṭiruppār! pañcupaṭāp pāṭupaṭṭu, makkaḷai nōkki maṉavuṟutiyāl vāḻnta avar, tantaiyumākit tam kaṭaṉ āṟṟiṉār. tāymaiyiṉ perumaiyē perumai! veṟukkattakka vāḻvilē, urukkam talaippaṭṭu viṭukiṟatu! kuṭumpap perukkamē kuṟiyāyp, peṇmai peruvāḻvu vāḻac cūḻkiṉṟatu! itu paṭaippiṉ arumaippāṭēyām!
iḷamaṉaivikkum iḷamakkaḷukkum tantaiyār vaippu niti vaittuc ceṉṟārā? nilapulaṉkaḷ nirampa viṭṭuc ceṉṟārā? kaṉṟukālikaḷ kaṇakkiṟantu iruntaṉavā? illai! illai; vaṟumaiyoṉṟē vaippup poruḷāy viṭṭuc ceṉṟār! vaḻi vaḻi vanta vīṭu oṉṟumē uṭaimaiyāy iruntatu!
toṇṭāṟ paḻutta tamiḻk kiḻavar cuppaiyā piḷḷai avarkaḷ, tam tantaiyāraippaṟṟit tam aṉṉaiyār vaḻiyāka aṟinta ceytikaḷai niṉaivu kūrntu cuṭṭiyuḷḷaṉar :
eṉ arumait tantaiyār avarkaḷ tiruvuruvam eṉ maṉak kaṇṇil teḷivākap paṭavillai. avarkaḷ tōṟṟam perumpāṉmai eṉ arumai aṇṇaṉār va. tiruvaraṅkaṉār pōla irukkumām. tirumaṇam ākumpōtu avarkaṭku 27 akavai irukkum eṉat terikiṉṟatu. appōtu eṉ arumai aṉṉaiyārkku akavai 16. avarkaḷ kaṭṭuttiṭṭamāṉa uṭal amaippuṭaiyavarkaḷ eṉṟum yāvariṭamum aṉpāyp pēci naṭpuk koḷḷum taṉmai uṭaiyavarkaḷ eṉṟum, uṟaviṉar kaḷiṭamum aṉpu kāṭṭi varupavarkaḷ eṉṟum avarkaḷ viḻi kavarcci taruvatāy irukkum eṉṟum aṉṉaiyār terivippa tuṇṭu.
palvakaip poruḷkaḷ viṟkum kaṭai (ṣāp)yil kaṇakku vēlaipārttu vantārkaḷām. tirunelvēlikkuc ceṉṟu pa.ta, eṉṟa mukavariyiluḷḷa tulukkar kaṭaiyil poruḷkaḷai vāṅkuvataṟkuc celvārkaḷām. appaṭip pōy varukaiyil orunāḷ aiyā, vayiramuttupiḷḷai! nīr contamāka oru kaṭai toṭaṅkum. umakku vēṇṭiya poruḷ kaḷaik kaṭaṉākat tarukiṟēṉ eṉṟu collavē taṉikkaṭai tiṟantu naṭatti vantārkaḷām. appaṭi naṭatti varumpōtu mottamāka āmaṇakku muttu, maṇṇeṇ ṇeyt takarat tūkku (ṭiṉ) ākiyavai vāṅki vīṭṭil vaittum, viyāḻakkiḻamai tōṟum cantaiyil vaittum viṟka ēṟpāṭu ceytārkaḷām. inta muṟaiyil toḻil vaḷarntōṅki varukaiyil tiṭumeṉak kāyccalum neñcu valiyum ēṟpaṭṭu mūṉṟu nāḷ varai tuṉpuṟṟu iṟaiyaṭi cērntārkaḷām. appōtu eṉ mūtta tamaiyaṉār muttucāmi piḷḷaikkuk kaṭaiyai naṭattuvataṟkup paḻakkam pōtātu. ciṟu piḷḷait taṉam. uṟaviṉar evarum utavi ceyya muṉvaravillai. eṉavē, mūṉṟu āṇṭukaḷil kaṭaiyai niṟutti atiluḷḷa miccap poruḷkaḷai uṟaviṉar maḷikaik kaṭai oṉṟil vaittuviṭṭu antak kaṭaiyil paṇi ēṟṟukkoṇṭār.
koṭitu koṭitu vaṟumai koṭitu
	ataṉiṉum koṭitu iḷamaiyil vaṟumai
eṉṟār auvaiyār. ataṉiṉum koṭitu, iḷaṅkaim maiyāyk, kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭum iḷamakkaḷaip pēṇik kākkum koṭu vaṟumaiyām!
ak koṭu vaṟumaiyiṉ iṭaiyē aṉṟō, āliṉ aṭimaram cāyavum vīḻtu marattait tāṅkik kāppatu pōlac cuntarattammaiyār kuṭumpattaik kāttār! avar kātta kāval kuṭumpak kāval oṉṟu maṭṭumā? avaṉ aṉṟu kātta kāvaliṉ ūṭṭamum tiṟamum uḻaippum allavō, aruntamiḻ aṉṉaikkup paṉṉūṟu aṇikalaṅkaḷaip pūṭṭip pūṭṭip pukaḻuṟuttum naṉmakkaḷ iruvarait tantatu! anta vayiramaṇic celvaṅkaḷai vayiṟṟakattut tāṅki vaḷarttut toṇṭukku āḷākkit, toṇṭar cīr paravuvār pōlat tam makkaḷ toṇṭilē tiḷaittu niṉṟa tūya teyvat tāymai vāḻvu atuvēyaṉṟō! ākaliṉ, iṭumpaikku iṭumpai tantu, iṉmaikku iṉmai ceytu iṇaiyaṟṟu vāḻnta avvarumai aṉṉaiyār vāḻvu uṉṉuntōṟum urukkamum atē poḻutil uramum ūṭṭuvatāyt tikaḻkiṉṟatām!


3. vāḻum vaḻikāṭṭi
kuṭumpa nilai eppaṭi? muppattōrāṇṭuk kaimmai nōṉput tāy! patiṉmūṉṟāṇṭu muttucāmi! pattāṇṭut tiruvaraṅkar! ēḻāṇṭu aiyam perumāḷ! mūṉṟāṇṭuc cuppaiyā! ōrāṇṭum nirampāta kuppammāḷ! varuvāy? varu vāy iruntāltāṉē varuvāy uṇṭu? poruḷ varum vāyē aṭaipaṭṭuviṭṭatē!
muttucāmi tantaiyār vaittucceṉṟa kaṭaiyai mūṭi uṟaviṉar kaṭaiyil paṇiyil amarntār! tiruvaraṅkar kalvik kātal taṭaiyuṟṟatu. paṭippai iraṇṭām paṭivattuṭaṉ muṭittu mūṉṟām paṭivam cellum aḷavilē paṭippai viṭuttu vēlai tēṭiṉār. anta iḷam paruvam vēlaik kuriyatō? kalvikkuriya vaḷamaiyāṉa iḷamai, vaṟumaiyāl vēlaikkut taḷḷuṇṭu ceṉṟatu. vaḻakkaṟiñar oruvariṉ eḻuttarāka ēviṟṟu. av ēvutal viruppantaravillai. viraivil ataṉai viṭuttu vēṟu vēlaikku kiḷappiṟṟu! vēlai kaikkuḷḷēyō kiṭaikkiṟatu? pāḷaiyaṅkōṭṭaiyai viṭuttu tūttukkuṭikkuc ceṉṟār iḷaiya araṅkaṉār. tuṭippum tuṇivum kūṭiviṭumāṉāl iḷamaikku īṭu uṇṭō? ciṟṟāḷ vēlai eṭṭāḷ vēlai eṉṉum paḻamoḻi meyyeṉpatai aṟiyār evar?
kālpōṉa pōkkilē pōykkoṇṭiruntālum ākūḻ oṉṟu amaintuviṭumpōtu kaiyil kaṉap poruḷ cikkiviṭum pōlum! kuṟumpūḻ vēṭṭuvaṉ vaṟuṅkaiyum varumē; yāṉai vēṭṭuvaṉ yāṉaiyum peṟumē eṉṉum kōpperuñcōḻaṉ poruṇmoḻik kāñci (puṟam. 214) meyyātaṟkup pōlum, araṅkaṉār vēlai tēṭit tūttukkuṭikkuc ceṉṟamai!
tūttukkuṭiyil vaḻutūr aḻakiya cuntaram piḷḷai eṉpār oruvar iruntār. avar civaneṟic celvar; cemporuḷ tuṇiviṉar; tūttukkuṭi caivacittānta capaiyiṉ toṭarpu uṭaiyavar. āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ
māṭṭup pēraṉpu kaṉinta peruntiruvāḷar. avartam uṟavum uḻuvalaṉpum iḷaiya araṅkarkku vāyttatu, vāṉpār payirkku vaḷamaḻai poḻintatu pōlāyiṟṟu! tikkut teriyāta kāṭṭil terumantu alamaruvārkkut ticai terintu vaḻikāṭṭum tiṟalāḷi uṟavu vāyttamai pōl āyiṟṟu! ammaṭṭō, vāḻat tuṭikkum vaḻitēṭuvārkku vaḻikūṭṭum vaḷḷaṉmaiyum vāyppatupōl āyiṟṟu! tūttukkuṭiyil nērnta tiruppamē araṅkaṉārait tamiḻ araṅkarāyc ceytatu eṉpatu veḷippaṭai.
tūttukkuṭi vaṇika nilaiyamoṉṟil paṇi ceytār tiruvaraṅkar. vaṇikap payiṟci peṟutaṟku vāyppum, varuṅkāla vāḻvukku aṭittaḷamumākat tūttukkuṭi vāḻvu amaintatē aṉṟi, maṉaniṟaivāṉa paṇiyākavō, tam kuṭumpattiṉ muṭṭaṟukka utavum varuvāyāṉa paṇiyākavō vaṇika nilaiyap paṇi amaiyavillai. in nilaiyil āṅkiruttal kuṭi ceyval eṉṉum oruvaṟku ākāmaiyai uṇarntār araṅkar. vīṭṭār icaivu kēṭṭuc celvatum iyalātu eṉa uṇarntār. ataṉāl vaḻutūr aḻakiya cuntaraṉār vaḻikāṭṭaliṉpaṭi, tūttukkuṭiyil iruntu kappal ēṟik koḻumpukkuc ceṉṟār.
koḻumpu cērnta piṉṉarē tam arumai aṉṉaiyārkkum, uṭaṉpiṟantārkkum ceyti viṭuttār. araṅkariṉ pirivu kuṭumpattai alaittatu. eṉiṉum avartam ārva muyaṟcip perukkum urukkiyatu! kuṭumpap poṟaiyum, ataṉ nalamum karuti irupālum niṟaivu koḷḷum nilaimai uruvākiyatu. itu nikaḻntatu 1907ām āṇṭilākum. appoḻutu araṅkaṉār akavai 17.
koḻumpu mānakar cērnta araṅkar, tirunelvēliyaic cārnta * cicuva. eṉṉum vaṇika niṟuvaṉattil paṇi ēṟṟār. paṇi eṉṟāl eppaṭi? kaṭaikkaṇakku eḻutum eḻuttar paṇi! eḻuttāḷar eḻuttukaḷai ellām muttiraiyiṭap piṟanta perumakaṉār, kaṭaikkakku eḻutum paṇiyil īṭupaṭṭār. appaṇikku, aṇi cērkka amaittār. ūḻaiyum vellum uram; uyarnta kuṟikkōḷ; kuṭumpattaik kākkum puravāṇmai; tammaic cāṉṟōrākkum takavu; tammaic cārntārāl talaimaiyākak koḷḷappeṟum pīṭu; tamiḻk kalvi ūṟṟam; camayac cālpum cikkeṉap piṭikkum kaṭaippiṭiyum; neñcārnta nērmai; vañcamaṟṟa uḻaippu; ulakattōṭu oṭṭa oḻukum oppuravu; tēṉeṉa iṉiya kūṟit tiḷaikkum nānayam; kālan tavaṟāk karutukōḷ; cuṟṟan taḻūum urimaippāṭu; talaimaiyai matittoḻukum taṉipperun takavu; putiyaṉa kāṇṭalil peru vēṭkai; aṟivārāycciyil ellaiyillā ārvap perukku-ivvaḷavu arum peruṅkuṇa nalaṅkaḷum iḷamaiyilēyē vāynta peruntiruviṉar eppaṇiyil pukuntāl eṉṉa? enta iṭattil entac cūḻalil iruntāl eṉṉa? kālamum iṭamum cūḻalum kaikaṭṭi niṉṟu maṭi taṟṟut tuṇai ceytalukku aiyamuṇṭō?
tiruvaraṅkaṉār īḻattil irunta kālaiyil uḻaitta uḻaippai uṭaṉiruntu kaṇṭavar, piṉṉāḷil maturait tiruñāṉa campantar tirumaṭat talaivarākat tikaḻnta 
tiru. cōmacuntara ñāṉacampanta paramāccāriyār avarkaḷāvar. avarkaḷ araṅkaraip paṟṟiya niṉaiviṉai oru muṟaikku irumuṟai niṉaivu kūrntu eḻutiṉār :
nam pēraṉpar tiruvaraṅkampiḷḷai avarkaḷ, eṭutta kāriyattai muṟṟuppeṟac ceyvatil caliyā uḻaippum, taḷarā ūkkamum, ayarā ārvamum, añcā neñcamum, tamiḻppaṟṟum iṟaivaṉiṭattil māṟāta aṉpum koṇṭavarkaḷ. avarkaḷ nāḷ oṉṟukku mūṉṟu maṇi nēram maṭṭum tūṅki, pākki 21 maṇi nēramum uḻaittu vanta kālamum uṇṭu eṉṟu kaḻakattil 1008vatu veḷiyīṭṭu viḻā malarukku eḻutiya vāḻtturaiyil terivikkiṟār. ataṉ mēlum viḷakkamākak kaḻakap poṉ viḻā vāḻttil terivittuḷḷār maturai aṭikaḷār.
ik kaḻakattiṟkup paṅkukaḷ cērttu varaiyaṟukkappeṟṟa niṟuvaṉamāka uruvākka ataṟkeṉṟē avataritta namatu matippiṟkuriya tiruvāḷar va. tiruvaraṅkam piḷḷai avarkaḷ evvaḷavu pāṭupāṭṭārkaḷ eṉpatai nām naṉkaṟivōm. avarkaḷ ilaṅkaiyil irunta kālattil iravu mūṉṟu maṇi nēram maṭṭumē tūṅkuvatum maṟṟa 21 maṇi nēramum ayarātu uḻaittu vantatum nām nēril kaṇṭu viyappuṟṟirukkiṟōm. aḷavukku miñciṉa uḻaippāl piṉṉar avarkaḷ uṭal ciṟitu nalivuṟṟatum uṇṭu. āṉāl,
ceyaṟkariya ceyvār periyar ciṟiyar,
	ceyaṟkariya ceykalā tār
eṉṟa tirukkuṟaḷaiyum,
tuṉpam uṟavaṉiṉum ceyka tuṇivāṟṟi,
	iṉpam payakkum viṉai
eṉṟa tirukkuṟaḷaiyum avarkaḷ naṭaimuṟaiyil kaiyāṇṭu vantataṉ kāraṇattiṉālētāṉ intak kaḻakattai veṟṟi
karamāka avarkaḷ naṭattivara muṭintatu.
tiruvaraṅkariṉ vaḷamāṉa iḷaneñcil aḻakiya cuntaram piḷḷai, maṟaimalai eṉṉum vittiṉai ūṉṟiṉār allarō! avvittu muḷaittu ilaiyoṭu veḷippaṭum vāyppum aṭuttē nikaḻntatu. aṭikaḷār eḻutiya nūlkaḷait tiruvaraṅkar taruvittār. avaṟṟaip parukuvaṉ aṉṉa ārvattarāyp payiṉṟār; payiṉṟa ceytikaḷai vāḷā oḻiya viṭāmal tammottavarkkum, uyarntavarkkum payiṟṟiṉār. iyalpilēyē, kātalākik kacintu kaṇṇīr malki ōtuvār tammai naṉṉeṟik kuyppatu, vētam nāṉkiṉum meyp poruḷāvatu, nātaṉ nāmam namacciyāyavē eṉṟu kaṇṭavar araṅkar. ataṉai aṭaivataṟkuk kurumūrttamāy eḻuntaruḷi iruppavar tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷārē eṉṉum teḷivukku vantār! ātalāl, tam neñcat tāmarai iruppil aṭikaḷārai irutti vaittu vaḻipaṭṭār. kāṇāmal kaṇṭaṭainta kurumaṇiyaik kaṇṇuṟak kaṇṭukaḷippuṟum kātal perukiṟṟu. itaṉaip perukkiyatil mīṇṭum tūttuk kuṭikkum, aḻakiya cuntaraṉārkkum perum paṅku uṇṭu.
1910ām āṇṭu mutal tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār cila āṇṭukaḷ toṭarntu tūttukkuṭi caivacittānta capaiyiṉ āṇṭu viḻāt talaimai pūṇṭār; talaimaikkaṇ, arumperum poḻivukaḷ ceytār; piṟar poḻivu toṭarpākavum niṟaivurai yāṟṟiṉār. aṭikaḷār varukai mutal viṭaipeṟal īṟāka nikaḻnta nikaḻccikaḷaiyum, vaḻaṅkiya amuta moḻi kaḷaiyum tūttukkuṭi aṉparkaḷ vaḻiyākavum, kuṟippāka aḻakiya cuntarar vaḻiyākavum araṅkar aṟintār. aṭikkaṭi avaṟṟaik kēḷviyuṟṟu, eṉṟu kolō kaṇkuḷirak kāṇu nāḷē eṉṟu ēkkuṟṟār. in nilaiyil aṭikaḷāraik koḻumpukku aḻaittup payaṉ koḷḷum oru muṭivukku vantār.
tiruvaraṅkar, uṇmait tamiḻar, uḻuvalaṉpar, urimait toṭarpar, vaṇikap perumakkaḷ, vaḷḷaṉmaic celvar, paṭṭam patavi vīṟuṭaiya tamiḻ aṟiñar ākiyavarkaḷōṭu aṇukkat toṭarpu koṇṭu aṭikaḷāraik koḻumpukku aḻaittup pēṟu koḷḷum viḻuppattai eṭutturaittār. naṉmakkaḷ kūṭṭam nayantu pārāṭṭiyatu. araṅkaṉār ārvattiṟku araṇākip pulamait tuṇaiyum poruḷ tuṇaiyum puriyak kiḷarntatu. araṅkaṉār viḻaivu veṟṟik kaṉiyāka ilaṅkalāyiṟṟu.
pallāvarattil iruntu koḻumpuc celavu mēṟkoṇṭa aṭikaḷār, tūttukkuṭi caivacittānta capaiyiṉ āṇṭu viḻāvil talaimaiyēṟkum poṟuppum ēṟṟuk koṇṭiruntār. 20-12-1913, 21-12-1913 ākiya iraṇṭu nāḷkaḷum ariya poḻivukaḷ ceytār. 24-12-1913il tūttukkuṭi kīḻūr civañāṉap pirakāca capai viḻāvil, ceṉṉai kiruṭṭiṇavēṇi ammaiyār pulamait tiṟaṉaip pārāṭṭip paṇṭitai eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittār. 4-1-1914il tūttukkuṭiyil tiruñāṉa campantaraip paṟṟip poḻintār. 
6-1-1914 mālaiyil tūttukkuṭiyil iruntu kappalēṟik koḻumpukkuc ceṉṟār. 7-1-1914 kālaiyil koḻumput tuṟaiyai aṭaintār aṭikaḷ.
* cicuva. eṉpatu cāttāṉ kuḷam civakāminātapiḷḷai, ammaṉpuram cupparāya piḷḷai, kulacēkara paṭṭiṉam vayiravanātapiḷḷai eṉṉum mūvarum naṭāttiya kūṭṭu niṟuvaṉac curukkap peyarākum.



4. īḻattil tamiḻmalai
aṭikaḷ vantucērum kappalai aṟintu koṇṭirunta araṅkar, tam aṉparkaḷum aṇukkarkaḷum nakarapperu
makkaḷum tiraṇṭirukka varavēṟṟu makiḻntār. ataṟku muṉṉar aṉpuk kaṭitaṅkaḷ vāyilāka maṭṭum aṟintirunta araṅkariṉ iḷamaip polivaiyum, vaḷamaiyuḷattaiyum nayattaku paṇpu nalaṅkaḷaiyum nēril kaṇṭaṟinta aṭikaḷār maṭṭaṟṟa makiḻvu koṇṭār. tammai īḻattiṟku iv viḷaiñartāmō aḻaittār? ivartam ārvamum āṟṟalumtām eṉṉē! eṉṉē! iv viḷaiñarpāl iṅkuṟaiyum poruṭ celvarkaḷum aruṭ celvarkaḷum koṇṭuḷḷa īṭupāṭu
tām eṉṉē! eṉṉē! emakkut toṇṭu ceyya veṉṟē iṟaivaṉ iv varaṅka vaḷḷalai viṭuttaruḷiṉāṉ kollō! eṉṟu palavāka eṇṇi uḷantatumpiṉār; uvakai kūrntār!
tavattiru aṭikaḷār camayap pulamaiyaiyum tamiḻ vīṟukōḷaiyum nūlkaḷ vaḻiyākavum, avartam poḻivukaḷaik kēṭṭuc cuvaitta ārvalar vaḻiyākavumē aṟintirunta araṅkar, aṭikaḷāriṉ tōṟṟap polivilum tammai maṟantu mayaṅki oṉṟiṉār! civakkōlam eṉpatum itutāṉā! centaṇmaiyum antaṇmai eṉpatum itutāṉā! eṉṉai vaḻivaḻiyāka āṭkoṇṭaruḷa vēṇṭumeṉṟa pēruḷḷap perukkākiya tiruvaruṭ kōlam eṉpatum itutāṉō! vaṇaṅki vaḻipaṭattakka iṟai mūrttam eḷiyēṉ poruṭṭāka oruvaṭivu koṇṭu eḻuntaruḷiyirukkum pēṟē pēṟu! eṉṟu tīrāk kātalarāy uḷḷam aḷḷūṟi ūṟṟeṭukka niṉṟār.
varavēṟpu aṟimukam eṉpaṉa vellām muṟaiyē nikaḻntaṉa. aṭikaḷārkku vaḷamelām oruṅku amainta vaḷamaṉai oṉṟil taṅkum vāyppuc ceyyap peṟṟiruntatu. mutaṟ kūṭṭam 10-1-14ām nāḷ mālaiyil koḻumpu tampaiyā cattirattil nikaḻntatu. toṭakka nikaḻcci evvāṟu amaintatu?
peruṅkūṭṭamākat tiraṇṭatu. uṇmaiyāṉa camaya aṉparkaḷ kūṭṭam atu. koḻumpu nakaril perumai poruntiya mutaliyār kailāca piḷḷai, aṭikaḷaip paṟṟiya arumai perumaikaḷai avaiyōrkku eṭuttukkūṟi varavēṟṟār.
poṉmēṉiyil kāviyāṭai oḷirum tōṟṟam, mukkāṭiṭṭa tāmarai pōṉṟa tirumukap polivu, iṉimaiyē uruveṭuttālaṉaiya cāyal, āya eḻil vaṭivām aṭikaḷiṉ tirumukattai nōkkiyapaṭiyē avaiyōr acaiyāmal viḻitta imai mūṭā yōkiyar āṉār. eṅkum malaikkāṭṭiṉ amaiti. aṭikaḷ puṉitavāy malarntu, kaṇmūṭik, kai kuvittu maṉamuruka-nīrvāra-kaṭavuḷ vāḻttu, ñāṉacampantar vāḻttukaḷaip pāṭi muṭittār.
aṭikaḷiṉ icai iṉimai, iṉimaikku iṟaivaṉākum. avviṉṉōcai iṉpa veḷḷattil paṭinta avaiyōr tammaiyum ulakaiyum uṇarntilar. ituvarai kaṇṭum kēṭṭu mirāta cuvaittirāta iṉpa nilaiyaṭaintaṉar. avaiyōr uṇarcci pēcupavaraiyum paṟṟikkoḷḷum allavā? pēriṉpa ulakattuk kuyil aṉparkaḷē eṉṟu pēcat toṭaṅkiyatu. avvaḷavutāṉ! avaiyōr tēṉuṇṭa vaṇṭeṉa mēlum iṉpa mayakkattil kalaimakaḷ viḻāp patumaikaḷāyc camaintaṉar. ellōruṭaiya aṟivum aṭikaḷ aṟivil oṉṟiviṭṭatu. kaṟpaṉai kaṭanta aṭikaḷiṉ coṟpoḻiviṉ patippil tiḷaikkalāyiṟṟu.
pēcat toṭaṅkiya tamiḻp perumāṉ- civaperumāṉ - etupaṟṟip pēciyiruppār? karuta vēṇṭiyatillai. tiruñāṉacampantaraip paṟṟittāṉ. aṭikaḷ tam āruyiriṉum ciṟanta appiḷḷaip perumāṉaippaṟṟip pēci muṭittaṉar. mutal veṟṟi. muḻu veṟṟi. veṟṟi, veṟṟi peṟa vēṇṭu
meṉṟu tavaṅkiṭantatu, ataṉ payaṉāy aṭikaḷ pēccil kalantu veṟṟi peṟṟateṉṟē colla vēṇṭum. iṉpamō tuṉpamō colliyaṉṟit tīrātu. aṭikaḷiṉ coṟpoḻi
viṉpattil makiḻntavarkaḷ am makiḻcciyait tammuḷ aṭakkum āṟṟalaṟṟavarāyiṉar. aṭikaḷ pēccu avvaḷavu uyarntatu. mūvulakattum kaṭavuḷiṭattuṅkūṭa avvaḷaviṉpam irukkātu. ākavē, maṟunāḷ aṭikaḷ irukkumiṭattai eṇṇaṟṟa aṉparkaḷ nāḷellām cūḻntukoṇṭaṉar. aṭikaḷum caḷaikkavillai. vantavarkaḷiṭam iṉpamuṟap pēciṉār. mēlum avarkaḷ iṉpuṟṟuc ceṉṟaṉar. (maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu 205 - 6)
7-1-1914il koḻumpukku vantu cērntu aṭikaḷ 24-3-1914 varai āṅkiruntār. iv viraṇṭarait tiṅkaḷ kālamum tiruvaraṅkar aṭikaḷukku aṉparāy, aṇukkarāy, aṟivaṟinta ārvalarāy, iv vellāvaṟṟaiyum kaṭanta toṇṭarāyt tikaḻntār. ettaṉai iṭaṅkaḷil kūṭṭam; ettaṉai perumakkaḷ toṭarpu; evvaḷavu poruḷ taṇṭal; ellāvaṟṟilum tiruvaraṅkar tūya uḷḷam paṭintu paṭintu toṇṭāṟṟiyatu.
īḻattiṟku ceṉṟa aṭikaḷ paṉṉiru kūṭṭaṅkaḷil poḻivu ceytār; tiruvaruṭ celvattaiyum, centamiḻc celvattaiyum vāri vāri vaḻaṅkiṉār! vaḻaṅkiya aṭikaḷukkup poruṭ celvam vāri vaḻaṅkum kaṭappāṭṭil muṉaintu niṉṟār tiruvaraṅkar. aṭikaḷ pallāvarattil tirumāḷikai oṉṟu eḻupputalil ūṉṟiyiruntār. ataṟku vēṇṭum poruṭkuṟaiyāl iṭaruṟṟiruntār. ak kuṟaiyait tīrkkattakka vakaiyil aṭikaḷārkku araṅkar poruḷīṭṭi utaviṉār. aṭikaḷāriṉ mutaṟ cuṟṟulāvilēyē rū. 1888 kiṭaikka vakai ceytār tiruvaraṅkar. ammaṭṭō, aṭikaḷāriṉ aṟivākkap paṇikaḷukku utavum vakaiyil tiṅkaḷ tōṟum koḻumpuc celvarkaḷ vaḻiyākat tokai kiṭaikkavum vakai ceytār. aṭikaḷār nūlkaḷait taruvittu viṟṟut tantum utaviṉār. piṉṉē, aṭikaḷār accakam oṉṟu niṟuvutaṟku muṉaintār. ataṟkum araṅkar perumporuḷ tiraṭṭit tantār. aṭikaḷār tam aṟivuk kaṭal (ñāṉacākaram) itaḻil tiruvaraṅkar toṇṭiṉai eḻutip pārāṭṭiṉār :
namatu accuk kūṭattiṟkāka aṉparkaḷiṭam poruḷ tiraṭṭit tara muṉvantu niṉṟu, ceṉṟa oṉṟaraiyāṇṭukaḷāka iṭaiyaṟātu uḻaittu utavi ceytuvarum nam aṉpuruvāṉa srīmāṉ va. tiruvaraṅkam piḷḷaiyarkaḷiṉ pērupakārac ceykaikkut tiruvaḷḷuva nāyaṉār,
ceyyāmaṟ ceyta utavikku vaiyakamum,
	vāṉakamum āṟṟal aritu
eṉṟaruḷic ceytavaṇṇam evvakaiyāṉa kaimmāṟutāṉ ceyyak kūṭum? nammarumaic centamiḻ moḻiyum caiva cintānta ñāṉamum paravumporuṭṭu nāmeṭuttuvarum naṉmuyaṟcikaḷ taḷarāmal naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiya avarkaḷiṉ puṇṇiya niṉaivum, an niṉaivai nilaipeṟac ceyta avarkaḷiṉ ariya periya muyaṟciyum ellām valla iṟaivaṉaruḷai iṭaiyaṟātu iḻukkavallaṉa. avarkaḷ attiruvaruṭ pēṟṟāl varum ellāc celvaṅkaḷaiyum peṟṟu emṉōrkku uṟutuṇaiyāy iṉitu vāḻvārkaḷāka eṉṟu vāḻttukiṉṟōm. iṉi srīmāṉ tiruvaraṅkam piḷḷaiyiṉ vēṇṭukōṭ kiṇaṅkip puṇṇiyat tiruvāḷarāṉa kulacēkaraṉpaṭṭiṉam srīmāṉ rā. pa. centilāṟumukam piḷḷaiyarkaḷ eḻunūṟṟaimpatu rūpāvum, tayāḷakuṇap pirapuvāṉa ku. pa. periyanāyakam piḷḷaiyavarkaḷ ainnūṟu rūpāvum namatu accukkūṭattiṟkeṉṟu tarumamāka utavi, uṭaṉē uyarnta putiya acciyantiram vāṅkumpaṭi muṉ muyaṟciyuṅ kāṭṭiya arumperun takaimai eḻumai eḻu piṟappum maṟakkaṟpālataṉṟu.
accakat tiṟappu viḻā aṟikkaiyilum araṅkarai aṭikaḷ niṉaivu kūrntār :
namakkē contamāka ōr accukkūṭam tiṟakka vēṇṭumeṉṟu pala āṇṭukaḷāka uḷḷattiṟ koṇṭirunta peruviruppattai ellā nalattiṟkum uṟaiviṭamāṉa nam āṇṭavaṉ tiruvaruḷum avvaruḷvaḻi niṟpavarāṉa aṉpar srīmāṉ va. tiruvaraṅkam piḷḷaiyavarkaḷum niṟaivēṟac ceyta pērutaviyiṉāl cālivākaṉacakam 1838 naḷa varuṭam kārttikai mātam 26n tēti (12 - 12 - 1916) putaṉ kiḻamai kālaiyil ēḻarai maṇikkuppiṉ eṭṭu maṇikkuḷḷākap pallāvaram namatu camaraca caṉmārkka nilaiyattiṉkaṇ namakkē contamāṉa ṭi.em eṉṉum peyar vāynta nam accukkūṭam nilaipeṟuttappaṭṭuc caiva maṅkaḷak kiriyaikaḷōṭu tiṟakkappaṭalāyiṟṟu.
accakat tiṟappu viḻā nikaḻnta aṉṟum, ataṟku utaviyām poruṭṭut, tiruvaraṅkar tām naṉkoṭaiyākat taṇṭiya rūpā aṟunūṟai viṭuttiruntār. ittakaiya arumaiyai uṇarntatāltāṉ, aṭikaṭku utavac civapirāṉāl aṉuppappaṭṭavar tiruvaraṅkam piḷḷaiyāvar eṉṟum (maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu 199) tiruvaraṅkar utaviyillā viṭṭāl aṭikaḷ kavalaiyiṉṟi iṉpamāy - ciṟappuṭaṉ tammaṟiviṉāl tamiḻakattiṉai uyarttirukka muṭiyumā? eṉṟum (mēṟpaṭi 250) nēril uṇarntavar pārāṭṭi makiḻntaṉar.
toṭarntu aṭikaḷārkku muṭṭuppāṭu iṉṟi utaviya tiruvaraṅkar aṭikaḷārai mīṇṭum koḻumpukku aḻaittār. 21-5-1917il koḻumpukkup puṟappaṭṭa aṭikaḷār 28-9-1917il mīṇṭār. ēṟattāḻa nāṉku tiṅkaḷāka amainta ic cuṟṟulāvil aṭikaḷiṉ pulamaic celvattai īḻam peṟṟup pēriṉpam tuykkavum, īḻap perumakkaḷiṉ naṉkoṭaic celvattāl aṭikaḷār tam tavapperum paṇikaḷai mēlum mēlum ciṟakkac ceyyavum vāyttatu. aṉṟiyum araṅkariṉ arumai iḷaval va. cuppaiyā avarkaḷum aṭikaḷāruṭaṉ aṇukkarāy aṉparāyt tikaḻavum vāyttatu.
ivviraṇṭāñ cuṟṟulāvil aṭikaḷārkku vēṇṭum nalaṅkaḷellām cūḻnta pēṇiyatuṭaṉ, naṉkoṭai taṇṭi rū. 1797um tiruvaraṅkar vaḻaṅkiṉār. avartam ārvat toṇṭil muḻutuṟa āḻnta aṭikaḷār oru peruṅ kūṭṭattil nīvir nāyaṉmār aṟupattu mūvarai aṟivīr; aṟupattunāṉkām nāyaṉār oruvaruḷār. avarē it tiruvaraṅkar eṉṟu pēraṉpu taḻaikkap pārāṭṭi makiḻntār. araṅkar, toṇṭarāy  aṭikaḷār toṇṭarcīr paravuvārāy amainta peṟṟi itu.
aṭikaḷārum araṅkarum aṭikkaṭi kaṭitat toṭarpu koṇṭaṉar. aṟivut toṇṭil talaippaṭṭa avarkaḷ uḷḷam ārvattāl untappeṟṟu aṉpup piṇaippil oṉṟiyatu. eṭṭā iṟaiyōṭum māntarai iṇaittu vaikkum aṉpupperukku evaraiyē iṇaikkātu? irupālum perukiya aṉpiṉ mukiḻppu, teyvat tirukkōlamāy uḷḷelām aḷḷūṟi niṉṟatu.
aṉpuruvāṉa celvac ciruñcīvi tiruvaraṅkam piḷḷai avarkaḷukkuc civaperumāṉ ṟiruvaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭākuka. namatu accuk kūṭattiṟkup poruḷutavi ceyya icainta aṉparkaḷiṭam tāṅkaḷ aṉpu kūrntu tiraṭṭiyaṉupyiya rūpā nūṟum vantatu. piṟarkkeṉa vāḻum peruntakaimai vāynta taṅkaḷ pēruḷḷattil eḻuntaruḷi yirukkum nam civaperumāṉ taṅkaḷukku nalvāḻ nāḷaiyum kaḷaṅkamaṟṟa tūya utavi niṉaivukaḷaiyum mēṉmēl aruḷit taṅkaḷai ellā vakaiyilum mēmpaṭac ceyvāṉāka. tāṅkaḷ iṉṉuñ ciṟitu viṭātu muyaṉṟāl tokai viraiviṟṟiraḷum. nam kavalaikaḷellām akalum; ulakattiṟ ṟamiḻum caivamum nattāmaṇi viḷakkaṅkaḷāyt tikaḻum. taṅkaḷ pukaḻum puṇṇiyamuṅ kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkup pōl tikaḻum eṉṟu aṭikaḷār 29-6-1916il araṅkarukkuk kaṭitam varaintār. pārāṭṭum naṉṟiyum palapaṭa uraittār.
ilaṅkaikkuc ceṉṟu iraṇṭām cuṟṟulāvai muṭittuk koṇṭu pallāvaram mīṇṭa aṭikaḷār 6-8-1917il eṉatiru kaṇmaṇiyāy aṉpuruvāy viḷaṅkum celvac cīrañcīvi tiruvaraṅkam piḷḷaiyavarkaṭku nam perumāṉ tiruvaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭākuka.
taṅkaḷ pēraṉpiṉ perukkālum nam miṟaivaṉ tiruvaruḷ vaḷattālum cukamāka iṅku vantu cērntēṉ. nam perumāṉ tiruvaruṭ pēṟṟaiyum caiva camaya viḷakkattaiyu mēyallāmal piṟitetaṉaiyum kaimmāṟāka nōkkāmal uṇmaiyaṉpōṭu uḻaittu varum taṅkaḷ arumperuñ ceyal ulakiṉkaṇ maṟṟeṅkum kāṇṭal aritaritu. taṅkaḷaik koṇṭē namatu civañāṉa tarmam iṉitu naṭaipeṟac ceytuvarum tiruvaruḷukku namatu vaṇakkam uriyatu eṉṟu ārāviruppār eḻutiṉār.
tiruvaraṅkar toṇṭarākavum puravalarākavum aṟivaṟinta aṉparākavum iruppatuṭaṉ tām peṟṟa aṟivunalattai mēṭaip poḻiviṉ vaḻiyē vāri vaḻaṅkum vaḷḷalākavum tikaḻa vēṇṭum eṉa aṭikaḷār eṇṇiṉār; mikamika virumpiṉār; ataṟkut tām utavum muyaṟciyum mēṟkoṇṭār. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷukkumuṉ upanyāca viṣayam uṅkaḷukku aṉuppiyiruntēṉ. atu vantucērnta vivaram uṭaṉē teriviyuṅkaḷ. iṅṅaṉamē mātam ovvoṉṟu uṅkaṭku eḻutiyaṉuppuvēṉ. nīṅkaḷ tiruvaruṭṭiṟattāl naṉku upanniyacikkum āṟṟal peṟṟut tamiḻaiyum caivatti ṉaiyum eṅkum viḷaṅkac ceyya vēṇṭum eṉpatutāṉ eṉatu peruṅ kōrikkai eṉṟu eḻuti vaḻikāṭṭiṉār. āṉāl araṅkar eṉṟum ceyaṟkaḷa vīrarākat tikaḻntārē yaṉṟic coṟkaḷa vīrarākat tōṉṟiṉār allar. oruvēḷai, collāṇmaiyiṉum ceyalāṇmaiyē aḻiyātatu eṉṟum, ceyalāṇmaiyil nilaipeṟuttāta collāṇmaiyāl payaṉētum illaiyē eṉṟum araṅkar uḷḷam tiṭṭap paṭuttiyirukkak kūṭum! ākaliṉ, araṅkar tam vāḻnāḷ muḻumaiyum coṟkaḷattil tammaip pukuttikkoṇṭār allar.
palapala coṟpoḻikaḷ naṭakka ēṟpāṭu ceytuvanta araṅkar tām coṟpoḻivu ceytalil nāṭṭañ celutta villai eṉiṉum, kaṭitam eḻututalil pērārvam koṇṭi runtār. kaṭitam eḻututalait taṉip peruṅ kalaiyākap pōṟṟiṉār. avartam eḻuttum aṭittal tiruttal iṉṟi muttukkōvai pōl ōr oḻuṅkupaṭa irukkum. tāḷiṉ mēlē kaiyai vaittu eḻutat toṭaṅkiṉāl oru ciṟu taṭaiyum illāmal appaṭiyē tāḷiṉ aṭippakuti varai viraintu eḻuti muṭikkum tiṟam araṅkarkku iyalpāy iruntatu. noṭip poḻutum, iṭaittaṭaiyuṟṟuk kaṭitam kaṇaṅkātu! kaṭitac ceytiyum, iḷamait tuṭippum, mutumait tiṟamum oruṅkē kāṭṭavallatāy amaintirukkum. payaṉaṟṟa ceyti oṉṟum avar kaṭitattil iṭam peṟuvatē illai.
iṉiya tampiyār va. cu. viṟku 14-8-1913il eḻutiya kaṭitattil kuṟippiṭukiṟār :
 nī iṉimēl tamiḻ eḻuttukaḷai ovvoru varaiyiṉ mēlum ilakkaṇa vaḻuviṉṟi fullstop, cama, semicolan, colan mutaliya puḷḷikaḷ pōṭa vēṇṭiya iṭaṅkaḷil pōṭṭum, vevvēṟu viṣayamākayiruntāl vevvēṟu pārāp pōṭṭe ḻutiyum eḻuttukkaḷ ovvoṉṟum muttu muttāyum taṉit taṉiyāyum kūṭṭeḻuttu eḻutāmalum eḻutap paḻaka vēṇṭum.
eḻuttukkaḷaippaṟṟik kūṟi neṟippaṭuttum tiruvaraṅkar koḷḷattakka naṉṉeṟikaḷ cilavaṟṟaiyum kuṟippiṭṭu valiyuṟuttukiṟār :
nittiyappaṭi tēkāppiyācamum ceytuvara vēṇṭum. uṉ vēlaikaḷai Time Table pōṭṭu oḻuṅkāy (Regular) aṇukavum picakāmal naṭantu varuvāyeṉa nampukiṟēṉ. LibraryÆš News paper eṭuttu atai vācittu varavēṇṭum. atuvum viruttiyai uṇṭupaṇṇum.
“Om I am very active strong & healthy Sivayanama” itaṉai enta nāḷum kālaiyil 15 nimiṣam maṉatil niṉaittu orē cintaṉai ceytu varuvāyāṉāl nalla cukamum, palamum, mikunta ñāpaka caktiyum aṭaivāy. atāvatu taṉiyāka ōr aṟaiyil iruntu maṉattai ōrmaiyōṭu celutti uccāṭaṉam paṇṇik koṇṭu varuka.
tampiyār va. cu.vukku araṅkar itaṉai 14-8-1913il eḻutiṉār. appoḻutu tampiyār akavai 16. araṅkar akavai 23. ēḻāṇṭu mūtta tamaiyaṉārākavō araṅkar eḻutukiṉṟār? tantai nilaiyil iruntu kākkum, talaimakaṉā rākavaṉṟō eḻutukiṉṟār! tantaiyār maṟaiyumpōtu cuṭṭik kūṟiya kuṟippu avar uḷḷattiṉ āḻattuḷ āḻamāyp patintu kiṭantatu! nam peruṅ kuṭumpattait toṭakkamutal nāṉē pātukākkak kūṭiyavaṉ eṉṟu aiyar avarkaḷ iṟakkum pōtu cuṭṭik kāṭṭi aṟivuṟuttiya aṟivuraiyaic ciramēṟ koṇṭu tāmē kuṭumpak kaṭamaikaḷai aḷḷip pōṭṭukkoṇṭu araṅkar ceytārakaliṉ, tam cīriḷamaip paruvattilēyē ceḻumutiyarāy aṟivuṟutti vaḻikāṭṭum tiṟam peṟṟār eṉal amaiyum.


5. peruntakai vaḷḷal
tiruvaraṅkaṉār uḷḷattil aṭikaḷār kōyil koṇṭa nāḷ mutal, evvev vakaiyāl ellām avarkku utavalām eṉṟu tiṭṭamiṭṭukkoṇṭē iruntār. avvāṟu tiṭṭamiṭṭuc ceytavaṟṟuḷ iraṇṭaṉaic cuṭṭal cālum. oṉṟu tirucaṅkar kampeṉi eṉṉum peyarāl puttaka nilaiyam oṉṟu toṭaṅkiyatu; maṟṟoṉṟu aṭikaḷāriṉ āyvukku utavum vakaiyil tiṅkaḷ tōṟum oru tokai kiṭaikkumāṟu vakai ceytatu.
tiruvaraṅkariṉ keḻutakai naṇpar vi. caṅkara nārāyaṇapiḷḷai eṉpār. tam peyaraiyum curukki iṇaittut tirucaṅkar kampeṉi eṉṉum peyarāl 1917il oru puttaka niṟuvaṉattait toṭaṅkiṉār tiruvaraṅkar. ip puttaka niṟuvaṉam potuvāka aṉaittup puttakaṅkaḷaiyum vāṅki viṟṟu vantatu. eṉṟālum, aṭikaḷār nūlkaḷai ilaṅkaiyil peritum parappi aṭikaḷukku utavi ceytaṟkākavē tōṉṟiyatākum. piṉṉar in niṟuvaṉattiṉ vaḻiyākavē centamiḻk kaḷañciyam eṉṉum peyarāl aṭikaḷār varainta tiruvācaka virivurai tiṅkaḷ veḷiyīṭāka veḷip paṭṭatu eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.
tiruvaraṅkarum caṅkaranārāyaṇarum iṇaintu ceyta icceyal pōlavē, tiruvaraṅkarum avartam pēraṉpar 
rāma. pa. centilāṟumukam avarkaḷum iṇaintu ceyta utaviyē maṟṟoṉṟu ākum. aṭikaḷār nūlārāycci ceytal, purāṇaṅkaḷukku urai varaital ākiya ākkap paṇikaḷ ceyyumāṟu koḻumpu vaṇikap perumakkaḷiṭam tiṅkaḷvāri naṉkoṭait tiṭṭam oṉṟait toṭaṅki utaviṉār. ataṉpaṭi, 1918 mē varai rū. 1599-8-0 kiṭaittatu! ivvāṟu kālattāl utavum pēṟu tiruvaraṅkaṉārkku aṉṟi evarkkē vāyttatu? ataṉaip peṟṟu makiḻum pēṟum aṭikaḷārkku aṉṟi evarkkē vāyttatu? ivarkaḷ toṭarpē tiruvaruḷ toṭarpu pōlum!
īḻattu vāḻvaiyellām aṭikaḷār toṇṭukkē araṅkar āṭpaṭuttiviṭṭārō eṉṉum niṉaivu eḻumpalām. āṉāl araṅkar tām pukunta vaṇika niṟuvaṉak kaṭaṉai maṟappārō? tam kuṭumpak kaṭaṉai maṟappārō? tiruvaḷḷuvar aṟattuppāl oṉṟaṉōṭu amaiyāmal, poruṭpālum iṉpattuppālum ōtiya cīrmaiyai uṇarātavarō tiruvaraṅkar! muppālum pōṟṟi oḻukutalē muṟaimai eṉak koṇṭamaiyār, aṭikaḷārkku utavutalai aṟattup
pālāyt, tām pukuntu ceyyum vaṇikap paṇiyaip poruṭpālāyt, tam kuṭumpak kaṭamai puritalai iṉpattup pālāy mēṟkoṇṭu ovvoṉṟum kuṟaivuṟā vaṇṇam niṟaivuṟuttiṉār. vāy, pēciṉālum, kai, āṭi acaintālum, kaṇ, vaḻik kāṭciyaik kaṇṭālum, karuttellām talaimēl irukkum taṇṇīrkkuṭattiṉ mēlē irukkak kuṭaṅkoṇṭu nīr cumantu celvāraik kaṇṭuḷōm allamō! avvāṟu araṅkar avvak kaṭamaikaḷaip puritalil karuttākavē iruntār.
tikkaṟṟa nilaiyil irukkum tam kuṭumpattiṟkut tammāl iyaṉṟa aḷavum muyaṉṟu īṭṭiya poruḷaik kālam tavaṟāmal viṭuttu vantār. avar ceyta utaviyē aṉṉaiyārkku āṟutalāyiṟṟu! tam arumai makaṉār tam kuṭumpac cumaiyait tāṅkit takka vakaiyil uyarttiyē tīrvār eṉṉum muḻutuṟu nampikkaiyai ūṭṭi avarkku uvakai tantatu. uṭaṉ piṟanta iḷaiyāruḷ cuppaiyāviṉ paṭippil taṉi akkaṟai kāṭṭiṉār araṅkar. tantaiyār maṟaivāl, tam kalvi niṉṟuviṭṭatu pōl tam tampiyārkkum ākiviṭak kūṭātē eṉṟu añciṉār. ātalāl avar kalvikkut tām ceyya vēṇṭiya poruḷutavikaḷaiyellām taṭṭāmal viṭuttār. iḷaval cuppaiyāvukkē, tām kuṭumpattiṟku viṭukkum paṇattaiyellām viṭuttār. tiṭṭamiṭṭuc celaviṭal, cikkaṉattaip pēṇal, tavaṟātu varavu celavu eḻututal, kaṭamai tavaṟāmai eṉpavaṟṟai yellām ciṟṟiḷam paruvattilēyē iḷaval cuppaiyā eytutaṟkut tōṉṟāt tuṇaiyāy niṉṟu vaḻikāṭṭiṉār.
iḷaval va. cu. pāḷaiyil uḷḷa tūya cavēriyār uyarpaḷḷiyil payiṉṟār. 1916ām āṇṭu paḷḷiyiṟutit tērvil veṟṟi peṟṟār. appōtu vāyppāka irunta añcalakap paṇiyil cēra virumpiṉār. āṉāl aṇṇal tiruvaraṅkaṉār pēruḷḷam vēṟāka iruntatu. tampiyaik koḻumpukku varumāṟu eḻutiṉār. 1916ām āṇṭu cūlait tiṅkaḷil va. cu. koḻumpukkuc ceṉṟār.
koḻumpil irunta mutaṉilaik kallūriyil cērntār va.cu. ilaṇṭaṉ mānakara āciriyar kallūri naṭāttum tērviṉai eḻutuvataṟku ak kallūri payiṟci tantu vantatu. attērvukkuc ceṉṟu veṟṟi peṟṟār. maruttuvak kallūriyil cērtaṟkuriya vāyppu uṇṭu. ātalāl am muyaṟciyil ārvamāy ūṉṟutaṟku araṅkar ēṟpāṭu ceytār. tantaiyōṭu kalvipōm eṉpatai meyppittuviṭakkūṭātu eṉpatē araṅkariṉ kuṟikkōḷāka iruntatu.
ilaṅkaiyiṉ paruvanilai va. cu. viṉ uṭalnilaikku ēṟṟu varavillai. ātalāl, ōyāta nīrk kōvaikku āṭpaṭṭu allaluṟṟār. evvakaiyālum ataṉait tīrkka muṭiyāmaiyāl, ilaṅkaiyil iruntu pāḷaiyaṅkōṭṭaikkē tirumpiṉār.
pāḷaiyil iruntālum payilutalil peru vēṭkai yuṭaiya va. cu. tam payiṟciyai viṭṭār allar. vīṭṭil iruntu koṇṭē tērvukkuriya pāṭaṅkaḷait toṭarntu payiṉṟu tērvukkuc ceṉṟu, āṅku eḻutum muyaṟci mēṟkoṇṭār. avvāṟē uriya kālattil ceṉṟu tērvu eḻuti at tērvil veṟṟiyum peṟṟār.
ilaṇṭaṉ mānakarat tērvil peṟṟa veṟṟi, maruttuvak kallūriyil cēra ūkkiyatu. āṉāl, am muyaṟci veṟṟi taravillai. eṉiṉum tirunelvēli intuk kallūriyil iṭainilai vakuppil cērntu toṭarntār. ivaṟṟuk
kellām tūṇṭalum tuṇaiyumāka iruntavarum ākkamum ūkkamum tantavarum araṅkarē eṉpataic colla vēṇṭiya
tillai. ākaliṉ, araṅkar camayappaṇi moḻippaṇikaḷil ūṉṟiyiruntārēṉum, tam kuṭumpattiṟkuc ceyyattakka paṇikaḷil karuttākavē iruntār eṉpatu viḷaṅkum.
araṅkarkku iḷamaiyilēyē tokuppu ārvam mikkiruntatu. kiṭaittaṟku ariya nūlkaḷait tokuttal, cāṉṟōrkaḷ aṭiyārkaḷ paṭam tokuttal, uyarnta peru makkaḷiṉ kaṭitaṅkaḷ tokuttal iṉṉavāṟāṉa tokuppukaḷil iḷantaip paruvam toṭṭē pērārvam koṇṭiruntār. poruḷ muṭṭuppāṭu muṉṉiṉṟu takainta pōtumkūṭa arum poruḷkaḷai vilai tantu vāṅkic cērttalil karuttākavē iruntār araṅkar! avar piṉṉāḷil tokuppuk kalait tōṉṟalāyt tikaḻntataṟkum, tokupput tuṟaiyil iṇaiyaṟṟa tōṉṟalāyt tam tiruttampi cuppaiyāvait tikaḻac ceytataṟkum, mūlakkūṟu ilaṅkaiyil araṅkar irunta nāḷilēyē toṭaṅkiviṭṭatu eṉpatai ivaṇ niṉaivu kūrtal takum.



6. kātal arumputal
vaṇika niṟuvaṉap paṇikaḷiṉ iṭaiyē tuṇait toḻilāka aṉṟō araṅkar tirucaṅkar kampeṉiyai niṟuvik kaṭaṉāṟṟiṉār. ataṉ ceyaṟpāṭum payaṉ viḷaiyum araṅkar uḷḷattil ūṉṟiṉa. at toḻilaiyē tam vāḻvut toḻilāka koḷḷutal ciṟakkumeṉak karutiṉār. atē poḻutil tam vāḻvai tāyt tamiḻakattukku māṟṟik koḷvatu nalam eṉṟa muṭivukkum vantār. ataṟku aṭippaṭai aṭikaḷārkku aṇukkamākiyiruntu avar paṇikku ollum vakaiyāl ellām utavakkūṭum eṉpatākavē iruntatu. ākaliṉ tirucaṅkar kampeṉiyaic ceṉṉaiyil niṟuvic ceyalāṟṟutaṟkut tuṇintār. at tuṇiviṟku neñciṉ aṭittaḷattil ōr uṇarvum iruntatu pōlum!
tiruvaraṅkaṉāriṉ keḻutakai naṇpar centil āṟumukam avarkaḷaippaṟṟi muṉṉarē aṟivōm. avar orukāl pallāvarattiṟku vantu aṭikaḷāraik kaṇṭu aḷavaḷāvic ceṉṟār. ceṉṟavar aṭikaḷāriṉ aṉpu māṇpaiyum, avar tam illattār viruntōmpu talaiyum, aḻakē vaṭiveṭuttu aṟivāṉ mutirntu viḷaṅkum nīlāmpikai eṉṉum aṭikaḷār tam arumaic celviyar taṉip perum cīrmaiyaiyum, aṭikaḷār am makaḷār māṭṭuk koṇṭuḷḷa taṉip pēraṉpaiyum, iṉṉa piṟavaṟṟaiyum araṅkar tiruc ceviyil cērttiruntār. araṅkar uḷḷattil nīlāmpikai eṉṉum poṟkoṭi miṉṉaliṭat toṭaṅkiyatu. ‘mo fsh®¡F m‹ò kUfuhŒ mikí« ngW thŒ¡Fnkh! eṉṟu tamakkuḷ viṉāvi, aṭikaḷār kāṭṭi varum pēraṉpup peru veḷḷap perukkil nīntum pēṟu vāytta eḷiyēṉ marukarām pēṟu eytalum kūṭuvatē eṉṟu amaintu tāyt tamiḻakam nōkkiṉār.
tiruvaraṅkar tamiḻakattil nilaiyāyt taṅkum tiṭṭattuṭaṉ vantār. koḻumpil iruntu tūttukkuṭikku vantu pāḷaiyaṅ kōṭṭaikkuc ceṉṟār. tam arumai aṉṉaiyāraiyum, uṭaṉ piṟantārkaḷaiyum kaṇṭu uvakai kūrntār. ciṉṉāḷkaḷ ceṉṟu, ceṉṉaikkup puṟappaṭṭār. tam mēṟkoṇṭa toḻilpaṟṟi aṭikaḷāriṭam kalantu uraiyāṭa vēṇṭumē! avar karuttaṟintu niṟuvaṉattait toṭaṅki naṭatta vēṇṭumē! nērē pallāvarattiṟkuc ceṉṟu aṭikaḷārai avartam vaḷamaṉaiyil kaṇṭār. kaṇṭa kāṭci eppaṭi? varavēṟpu eppaṭi? uṭaṉiruntu kaṇṭa aṭikaḷār celvar uraikkiṟār :
aṭikaḷiṉ nalvāḻviṟku uyar toṇṭiṟku uyirāy niṉṟu utaviya vāṉaṉaiya vaḷḷalār tiruvaraṅkam oru nāṭkālaip poḻutu (9-11-1918) nāṅkaḷ yāvarum ārā vēṭkaiyuṭaṉ etirpārttu iruntapaṭi pallāvaram vantu cērntār. avarai varavēṟṟu makiḻvatil eṅkaḷ kuṭumpam apparai varavēṟṟa appūtiyaṭikaḷ kuṭumpattaiyum miñciviṭṭatu. tiruvaraṅkaraik kaṇṭu nāṅkaḷ aṭainta makiḻccikku ellaiyillai. avaraip pōṟṟuvatil oruvark koruvar muntiṉōm. aṭiyārkku aṭiyārāka yārum virumpuvar allarō! eṉ aṉpāṉa peṟṟōrkaḷ avarukku vakai vakaiyāṉa viruntūṭṭi makiḻntaṉar. tiruvaraṅkarukku appōtu āṇṭu 28. paranta tirumukamum, tirunīṟṟiṉāl niṟainta paranta neṟṟiyum, akaṉṟa peru viḻikaḷum, uyarntakaṉṟa mārpum, kallaṉaiya tōḷum tāḷum koṇṭu kaṭṭamainta kāḷaiyāk kaviṉ poḻiyum mēṉiyarāyt tiruvaraṅkar ilaṅkiṉār. (maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu. 324)
nīlāmpikaiyārkku appoḻutu akavai patiṉāṟu. iḷamaiyiṉ vaḷamum aṟivuṉ polivum koṇṭu eḻilmiku naṅkaiyāy viḷaṅkiṉār. nākaiyaic cārntavar allarō aṭikaḷār? ātalāl nākaiyil kōyil koṇṭa ammaiyiṉ tiruppeyarait tam makaḷukkuc cūṭṭiṉār. nīlāmpikaiyār ñu6-8-1903il piṟantār.
nīlā toṭakkap paḷḷip paṭippai ceṉṉaiyilum pallāvarattilum payiṉṟār. pallāvarattil ataṟku mēṟpaṭṭa vakuppup paḷḷi ak kālattil illāmaiyāl avar paḷḷip paṭippu avvaḷavil niṉṟatu!
paṭippu, paḷḷiyil maṭṭum payilap peṟuvatō? ataṟku iṭamētu? kālamētu? ārvam iruntāl eṅkum eṉṟum kaṟka vāyppu uṇṭē! ulakattaip pōlat tiṟantaveḷip paḷḷik kūṭam oṉṟu uṇṭō? atilum aṭikaḷārtam aṉpuc celviyiṉ kalvikkup paḷḷikkūṭam viṭuttamai oru taṭaiyāmō? mummoḻi valla aṭikaḷār pulamai nalam ellām nīlāviṉiṭattut taṅkiyatu. avar tāmum mummoḻip pulamaiyum, ilakkiya ilakkaṇat tērcciyum, tirumuṟai tirumuṟait tiṟamum oruṅkē vāykkap peṟṟār. aṭikaḷār, tam makkaḷuḷ nīlāmpikaiyārkkē ārvattoṭum kaṟpittār eṉpatum, palvēṟu paṇikaḷukku iṭaiyēyum kālamum - kaḷamum vakuttu muṟaiyē kaṟpittār eṉpatum karutattak
kaṉavām.
aṭikaḷiṉ kuralō tēṉiṉum iṉiyatām! nīlāmpikaiyiṉ kuralō ataṉiṉum iṉiyatām! yāḻum, kuḻalum, kuyilum nīlāmpikaiyiṉ kuralukkut tiṟai celuttal vēṇṭumām! aṭikaḷ tōṭi, pairavi, āṉanta pairavi, mōkaṉam, mattiyamāvati, caṅkarāparaṇam, nīlāmpari mutalāya icaikaḷai nīlāmpikaikkuk kaṟpittārām!
1916ām āṇṭu! nīlāvukku akavai 13! aṭikaḷār vaḷḷalār pāṭiya,
peṟṟatāytaṉai makamaṟantālum piḷḷaiyaip
		peṟuntāy maṟantālum
	uṟṟatēkattai uyir maṟantālum uyirai
		mēviya uṭalmaṟantālum
	kaṟṟaneñcaṅ kalaimaṟantālum kaṇkaḷniṉ
		ṟimaippatu maṟantālum
	naṟṟavattavar uḷḷirun tōṅkum namaccivā
		yattai nāṉ maṟavēṉē
eṉṉum pāṭalaip pāṭiṉār. pāṭiyatuṭaṉ nīlā, ip pāṭalil tēkam eṉṟuḷḷa vaṭacol oṉṟaṉaiyum nīkki, avviṭattil yākkai eṉṉum tamiḻccol peyyap peṟṟirukkumāṉāl ic ceyyuḷiṉ ōcaiyiṉpam evvaḷavu mēmpaṭṭatāka irukkum! piṟamoḻic coṟkaḷ kalappatāl tamiḻiṉ iṉimai kuṟaikiṉṟatu; aṉṟiyum nāḷaṭaiyil tamiḻil kalanta piṟamoḻic coṟkaḷ nilaipeṟṟu ac coṟkaḷukku nērē vaḻaṅki vanta nam arumait tamiḻccoṟkaḷ maṟaintu viṭukiṉṟaṉa eṉṟār. ivvurai kēṭṭa tirumakaḷ nīlā, aṭikaḷāraip pārttu, appaṭiyāṉāl nām ayal moḻic coṟkaḷai nīkkit taṉit tamiḻilēyē pēcutal vēṇṭum. ataṟkeṉa muyaṟcikaḷaik kaiviṭātu ceytal vēṇṭum eṉṟār.
aṉput tantaiyām aṭikaḷāriṉ ārvamum, arumai makaḷām nīlāviṉ vēṇṭalum oṉṟupaṭṭu ōr iyakkam piṟantatu. atuvē taṉittamiḻ iyakkam. taṉittamiḻ iyakkam eṅkē toṭaṅkiyatu? aṭikaḷāriṭam allavō toṭaṅkiyatu! cuvāmi vētācalamāka iruntavar maṟaimalaiyaṭikaḷ āṉāl. avarkaḷ camaraca caṉmārkka caṅkam, potu nilaik kaḻakam āyiṟṟu. avar naṭāttiya ñāṉa cākaram aṟivuk kaṭal āyiṟṟu! aṭikaḷār pēccum eḻuttum taṉit tamiḻ ayiṟṟu! at taṉit tamiḻt tiruviḷakkai ēṟṟiya celvi nīlā eṉṉiṉ, avar taṉi oru makaḷ allar! avar oru iyakkam eṉpatē cālum aṉṟō!
ittaku nalliyaṟ pulamai melliyal naṅkaiyārtam, aṟivu tiruvuru āṟṟalkaḷil araṅkar ettuṇai īṭupāṭu koṇṭiruppār! aṭikaḷārmēl ārā aṉpu araṅkar koṇṭatē, avartam aṟivu tiruvuru āṟṟalkaḷāl allavō! avvāṟāka avartam amiḻta muḷaiyām ampikaiyai aṭaitaṟku araṅkar uḷḷam ettuṇai avāvi irukkum! nāḷellām poḻutellām araṅkar tiruppeyar kūṟutalum, avar tam paṇpu nalam pakartalum, avartam civaṉeṟic cālpum centamiḻt toṇṭum viḷamputalum, aṭikaḷārmēl avar koṇṭuḷḷa aṉpu veḷḷattaiyum avarkkuc ceytuvarum utavip pēṟṟaiyum aṭikaḷārum uṭaṉ piṟantālum piṟarum uraikkak kēṭṭuk kēṭṭuk kiḷarnta uḷḷam, karaiyaṟṟa kātalil kavintu niṟṟal uṟutiyaṉṟō! ākaliṉ, nāviṉ vēntar aruḷiya,
muṉṉam avaṉuṭaiya nāmam kēṭṭāḷ
		mūrtti avaṉirukkum vaṇṇam kēṭṭāḷ
	piṉṉai avaṉuṭaiya ārūr kēṭṭāḷ
		peyarttum avarkkē picciyāṉāḷ
eṉṉum tēvārat tiruppāṭaliṉ tirupporuḷākit tikaḻntār. pēr kēṭṭum, peṟṟi kēṭṭum, ūr kēṭṭum uvantu uvantu - mutirntu mutirntu niṉṟa kātal nērukku nēr kāṇavum, uraiyāṭavum vāykkumpōtu muḻumati kaṇṭa alli eṉavum, ceṅkatir kaṇṭa tāmarai eṉavum virintu malarātō?
araṅkaṉār uḷḷamum ampikaiyār uḷḷamum tēṉoṭu pāl kalantateṉak kalantaṉa. kampar kūṟumāṟu pōla, iruvarum māṟip pukku itaya meytiṉār eṉalām. (pāla. mitilaik. 37). cempulap peyalnīr pōla aṉpuṭai neñcam tām kalantaṉavē eṉṟum kūṟalām. (kuṟun. 40).


7. centamiḻk kaḷañciyam
aṭikaḷār tirumaṉaiyil araṅkar ciṉṉāḷkaḷ vatintār. tirucaṅkar kampeṉiyait toṭaṅkuvatu kuṟittu āyntār. ceṉṉai pavaḻakkārat teru iraṇṭām eṇ (putiya eṇ 87) kaṭṭaṭattil irunta terup pakkattu aṟaiyil ataṉait toṭaṅki naṭāttiṉār. araṅkariṉ vāḻvu ceṉṉaikku māṟiyamaiyāl aṭikaḷār toṭarpu mika nerukkamāyiṟṟu. aṭikkaṭi pallāvarattiṟku vantu aṭi kaḷāraik kaṇṭu kalanturaiyāṭic cellum kaṭamaiyum uṇṭāyiṟṟu. inta iṭa nerukkamum, iṉiya keḻumiya toṭarpum araṅkarkkum ampikaikkum uḷḷattiṟku viruntāy amaintaṉa. aṭikaḷār, ampikaiyiṉ aṉṉaiyār, uṭaṉ piṟantār aṉaivarukkum iruvariṉ uṇarvotta uyarnta kātal nalam, pulappāṭum āyiṟṟu. cilapala vāyppukaḷaik karutit tirumaṇa nāḷ taḷḷic celvatāy amaintatu.
araṅkar tam tirucaṅkar kampeṉi vaḻiyākac centamiḻk kaḷañciyam eṉṉum peyaril oru tiṅkaḷitaḻ naṭāttutaṟku viḻaintār. avvitaḻil tiṅkaḷ tōṟum aṭikaḷār tiruvācaka virivurai eḻututal vēṇṭum eṉṟum viḻaintār. viḻainta oṉṟai araṅkar ceyalukku koṇṭu varāmal viṭuvār allarē! ākaliṉ tiṭṭamiṭṭavāṟu itaḻait toṭaṅki viṭṭār. toṭaṅki maṭṭumō? av veḷiyīṭṭukku uṟuppiṉarāka āyiravaraic cērttum viṭṭār! ayarā muyaṟci etaṉaittāṉ ākkātu?
centamiḻk kaḷañciyattiṉ uḷnāṭṭuk kaiyoppam rū 4. veḷināṭṭuk kaiyoppam rū 6. ataṟku uraivaḷam nalkum aṭikaḷārkkut tiṅkaḷukku - ōritaḻukku - nūṟu rūpāy. koṭuttuviṭuvatu eṉṟum uṟuti ceyyappeṟṟatu. 1920 pipravariyil toṭaṅkiyatu centamiḻk kaḷañciyam.
in nilaiyil aṭikaḷārkku aṉparāy nellaiyilē tiru. mā. tiraviyam piḷḷai eṉpār oruvar tikaḻntār. avar aṭikaḷāraip paṉmuṟai nellaikku aḻaippittuc coṉmaḻai poḻiyac ceytār. aṭikaḷār tam aṟivup payir taḻaitaṟku avar tiraviyam ākavum iruntār. avarkku aṉpar tiru. ce. vicuvanāta piḷḷai eṉpār. avar tamiḻum caivamum taḻaittōṅka vēṇṭum eṉpatil peru viruppi ṉarāka viḷaṅkiṉār. caivanalaṅ kamaḻum naṟkuṭiyil tām piṟantiruntum tōl pataṉiṭum toḻilaka mēlāṇmaip poṟuppil irukka nērntatai eṇṇi avar varuntuva tuṇṭu. appōḻtil, nam makkaḷ ettaṉaiyō putupputup toḻil muṟaikaḷil īṭupaṭukiṉṟaṉar. āṉāl, uyirkku ūtiyamām aṟivunūl veḷiyīṭṭup paṇiyil īṭupaṭuvār ilarē eṉṟu varunti uraippatum uṇṭu. av varuttam tiraviyam piḷḷaiyai acaittatu. tiraviyaṉār, aṭikaḷār tuṇaiyai avāviṉār aṭikaḷār eṇṇam araṅkarmēl paṭintatu. araṅkarkku aṭikaḷār āṟṟup paṭai āṉantat tēṉāyiṟṟu.
tiraviyam piḷḷai vaḻakkuraiñar oruvariṭam eḻuttarākap paṇi ceytu vantavar. teṉṉintiya vaṅki vitikaḷait tiṟamāka amaittut tantavar avar. ākaliṉ putitu tōṉṟavirukkum kaḻaka vitikaḷai arumaiyāy amaittār. an nāḷilēyē uṭaṉiruntu utaviṉār araṅkar tam iḷavalār va. cu. cīriya māḷikai eṭuppataṟku muṉṉē varaiyum varaipaṭattil aṉṟō ataṉ amaippum aḻakum arumaiyum vaḷarcci vāyppum ellām aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa!
kaḻakattiṉ mutaṟ poruḷ urū. 50,000 eṉṟuma atu, paṅku oṉṟukku urū. 10 viḻukkāṭu 5000 paṅkukaḷākak koṭukkappaṭum eṉṟum, tiruvaraṅkaṉārum tiraviyam piḷḷaiyum kūṭṭamaiccar kaḷāka iruntu kaḻakattai naṭattuvatu eṉṟum, kaḻakam pativu ceyyappeṟṟa kālam mutal irupattain tāṇṭukaḷ avarkaḷum avarkaḷ vaḻittōṉṟalkaḷum amaiccarkaḷākavum kaḻakac ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarkaḷākavum viḷaṅkik kaḻakattai naṭāttum urimai uṭaiyavar eṉṟum uṟutimuṟi eḻutappeṟṟatu. piṉ, tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam limiṭeṭ eṉṉum peyarāl 21-9-20 il tirunelvēliyil pativu ceyyappeṟṟatu.
kaḻakam pativāṉatum araṅkaṉār tirunelvēliyilēyē taṅkutaṟku nērntatu. ataṉāl avar ceṉṉaiyil naṭatti vanta tirucaṅkar kampeṉi puttaka vaṇikattait toṭarntu naṭattum poṟuppiṉai iḷavalāriṭam oppaṭaittār. 1921 pipravarit tiṅkaḷil tirucaṅkar kampeṉi irunta pavaḷakkārat teru iraṇṭām eṇ aṟaiyilēyē kaḻakak kiḷai nilaiyam toṭaṅkappeṟṟatu. ataṉ mukavarāka iḷavalār va. cu. amarntār. atumutal puttaka vāṇikam kaḻakattiṉ peyarālēyē naṭaipeṟalāyiṟṟu. tirucaṅkar kampeṉi eṉṉum ciṟṟāṟu, kaḻakam eṉṉum pērāṟṟil kalantu oṉṟākiyatu.
nalla eṇṇattāl toṭaṅkappeṟṟa naṉmuyaṟcikkum kūṭac cila vēḷaikaḷil taṭaippāṭukaḷ uṇṭākiviṭavum, uḷḷārnta aṉpuṭaiyārum etiriṭṭukkoṇṭu ikaliṭamum nērntu viṭuvataik kaṇkūṭākak kāṇkiṟōm allamō! attaku oru nilai araṅkarkkum, aṭikaḷārkkum uṇṭāyiṟṟu.
aṭikaḷārai nōkkiyē araṅkar centamiḻk kaḷañciya itaḻait toṭaṅkiṉār eṉpatai muṉṉarē aṟintuḷḷōm. atu toṭaṅkiya 1920 pipravari mutal 1922 ēppiral muṭiya 12 itaḻkaḷē veḷippaṭṭaṉa. irupattēḻu tiṅkaḷil irupattēḻu itaḻkaḷ veḷippaṭṭirukka vēṇṭum. āṉāl atil pātiyaḷavumkūṭa veḷippaṭavillai. piṉṉar aṟavē veḷip paṭutta muṭiyāta cūḻalum uṇṭākiviṭṭatu. muyaṟciyaiyum, nampikkaiyaiyumē mūlap poruḷākak koṇṭu toṭaṅkiya tiruvaraṅkarukku in nilai ettakaiyatāka irukkum! aṭikaḷārukkāka evvutavi ceyyavum kaṭappāṭu koṇṭavar eṉiṉum tam nānayam iḻantu talaikuṉiya nērnta itaḻt taṭaippāṭṭiṉai eṇṇi eṇṇi varuntiṉār. aṭikaḷār mēl tām koṇṭuḷḷa perumatippukkākap potu makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭum talaikkuṉivait tāṅkikkoḷḷavum, tām mēṟkoṇṭa ariya muyaṟciyil tōlviyāl tuvaḷavum avar neñcam oruppaṭavillai.. āṉāl, aṭikaḷārāl palvēṟu paṇikaḷukkum āḻnta āyvukkum iṭaiyē tiṅkaḷtōṟum toṭarntu tiruvācaka virivuraiyaik kālattāl eḻutit taravum kūṭavillai.
āḻntu akaṉṟu nuṇṇiyatām iṟaimaiyaippaṟṟi, uruki urukip pāṭiya tiruvācakattiṉ uraiyaip puṉaikatai pōlavō, ulakiyal kaṭṭurai pōlavō viraintu varaintu viṭakkūṭumō? avvāṟu viraintu varaintu pakkattai nirappi aṭikaḷār, tam pulamaikkōr iḻukkai varuvittukkoḷḷa icaivarō? āḻntu kaṟṟu arumperu nūlkaḷiṉ mēṟ kōḷkaḷ ilaṅka varaitaṟku ettuṇai nūlkaḷai oppiṭṭu ōtavēṇṭum? ettuṇaik kālam ākum? nāḷitaḻc ceyti pōlvataṉṟē aṭikaḷār eḻuta eṭuttukkoṇṭa paṇi?
aṭikaḷār nilaimai ītāka araṅkaṉār nilaiyaiyum eṇṇa vēṇṭumē! avarallarō āyirampēriṭam kaiyoppam vāṅkik kālattāl itaḻai veḷippaṭutta oppukkoṇṭa poṟuppāḷar! itaḻ cōrntupaṭiṉ, irutiṅkaḷ muttiṅkaḷukku oṉṟāka veḷippaṭiṉ, paṇattait taṇṭa iyalumō? paṇam tantavarum kaṇṭaṉam eḻuppātu irupparō? in nilaiyāl aṭikaḷārkkum - araṅkarkkum karuttu vēṟupāṭu eḻuntatu! vaḷarntatu! kaṇṭu kalanturai yāṭalum, kaṭitam varaitalum ākiyavum taṭaiyuṟṟup pōyiṉa. araṅkaṉār aṭikaḷār toṭarpu vaṇika aḷavilō, itaḻ naṭāttutal aḷavilō, poruḷ aḷavilō niṟkum toṭarpāka amaintu viṭavillaiyē! māmaṉ, marukaṉ toṭarpāka vaṉṟō malarntatu! iru vīṭṭār nilaiyum colloṇāt tuyarukku uriyatāyiṟṟu. tiruvācaka virivurai amaintatu! centamiḻk kaḷañciyam niṉṟatu! araṅkar uḷḷam naintu pōṉār! aṭikaḷārum tīyūḻai eṇṇit terumantār! araṅkarum kaḻakak kālkōḷukkup piṉṉarc ceṉṉaiyai viṭuttup pāḷaiyaṅkōṭṭaikkuc ceṉṟu taṅka nērntu viṭṭatu. ataṉāl tirunelvēlit talaimaik kaḻakap paṇikaḷilē araṅkar āḻntār.


8. kaḻaka amaiccar
araṅkarkkuk kaḻakappaṇi peruñcumaiyāyiṟṟu. tām tāṅkum aḷavil amainta paṇiyaṉṟē! kūṭṭup paṅku cērttu iyakkum paṇiyai yaṉṟō toṭarntuḷār! avar toṭarnta nāḷil kūṭṭuṟavu amaippup putiyatu! atilum, nūl veḷiyīṭṭut tuṟaiyil kūṭṭuṟavaik kaṉavilum karutip pārttirāk kālam! aṉṟiyum, kūṭṭuṟavut tuṟaiyai nampip paṇam pōṭuvārum ariyar; appaṭip paṇam nampip pōṭṭavarkaḷum ēmāṟṟattiṟku āṭpaṭṭum veṟuppuṟṟaṉar. in nilaiyil, avar eṭuttuk koṇṭu ceyal eṇṇiyatu pōl avvaḷavu eḷimaiyāka amaintuviṭavillai. kaḻakan toṭaṅkiya iraṇṭu mūṉṟu āṇṭukaḷil nerukkaṭiyum uṇṭāyiṟṟu. mūlap paṇam muḻuvatum (50,000) cērvataṟku 25 āṇṭukaḷ āyiṉa eṉṟāl, atuvum araṅkar vāḻnāḷukkup piṉṉar avar tam iḷaval va. cu. avarkaḷ muyaṟciyāl niṟaivuṟṟatu eṉṟāl, annāḷil araṅkar paṭṭapāṭukaḷ ittuṇaitteṉa uraikkak kūṭumō? eṉ arumai naṇpar va. tiruvaraṅkampiḷḷai avarkaḷ caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattait tōṟṟuvittu nilaināṭṭap perumpāṭupaṭṭār. ataṟku mutalīṭu amaiyap paṅkukaḷ cērkka antak kālattut tēcapaktarkaḷaip pōlavē ellaiyillāt tuṉpaṅkaḷai ēṟṟut taṉṉalamaṟṟup perumpaṇi āṟṟiṉār eṉṟu kampaṉ aṭippoṭi tiru. cā. kaṇēcaṉ avarkaḷ niṉaivu kūrvatu araṅkar īka (tiyāka) vāḻvait teḷḷitil viḷakkuvatām. 
(va. cu. pavaḷaviḻā malar. pak. 12)
tiruvaraṅkar paṇi kaḻakattōṭum oṭuṅkiviṭumō? poruḷ īṭṭal oṉṟaṉai maṭṭumō karutik kaḻakat tiruppaṇiyil oṉṟiṉār? avar uḷḷam camayap paṇiyilum, moḻip paṇiyilum, cīrtiruttap potup paṇiyilum oṉṟi niṉṟatu. appaṇikaḷuk kellām nilaikkaḷamākak karutiyē kaḻakap paṇiyil ūṉṟiṉār! ākaliṉ, kaḻakattiṟkuriya paṇikaḷai varampu ceytu koṇṭu tiṭṭamiṭṭuc ceyalāṟṟiṉār. nūl veḷiyīṭṭut tuṟaiyaic cevvitil taṭaip paṭāmal ceytaṟkut tam arumait tampiyaraiyē kaḻakat toṭakka nāḷ mutal poṟuppāḷarākkiṉār. centamiḻc celviyām accup paṇiyō, naccup paṇiyō eṉṉum poṟuppait tampiyār muḻutuṟat tāṅkik koṇṭamaiyāl, araṅkar maṟṟaip paṇikaḷil muḻutuṟa īṭupaṭṭār. arumaic celviyaic cīruṟa vaḷarkkum ceviliyākavum tam arumai iḷavalāraiyē toṭakka nāḷ mutal vaittār.
kaḻakan toṭaṅkiya mutal āṇṭil aintu nūlkaḷum, iraṇṭām āṇṭil ēḻu nūlkaḷum, mūṉṟām āṇṭil patiṉmūṉṟu nūlkaḷum, nāṉkām āṇṭil irupatu nūlkaḷum eṉa nūl veḷiyīṭu āṇṭutōṟum mikuntu perukiyatu. 1961ām āṇṭil 1008ām nūl veḷiyīṭṭu viḻāvaik kaḻakam ciṟappuṟak koṇṭāṭiyatu. mūṉṟām āṇṭilēyē centamiḻc celvi eṉṉum tiṅkaḷitaḻait toṭaṅki iṭaiyaṟavu paṭāmal naṭattuvatāyiṟṟu. ivaṟṟiṉ virivaiyellām ivartam iḷavalār, kaḻaka āṭciyāḷar va. cu. varalāṟṟil viriyak kāṇalām.
kaḻakattiṉ toṭakkak kālap patippē kaṇkavar vaṉappiṉatāka iruntatu. atu akkālap perumakkaḷiṉ pārāṭṭutalukku uriyatākavum amaintatu. kaḻakattiṉ cārpil 3-12-1923il tirunelvēliyil annāḷ vaḷarccittuṟai amaiccarākat tērnteṭukkappeṟṟa tivāṉpakatūr ṭi. eṉ. civañāṉam piḷḷai avarkaḷukku oru nalviruntu tantu pārāṭṭum eṭukkappeṟṟatu. appoḻutu pārāṭṭukku naṉṟiyuraikku mukattāṉ amaiccar kaḻakap patippiṉaip pārāṭṭiṉār :
iṅkilāntil ākpōrṭu carvakalācālai accuk kūṭattār pala moḻikaḷiluḷḷa ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷai āṅkilattil moḻi peyarttu aḻakāka acciṭṭuk kaṇṇaik kavarum vaṇṇam kaṭṭaṭañ ceytu ulakattārukkup payaṉpaṭumāṟu ceytuvarum naṉmuyaṟci pōla nam nāṭṭil nam tamiḻil avvitam ekkālattu acciṭṭu veḷivarumeṉṟu tām āvaluṭaṉ etirpārttiruntatākavum antak kuṟai tiruvaruḷiyakkattāl kuṟitta kaḻakattārāl niṟaivikkappaṭṭu varukiṉṟateṉṟum, ataṟkuk kāraṇam kaḻakattiṉ naṉmuyaṟci kaḷaik kaṇṇum karuttumāyp pārttuvarum amaiccarkaḷ iruvariṉ taḷarvillā ūkkameṉṟum, ik kaḻakattār veḷiyiṭṭuḷḷa aḻakiya puttakaṅkaḷai vāṅkip paṭikka maṉamillātavarkaḷuṅkūṭap puttakattiṉ aḻakiya patippaiyum kaṇ kavar vaṉappiṉaiyum nōkkiyāvatu vāṅki vāṅki vaikkavēṇṭumeṉṟa eṇṇam tamiḻmakkaḷukku ēṟpaṭṭu viṭṭateṉṟum tām itaṉ naṉṉōkkattai virumpi oru paṅkāḷiyākac cērntu paṅkukaḷ eṭuttu ātarippatupōlac caiva naṉmakkaḷ ovvoruvarum pōtiya paṅkukaḷ eṭuttu utavi purintu ātarikka vēṇṭum eṉṟum, avvitam ceytal it tamiḻnāṭṭukku maṭṭumaṉṟi en nāṭṭiṟkum naṉmaiyām eṉṟum kūṟit tiruvaruḷai vēṇṭiṉārkaḷ (centamiḻc celvi 1 : 414-5)
kaḻakam tōṉṟiya toṭakka nāḷilēyē camayappaṇi ceytaṟkākat tirunelvēliyil tirunelvēli caiva cittānta caṅkam eṉṉum peyariya niṟuvaṉam niṟuvappeṟṟatu. aḵtu, avvappōtu kūṭi ākkap paṇikaḷ pala ceytatu. āṇṭutōṟum ciṟappāka mānāṭukaḷ naṭāttit tamiḻ nāṭṭiṟkum tamiḻmoḻikkum civaneṟikkum ākkamāṉa 
pala tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟiyum valiyuṟuttiyum toṇṭāṟṟiyatu. kaḻaka amaiccarē ataṉ poṟuppāḷarāka iruntu iyakkiṉār.
tirunelvēli caiva cittānta caṅkattiṉ mūṉṟām āṇṭu niṟaivu viḻā 9-2-24, 10-2-24, 11-2-24 ākiya mūṉṟu nāḷkaḷilum naṭantatu. ampācamuttiram aṟiñar vi.pi. kāntimati nāta piḷḷai talaimai tāṅkiṉār. avar vaṇika muṟaiyōṭu tamiḻ vaḷarcci camaya vaḷarcci ākiyavaikaṭkuk kaḻakattār ceytuvarum aṟac ceyalkaḷiṉ tiṟattai viyanturaittār. tirukkuṟaḷ payiṉṟa māṇava māṇaviyarkaḷai āyvu ceytu 47 pērkaḷukkup paricum, tēvāram paṇ muṟaiyōṭu ōtiya māṇaviyar iruvarukkup paricum caṅkac cārpil vaḻaṅkappeṟṟaṉa. kaṭanta āṇṭup paṇikaḷaiyum iṉic ceyyavirukkum paṇikaḷaiyum kaḻaka amaiccar tiruvaraṅkaṉār aṟikkaiyākap paṭaittār. maṟait tiruvar cuntara ōtuvā mūrttikaḷ iṉṉicaik karuvikaḷuṭaṉ tirumaṟai ōta vīti ulā vantu kūṭṭam naṭāttum marapu ciṟappuṭaṉ kuṟikkat takkatāka iruntatu. (ce. ce. 2 : 50-52)
caṅkattiṉ nāṉkām āṇṭu niṟaivu viḻāt talaimai civakkavimaṇi kōvai ci. kē. cuppiramaṇiya mutaliyār ēṟṟār. viḻā 1-1-25, 2-1-25 ākiya iru nāḷkaḷil nikaḻntatu. amaiccar araṅkaṉār caṅka aṟikkaiyai avaiyil paṭaittār. ceyalāṇmai mikka araṅkar paṭaitta aṟikkai veṟṟuraiyāy amaiyumō?
avait talaivar aṟikkaiyai uḷḷaṭakkit tam talaimaiyuraiyaip poḻintār :
uṅkaḷ amaiccar aṟikkaip pattiram oṉṟu vācikkakkēṭṭīrkaḷ. atilē teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉatu ceṉṟa āṇṭiṉ muyaṟcikaḷaiyum, ataic cārnta teṉṉintiya caivacittānta caṅkattiṉ muyaṟcikaḷaiyum teḷivāy eṭuttuk kūṟiṉārkaḷ. avaṟṟaik kēṭṭu nāṉ mikavum kaḷi koṇṭēṉ.
ik kaḻakattār caivanūlkaḷaip patittu veḷiyiṭu vataṉṟiyum piracaṅkaṅkaḷiṉ vāyilākac caivap piracāramum, tamiḻp piracāramum naṭatti varukiṉṟamaiyum cāttiraṅ kaṟpittu varukiṉṟamaiyum tamiḻc carvakalācaṅkamāka itaṉai niṟuva muyaṟci ceytu varuvataṉaiyum kēṭkat tamiḻmakkaḷ yāvarum kaḷikūrvar. itaṉ mūlamāṉa puttaka veḷiyīṭukaḷ uyarnta patippukaḷākavum kaṇkavar vaṉappiṉa vākavum uḷḷamaiyāl amaiccaravarkaḷ aṟikkaiyiṭṭapaṭi kaḻakattārukku viyāpāra muṟaiyilum ātāyam koṭuttiruppatu mikavum makiḻcciyait tarukiṉṟatu. itaṉ cārpāka ōr accukkūṭam niṟuvappeṟutal vēṇṭum eṉpatu mika avaciyamākum.
iṉi ik kaḻakattiṉ cārpākat tāpikkappeṟṟa ic caivacittānta caṅkam ceytuvarum vēlaikaḷum namakkuk kaḷippūṭṭuvaṉavēyākum. mutalāvatāka muḻumati, muḷaimatit tiṉaṅkaḷilum nāyaṉmārkaḷ kurupūcai nāṭkaḷilum iṉṉicaik karuvikaḷuṭaṉ katai uruvāṉa piracaṅkaṅkaḷ naṭantaṉa. iraṇṭāvatāka tirukkuṟaṭ pāṭaṅkaḷil parīṭcaikaḷ vaittu avaṟṟiṟṟērnta māṇava māṇavikaḷukku vekumatikaḷ koṭuttu varutalāl in nāṭeṅkum tirukkuṟaḷ payilap peṟṟuvarak kāraṇamāyiṟṟu. mūṉṟāvatāka, tirukkuṟṟālat talattil cāraṟ paruvakāla mānāṭu eṉa oṉṟu ārampittu atil pala periyārkaḷ peruñ coṟpoḻivukaḷ nikaḻtti upakarittamaiyum, nantaṉār caritam māṇikkavācakar caritam, caivacamayam, cuntaramūrtti māṇpu eṉṉum vicēṭa uraikaḷ nikaḻntamaiyum kēṭka uvakai pūttatu. nāṉkāvatu muyaṟciyāka nūṟkaruvūlam oṉṟu tāpittu oḻuṅku ceyyappeṟṟu varuvatum kavaṉittu makiḻtaṟpālatēyām. aintāvatāka nellait tiruneṟit toṇṭar kuḻām eṉa oṉṟu tāpikkappeṟṟu ataṉ aṅkattiṉar ariya tiruppaṇikaḷai mēṟkoṇṭu naṭatti varutal kaḻipēruvakai payappatām. vāraṅkaḷilum tiṉantōṟumākak kuṟitta kālaṅkaḷil ik kuḻāttiṉar tiruvaḷḷuvar cāttirattaip parapputal, tamiḻmaṟai ōtutal, ōtuvittal, kollāmaiyaip parapputal, civaciṉṉaṅkaḷai yāvarum aṇiyac ceytal, vīṭukaḷiṟ ceṉṟu peṇpālārkkuc caivat tamiḻk kalvi payiṟṟuvittal ākiya patiṉoru nōkkaṅkaḷaik kaikkoṇ ṭavarkaḷāy mikavum ārvattōṭum naṭattivaruvatu nām ellārum pōṟṟattakka muyaṟciyākum. ivvāṟu kaḻakamum - caṅkamum kuḻāmumākak kūṭi naṭattivarum uṇmait tirut toṇṭāṉatu iṟaivaṉ tiruvaruḷālē iṉitu nilavuvatāka (cen. celvi 3 : 13 - 14) eṉṟu nalaṅkaṉinta pārāṭṭum nalvāḻttum uraittār.
caivacittānta caṅkattiṉ ceyal tiṭṭam varavara virivuṟṟatu. 31-10-1925, 1-11-1925 ākiya nāṭkaḷil mūṉṟām āṇṭu niṟaivu viḻāviṉ toṭarpākat tirunelvēliyil tirukkuṟaḷ, camayap pāṭam, periya purāṇam mutaliya paricut tērvukaḷai naṭāttiyatuṭaṉ, tūttukkuṭi, oṭṭappiṭāram, nākarkōyil, tiruvaṉantapuram, tañcāvūr mutaliya iṭaṅkaḷilum naṭāttiyatu. ippōṭṭikaḷil av vāṇṭil 152 māṇavarkaḷ paṅku koṇṭaṉar. ip pōṭṭiyai āṇṭutōṟum naṭāttiyatuṭaṉ mēlum mēlum virivākkiyum naṭāttiyatu eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.


9. toṇṭiṉ uṟaippu
tiruvaraṅkaṉār aṭaṅki amaintu kiṭappār allar; ceyal vīrar; eṭutta ceyalil muḻutuṟap patintu aṭuttūṉṟum āṇmaiyar; ākaliṉ potuppaṇiyil piṟarkkellām aritākiya ceyaṟpāṭu, avarkku eḷitāka vāyttatu. avarkkeṉa vāyppāka iyaṟkai aruḷiya āḷumaittiṟam potut toṇṭukkup polivūṭṭi vaḷarttatu. taṉiyoru varukku amainta takavārnta tiṟaṅkaḷ maṉpataip potuvāy vayaṅkum eṉpataṟkut tiruvaraṅkaṉār vāḻvu cīriya eṭuttuk kāṭṭākum.
teṉṉintiya caivacittānta caṅkam, kaḻakañ cārntatōr amaippu eṉpatai aṟivōm. ataṉ talaivarum amaiccar kaḷumē itaṉ poṟuppāḷarkaḷākavum iruntaṉar. oru vaṇika niṟuvaṉam taṉ poruṭ paṇiyai orupāl naṭāttiṉum maṟupāl aruṭpaṇiyum naṭāttutal talaiyāya kaṭamai eṉpataic ceyalil niṟuvik kāṭṭum amaippākavē teṉṉintiya caiva cittānta caṅkamum, kaḻakañ cārnta piṟa amaippukaḷum veḷippaṭuttukiṉṟaṉa. amaippiṉ viḷakkamum ceyalum eṉpavai evai? amaippuṭaiyār viḷakkamum ceyalkaḷumē allavō?
teṉṉintiya caivacittānta caṅkattār 1927 pipravarit tiṅkaḷil ōr aṟikkai viṭuttaṉar :
caivacittānta uṇmai namatu nāṭṭil eṅkum viḷaṅkutaṟkuc caivacittānta caṅkam ovvōr ūrilum niṟuvic caiva camaya nūlkaḷ paṭittum coṟpoḻivu ceytum varal vēṇṭum. caiva cittānta caṅkam niṟuvuvataṟku eṅkaḷ utavi vēṇṭupavarkaḷ eṅkaḷukku eḻutumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟōm. caivacittānta caṅkam enta ūril niṟuviṉālum ataippaṟṟi eṅkaḷukkut terivikkumpaṭi vēṇṭik koḷkiṟōm.
iv vaṟikkai vēlai ceyyat toṭaṅkiyatu. tirunelvēli caivacittānta caṅkattiṉ kiḷaiyāka oru caivacittānta caṅkam niṟuvappeṟṟatu. perumakkaḷ 34 pērkaḷ kiḷaiccaṅka uṟuppiṉarākiṉar. 
tiruvaikuṇṭam vaṭṭak kaḻakat talaivar caṅkaraliṅkak kavirāyar tam ūrākiya veḷḷūril oru caṅkam niṟuvutaṟku vēṇṭukōḷ viṭuttār. ivvāṟē maṟṟai maṟṟaic ciṟṟūr pērūrkaḷilum caivacittānta caṅkattiṉ amaippu alai kiḷarntatu; paṇiyum mēṟkoṇṭatu.
iḵtivvāṟāka itaṉ iṇaic ceyaṟkaḷariyākat tiruneṟit toṇṭarkuḻām eṉpatoṉṟum uruvāyiṟ
ṟaṉṟō! kāraikkuṭi aru. cōmacuntaraṉ eṉpār tiruneṟit toṇṭar kuḻāṅkaḷ eṉpatupaṟṟi ōr aṟikkai veḷiyiṭṭiruntār. ellā iṭaṅkaḷilum eppoḻutum toṭarntu ūrkaḷ tōṟum ceṉṟu coṟpoḻivuppaṇi, uṇmait toṇṭu ceyyakkūṭiya tiruneṟit toṇṭar kuḻāṅkaḷai ēṟpaṭuttutal vēṇṭum. ovvoru kuḻāttilum oru pattut toṇṭarkaḷ iruntāl pōtum. ik kuḻāṅkaḷil civaneṟiyuṇarcciyuṭaiyavarkaḷ aṉaivarum pēraṟiñarāyiṉum - ciṟṟaṟiñarāyiṉum - iḷaiyarāyiṉum periyōrāyiṉum - aluval ōyvupeṟṟōrāyiṉum yāvarum tārāḷamākac cērntu toṇṭu puriyalām. ivvāṟu toṇṭu puritaliṉ caiva naṉmakkaḷ palarukkum pērārvam iruttal vēṇṭum. aṉaivarum civattoṇṭu puritalē eṉ piṟappurimai eṉa eṇṇutal vēṇṭum eṉṟum, ivvāṟu nām namatu centamiḻc caivat tirunāṭṭilē ōrāyiram toṇṭarkaḷaṭaṅkiya nūṟu tiruneṟit toṇṭar kuḻāṅ
kaḷaiyāvatu tōṟṟuvittu oru cila āṇṭukaḷ toṇṭu
purintu varuvōmāṉāl civamaṇamum, centamiḻ maṇamum, cīvakāruṇiya maṇamum paṇṭai nāḷilē paravi iruntataip
pōl naṉku paravutal kūṭum eṉṟum vēṇṭiyiruntār.
nalla toṇṭukaḷaiyellām nayantērntu nalluṇar
vuṭaṉ eṭuttukkoḷḷum tiruttoṇṭar tiruvaraṅkaṉār ivvēṇṭutal aṟikkaiyaik kaṇṭār. ataṉ vaḻiyē caiva cittānta caṅkattiṉ oru kiḷaiyākat tiruneṟit toṇṭar kuḻāttait tōṟṟuvittuc ceyalāṟṟiṉār. pēr aḷavukku enta amaippaiyum toṭaṅki amaital tiruvaraṅkar aṟiyātataṉṟē! pēraḷavil tiruneṟit toṇṭar kuḻām paṇiceytaṟkum tūṇṭalum tulakkalumāka iruntār.
ampācamuttiram cārnta kōpāla camuttirattiṟkut tiruneṟi toṇṭarkuḻām cārnta uṟuppiṉar paṉṉiruvar 
18-1-1925 ñāyiṟu aṉṟu kollā nōṉpiṉaip parappum nōkkuṭaṉ ceṉṟaṉar. at toṇṭar kuḻāttiṉ talaivar intuk kallūrit tamiḻp pērāciriyar tiru. vi. citampara rāmaliṅkampiḷḷai eṉpār. avar talaimaiyil cīvakāruṇiyam, kollāmai, pulāṉ maṟuttal, aruḷuṭaimai mutaliya talaippukaḷil tiruneṟit toṇṭarkaḷākiya tiru. ka. nellaiyappa piḷḷai, naraciṅka nallūr tiru. cuntarattēvar, tiruvaḷḷuvat toṇṭar tiru. māṇikkavācakampiḷḷai, tiru. pu. citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār ākiya perumakkaḷ urukkamum uyarvumikka uraiyāṟṟiṉar.
poḻivukēṭṭa ūrp potumakkaḷ urukiṉar; uḷḷam maṟukiṉar; ak kūṭṭaniṟaiviṉ pōḻtilēyē, tāṅkaḷ iṉi ūṉuṇpatillai eṉṟu patiṉēḻu perumakkaḷ uṟutimoḻi tantu uṟutik kaiccāṉṟum vaittaṉar. iṉṉum palar kollāneṟi koṇṭoḻuka icaintaṉar.
tiruneṟit toṇṭar kuḻāttiṉ tiruppaṇi ivvāṟu palappala iṭaṅkaḷil palappala kālaṅkaḷil cīruṟa naṭaipeṟalā
yiṟṟu. mutaṟkaṇ it tiruneṟit toṇṭar kuḻāttiṉaip paṟṟi aṟikkai viṭutta kāraikkuṭi aru. cōmacuntaraṉār caiva cittāntac caṅkañcārnta toṇṭar kuḻāttiṉ paṇiyiṉ perumaiyai aṟintu makiḻvuṟṟār. ataṉāl iv vēṇṭu
kōḷai mutaṉmutalāka eḷiyēṉ aṉpuṭaṉ ceytukoṇṭa kālattu, uṇmaiyuṭaṉ vēlaiceyyum caṅkattiṉarākiya namatu tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta caṅkattār, taṅkaḷ caṅkattiṉ cārpil, ōr tiruneṟit toṇṭar kuḻāttiṉai ēṟpaṭuttic cila tiṅkaḷākat toṇṭu puriyac ceytu varuvatu kaṇṭu kaḷippuṟṟu avarkaḷukku eṉatu maṉamoḻi meykaḷālākiya peruvaṇakkattiṉaic celuttu
kiṟēṉ. at tiruneṟit toṇṭar kuḻāttiṉarukkum eṉatu perunaṉṟiyaṟitalum pēraṉpum uriyaṉavākuka eṉṟu naṉṟi kalanta pārāṭṭut terivittār. toṇṭiṉ perumaiyait  toṇṭarē uṇarvar aṉṟō!
camayat toṇṭukkuc caivacittāntac caṅkamum, tiruneṟit toṇṭar kuḻāmum eṉṟāl tamiḻt toṇṭuk
keṉavum taṉiyōr amaippu vēṇṭumeṉat tiruvaraṅkar karutiṉār. ataṉāl 1924ām āṇṭu cūṉ tiṅkaḷil teṉṉintiya tamiḻc caṅkam tōṉṟiyatu. tamiḻmoḻi toṭarpāṉa ākkap paṇikaḷai ceytaṟkeṉa amaikkappeṟṟa ic caṅkam taṉit tamiḻt tērvukaḷ naṭāttutalaiyum mēṟkoṇṭatu.
taṉit tamiḻt tērvukaḷil mutalāvatu, tamiḻt tērvu; iraṇṭāvatu iḷantamiḻp pulavar tērvu; mūṉṟāvatu tamiḻp pulavar ciṟappup paṭṭat tērvu. itil kāppiyac ciṟappup pulavar, nītinūl ciṟappup pulavar, caṅka nūṟ ciṟappup pulavar, ilakkaṇac ciṟappup pulavar, camaya nūl ciṟappup pulavar (1) caiva cittāntam, (2) vaiṇa cittāntam eṉṉum pākupāṭukaḷ uṇṭu. itaṉ mutal tērvu 1926ām āṇṭu cūṉ tiṅkaḷ 28ām nāḷ mutal cūlait tiṅkaḷ 5ām nāḷ muṭiya nikaḻntatu. it tērvil, caṅka nūl pulavar ciṟapput tērvukku viṇṇappittavar oruvarē yāvar. avarum veṟṟi peṟṟār. pativeṇ. 15. mūṉṟāvatu vakuppu. avar yāvar? ñā. tēvanēcap pāvāṇaṉ, tamiḻāciriyar, kiṟittava cālai, ceṉṉai (cen. cel. 4 : 334) eṉpatu mukavari.
kaḻakam naṭāttiya taṉit tamiḻt tērvil, caṅka nūlai āyntu ciṟappup paṭṭam peṟṟavar - mutal tērvil kalantu koṇṭu veṟṟi peṟṟa orō oruvar, taṉit tamiḻt tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ perum pārāṭṭukku uriyavarāka ilaṅki, tamiḻē ulaka moḻikaḷiṉ tāy eṉpatai niṟuvik kāṭṭiya moḻi ñāyiṟu pāvāṇar eṉiṉ taṉit tamiḻt tērvukkē oru taṉic ciṟappu aṉṟō!
tērvu tirunelvēliyil maṭṭumā naṭantatu? tiruccirāp paḷḷi, citamparam, ceṉṉai, tiruvaṉantapuram ākiya iṭaṅ kaḷilum naṭantatu. it tērvut tiṭṭamē piṉṉart tiruvaḷḷuvar centamiḻk kallūri naṭāttavum vakai ceytatu.
araṅkaṉār ārvam, tamiḻp pulamai peruka vēṇṭum; eṅkum paravavum vēṇṭum. ataṉaip parapputaṟkuriya vāyilkaḷ pala; avaṟṟuḷ tērvu naṭāttip paricu vaḻaṅkutalum paṭṭam tarutalum eṉpatu oṉṟu! nūl veḷiyiṭutal, viṟpaṉai ceytal, aṟiñarkaḷaik kūṭṭi ārāytal, aṟiñarkaḷait tērntu coṟpoḻivāṟṟac ceytal, mānāṭu naṭāttutal, karuttaraṅku kūṭṭutal eṉpaṉavellām tamiḻ vaḷarkkum tuṟaikaḷē eṉpatu teḷinta tiruvaraṅkar, ap paṇikaḷuk
kellām mūlamāka amainta pulamaiyāḷarkaḷai uruvākkutalē talaiyāya paṇi eṉa mēṟkoṇṭu takkōrkaḷait tērntu taṉit tamiḻt tērvu naṭāttiyatu perum pārāṭṭukkuriya ceyalēyām. araṅkar kaḻakat tantaiyarē eṉiṉum avar maṉpatait toṇṭar eṉpataṉṟō oppilā oru perum pukaḻāy ōṅkuvatu eṉka.
tiruvaraṅkar, viṉaiyāl viṉaiyākkik koḷḷa val virakar eṉpataṟkum, uyirirakka uravōr eṉpataṟkum ovvoru cāṉṟu kāṭṭuvōm :
kōṭaikkāṉal utakamaṇṭalam ākiya iṭaṅkaḷ kōṭai vāḻviṭaṅkaḷ eṉpatai aṟivōm. avviṭaṅkaḷil kōṭaip paruvaṅkaḷil kūṭum makkaḷ peṟumpayaṉai nōkki malark kāṭciyum, paṭakup pōṭṭiyum aracu naṭātti varukiṉṟatu. avvāṟē kuṟṟālattup paruvanāḷil cāral mānāṭu kūṭṭu makkaḷai makiḻvikkiṉṟatu aracu. ic cāral mānāṭṭai 1924ām āṇṭilēyē toṭaṅkic cila āṇṭukaḷ toṭarntu naṭāttiṉār tiruvaraṅkar.
tirunelvēli teṉṉintiya caiva cittānta caṅkattiṉ cārpil kuṟṟālac cāral mānāṭu pēraṟiñar kā. cu. piḷḷai talaimaiyil 20-6-1924 mutal 22-6-1924 muṭiya mūṉṟu nāḷkaḷ nikaḻntatu. tirukkōvalūr ma. rā. kumāracāmip piḷḷai, tūttukkuṭi na. civakurunāta piḷḷai, kāraikkuṭi aru. cōma cuntarañ ceṭṭiyār, rāya. cokkaliṅkañ ceṭṭiyār, cintupūntuṟai vi. citampara rāmaliṅkam piḷḷai, tirunelvēli citamparanātapiḷḷai, kulacēkara paṭṭiṉat muttukkumāra cāmiyāpiḷḷai, maṟaittiruvar cuntara ōtuvāmūrtti ākiya perumakkaḷ mānāṭṭil kalantukoṇṭu ciṟappittaṉar.
uyirirakka uravōr araṅkar eṉpatu pāḷaiyaṅ
kōṭṭai āyirattammaṉ kōyilil nikaḻntuvanta erumaik kaṭāp pali vilakkup pōrāṭṭattāl viḷaṅkum.
āyirattammaṉ kōyilil paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku orumuṟai erumaik kaṭā oṉṟu, cūl āṭu oṉṟu, cūl paṉṟi oṉṟu ākiya mūṉṟaiyum paliyiṭuvatu vaḻakkāka iruntatu. ataṉai oḻippataṟkākap pali vilakkuc caṅkam eṉa oru caṅkattai niṟuvi aṟiñar perumakkaḷaiyum, camayap periyōrkaḷaiyum tiraṭṭi aruṭpoḻivu ceyvittum, araciyal perumakkaḷ eṇṇattai īrttu avarkaḷ talaiyiṭṭu niṟutta vēṇṭiyum, nītit tuṟaiyil vaḻakkut toṭuttut taṭai piṟappikkavum - vēṇṭum ēṟpāṭukaḷai
yellām muṉṉiṉṟu muṉaippākac ceytār tiruvaraṅkar. ataṟkup peṟalarun tuṇaiyāka avartam iḷaval cuppaiyā tikaḻntār. iv varumpeṟal maṇikaḷait tam tiruvayiṟṟut tāṅkiya pēṟu peṟṟa cuntarattammaiyārum ik koṭumaiyai oḻittalil pērūkkam kāṭṭiṉār. tamiḻakattu aruḷirakkac cāṉṟōrkaḷum uṟutuṇaiyāka niṉṟaṉar. ak koṭum pali niṟuttappeṟṟatu! araṅkar kollā viratam kuvalaya
mellām ōṅka virumpiya perumakaṉ tāyumāṉavar vaḻi niṟkum tirup perun toṇṭarākat tikaḻntu palarpukaḻ pārāṭṭukku uriyavar āṉār. paliyiṭa viḻaintu veṟiyoṭu niṟpārkku it taṭai veṟuppaiyaṉṟō viḷaikkum? av veṟuppu muṉaintu tākkavum añcumō? av vetirppuk
kellām añcāta aṭalēṟāka araṅkar paṇi ceytatu aruḷirakkac cāṉṟutaluṭaṉ avartam āṇṭakaimaic cāṉṟākavum amaintatu!
pali veṟiyar araṅkaraik kollavum cūḻntaṉarām! āṉāl, kollutalaik kollutalē kuṟiyākak koṇṭa araṅkar añci otuṅkuvarō? aṭalēṟāka niṉṟār. ariya tuṇaikaḷaiyum cērttuk koṇṭār. aruḷurai vaḻaṅkutaṟku an nāḷilēyē, in nāḷ aruṇmoḻi aracu kirupāṉantavāriyārai mutaṟkaṇ nellaip pakutikku aḻaittup paṉṉiru nāḷkaḷ poḻivu naṭātta ēṟpāṭu ceytār. uyirirakkak kōṭpāṭṭaiyē uyirppākak koṇṭa perumakaṉ tirupāl (srīpāl) avarkaḷaiyum, civaṉeṟit toṇṭil cintaiyaip paṟikoṭuttut tammai āḷākkikkoṇṭa kāraikkuṭip perumakaṉār aru. cōmacuntaraṉār mutaliyavarkaḷaiyum aṭuttum toṭuttum uraiyāṟṟa ēṟpāṭu ceytār. poḻivu kēṭṭa aruḷuḷattar uruki niṉṟu uyirppali oḻikka utaviṉar. kalluḷḷam vāyntavarum araṅkariṉ kalaṅkāt tuṇivu kaṇṭu añci akaṉṟaṉar. ākalāṉ, araṅkariṉ aruḷum āṇmaiyum uyirppali vilakkup paṇiyāl oruṅkē viḷaṅkuvatāyiṟṟu. uyir kātta attaku tiṟattaittāṉē karuṇai maṟam eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷār; ataṉaittāṉē peruntakai maṟam eṉṟār puṟanāṉūṟṟār. toṇṭiṉ taḷamē uyirirakkamē yaṉṟō! uyirirakkam illā oṉṟu toṇṭum ākumō? aruḷ toṇṭar araṅkar pukaḻ vāḻka.


10. kātal nōṉpu
viṉaiyē āṭavarkku uyir eṉṟār caṅkac cāṉṟōr oruvar. ataṉai aṭuttē, maṉaiyuṟai makaḷirkkuk kaṟpuc ciṟantaṉṟu eṉṟum kūṟiṉār. tiruvaraṅkar kaḻakappaṇikaḷilum potuppaṇikaḷilum muḻutuṟa aḻunti niṉṟār! avartam āḻattiṉ āḻattil patintirunta nīlāmpikaiyār kātal taṭaikkuk, kālattāl vāytta maruntākak kaṭamaikaḷ amaintaṉa. ataṉāl uṇmaik kātalai-uyirk kātalai-maṟantār eṉpatu illai! uyirk kātalai maṟakkavum kūṭumō? atu maṟakkavum viṭumō? vaḻukki vīḻiṉum collu nā namaccivāyavē eṉṉum teyvap pēraṉpiṉ ūṟṟiṭamē kātal tāṉē! ak kātal vayappaṭṭārkku ataṉai maṟakkavum iyalvatō? āṉāl, vaṇaṅkattakka peṇpiṟappāy, vīṭṭaḷavil aṭaṅkiviṭṭa amaitippiṟappāy, camayac cālpil tōynta aṟivu nala naṅkaiyāyt tikaḻum nīlāmpikaiyārkku, araṅkarkku vāyttavāṟu, tāṅkamāṭṭāk kaṭamaikaḷait talaimēl aḷḷip pōṭṭukkoḷḷa vāyppu illaiyē! eṉ ceyvār? aṉaliṭaip puḻuveṉat tuṭippatai aṉṟi āṟṟumvakai oṉṟum avarkku uṇṭō? araṅkarai niṉaintu niṉaintu urukiṉār! uḷḷattu urukkam vāḷā oḻiyumō? uṭalai urukkiṟṟu! nōyaip perukkiṟṟu! palkāl nōyppaṭukkaiyilum vaittatu! peṇmaip peruṅkaṉi eṉceyvār! eṉceyvār!
nīlāmpikaiyār nilaimai vīṭṭai amaitiyil vaikkumō? peṟṟa aṉṉaiyiṉ uḷḷattaip perumpāṭu paṭuttiyatu. uṭaṉ piṟantār uḷḷattaik karaittatu. aṭi kaḷāraiyum acaittatu. etaṟkum malaiyāta malaiyum, makaḷiṉ nilaikaṇṭu colloṇṇā urukkattil cōrntatu. uṭal nōyait tīrkkum aḷavil oḻintu pōvatō nīlā koṇṭa uḷanōy! piṇikku maruntu piṟamaṉ aṇiyiḻai, taṉṉōykkut tāṉē maruntu eṉpatu irupāl potumai iyampum kuṟaḷmaṇi eṉpatai aṟiyātavarō aṭikaḷ! avar kaḻakanāḷ kātalar nilaiyaik kaṉintu kaṉintu poḻintum, eṇṇi eṇṇi eḻutiyum pōṟṟupavar allarō! tam makaḷār kātal vāḻvukku - karuttotta iṉiya vāḻvukkut - tāmē kuṟukkīṭāka irukka nērntatatai virumpuvarō? uḷḷattiṉ kūttāṭṭam oruvaraiyum viṭṭoḻiyātu pōlum! ataṟku aṭikaḷ eṉṉa? aṉpar eṉṉa? aṟintār eṉṉa? aṟivaṟiyār eṉṉa?
araṅkar - ampikai tirumaṇam taṭaippaṭṭu niṉṟatu! nikaḻumā? nikaḻātā? eṉṟa aiyamum kiḷaittatu! āṇṭukaḷ nīḷa nīḷa nikaḻātu eṉṟa muṭivukkē vantārum palar. it tirumaṇam iṭaiyaṟavupaṭṭa ceytiyai aṟintu varuntiṉavaruḷ talaiyāya oruvar koḻumpuc centilāṟumukaṉār. avar tāmē tiruvaraṅkarukku nīlāmpikaiyai mutaṟkaṇ niṉaivuṟuttit tiruvuḷḷattil aḻakoḻuka eḻutip pārttirukkum uyirōviya mākki vaittavar. karuttotta kātal vāḻvil kaṉintu viḷaṅkiya āṟumukaṉār tam maṉaiviyoṭum 10-1-1923il pallāvarattiṟku vantu cērntār.
aṭikaḷmēl maṭṭaṟṟa matippum, pēraṉpum, aṭit toṇṭum, uṭaiyavartām centilār. eṉiṉum tām vantuḷḷa paṇiyaik karuta, avar mutaṉmaiyāṉavar aṉṟō. araṅkar ampikai tirumaṇattiṉ mutaṉmaiyar araṅkarum ampikaiyum tāmē! avviruvar uṭkiṭaiyai uḷḷavāṟu aṟintapiṉṉar aṉṟō ataṉ niṟaivēṟal kuṟittuc cūḻa vēṇṭum? ākaliṉ ampikaiyiṉ karuttaṟiya avāviṉār. ataṟku vāytta tuṇaiyoṭutāmē vantuḷḷār? ākaliṉ, āṟumukar aṉput tuṇaivi piramu ammaiyār vāytta poḻutil ampikaiyaik kaṇṭu taṉiyē ucāviṉār.
kēḷ uraittuk kiḷaiyuraittuk kēṭṭaturaittuc ceytikku vantār. neñcattuḷḷataṉṟō vāy pēcum! atilum, uṇmaiyaṉpiṉar uyiraṉpiṉar muṉṉē uḷḷam ūṟṟuk kaṇtiṟantu maṭaipāyum veḷḷameṉap poḻiyat tavaṟātē! ākaliṉ, maṇantāl araṅkarai maṇappatu; illaiyē maṇamiṉṟiyē kaḻippatu; eṉṟu araṅkarait talaivarāka ēṟṟuk koṇṭu eṉṉait tantēṉō aṉṟē eṅkaḷ uḷḷamaṟinta tirumaṇam nikaḻntuviṭṭatu; iṉṉoru varkku eṉ neñcil iṭaṉeṉpatu eḷḷaḷavum iṉṟu; araṅkarum eṉṉil tāḻāta ēṟṟattōṭum ēkkattōṭum eṉṉaiyē yaṭaiya eṉṟuṅ kāttiruppār! eṅkaḷ iruvarum uḷḷattiṉ uḷḷamum, uyiriṉ uyirum ivvuṇmai aṟiyum eṉṟu kūṟi vimmi vimmi aḻutār! ampikaiyoṭu cērntu piramu ammaiyum aḻutār!
kātalar aḻukai eḷitāy oḻivatō? allal paṭṭu āṟṟātār aḻumaiyē, celvattait tēykkum paṭai eṉṟār kātalar aḻukai kaṟkōṭṭaiyaiyum uṭaikkum; irumpuk katavaiyum tuḷaikkum; kāval kūṟṟaiyum takarkkum; viṇṇaiyum maṇṇaiyum ūṭuruvum; piḷakkamāṭṭāta malaiyaiyum piḷakkum; aṇuvaiyum aṇuvuḷ aṇuvaiyum noṟukkip patam pārkkum; uyirōtta kātalait taṭuttu niṟutta oruvar ulakil piṟantatum uṇṭō? atilum aṟivaṟinta aṭikaḷō, ārā aṉpiṉai makaḷmēl koṇṭu aṭikaḷō, muḻutuṟa taṭaiyāy eṉṟum iruppār? iḷakka mikka anta malaiyiṉiṭam irakkam eṉṉum ūṟṟuk kaṇ aṭaipaṭṭup pōyviṭamuṭiyātē! tirukkōvaiyaiyum, tēvāra tiruvācakaṅkaḷaiyum caṅkac cāṉṟōr akappāṭal kaḷaiyum, kēṭpōr kaṇṇīr vaṭittuk karaintaḻa icaittu viḷakkum avvaṭikaḷāl kaṭuṅkaṟpāṟaiyāy eṉṟum niṉṟuviṭa muṭiyumō? eṉa iṉṉavāṟākac centilārum avar tam tuṇaiviyārum eṇṇiṉar. uḷḷārnta aṉpāl araṅkar - ampikai tirumaṇam viraivil niṟaivēṟuka! eṉṟu iṟaiyaruḷai vēṇṭikkoṇṭu pallāvarattil iruntum pāḷaiyaṅkōṭṭaikku vanteytiṉar. ampikai pākaṉ aṅkaṉṟō irukkiṟār!
araṅkar kaḻakap paṇiyilum, potut toṇṭilum poḻutaiyellām celaviṭṭup piṟitoru karuttukku iṭantarāmal vāḻntār. tirumaṇam eṉpatupaṟṟi naṇparkaḷ aṉparkaḷ vāykaḷukkum taṭaiyiṭṭuk kāttār. āṉāl, eḷitil kāttu niṟuttavō, taṭaiyiṭṭu niṟuttavō iyalāta-peṟṟa perumakaḷār cuntarattammaiyār-muyaṟcikaḷukku eṉceyvār! tam piḷḷai piṟarpōla maṇaṅkoṇṭu makkaḷoṭu viḷaṅka ettāyar tām virumpār? atilum pallāṟṟāṉum pārāṭṭattakka cīrmaikaḷellām ciṟakka amainta tiruvaraṅkarām tam celvarkkup palappala celvarkaḷum ceḻuṅkiḷaikaḷum aṟivumikkārum peṇtara aṭuttaṭuttup paṭaipaṭaiyāy varumpōtu peṟṟa tāyiṉ peruntakka uḷḷam ōyntu kiṭakkumō? aṅkum iṅkum pārttatu! āyntum aṟintum muyaṉṟatu! iyalum ceyalum viṉaviyatu! pārttum eṉ? muyaṉṟum eṉ? viṉaviyum eṉ? araṅkar talaiyacaikka vēṇṭumē! ampikaiyārai aṉṟi ayalār oruvarukkut tam vāḻvil iṭamillai! ataṉaik kaṭantu emmuyaṟci ceytālum ataṟkākat tammēl varuntip payaṉillai! tāy col kēḷāta taṭimakaṉ eṉṉum ciṟumaiyait tamakkut tantu tāmum tam perumaiyaik kuṟaittuk koḷḷāmaiyē takavākum eṉpatai nayattaka uraittu aṉṉaiyār eṇṇattain takaintār! ‘ïiwt‹ É£l tÊ! eṉṟa amaitiyil niṉṟār aṉṉaiyār! innilaiyilē tāṉ centilāṟumukaṉār tam iṉiya tuṇaivi yāroṭum pāḷaikku vantār.
āṟumukaṉār araṅkaraik kaṇṭu aḷavaḷāviṉār. avartam tīrāk kātalait tiṭṭamāka aṟintu makiḻntār. ampikaiyār uṟutipāṭṭaiyum tam tuṇaiviyār vaḻiyē terintataiyum uraittār. uḷḷāra araṅkar uṇarnta ceytitāṉē atu! eṉiṉum, oṟṟaṟintu uṇmaiyaṉpar ataṉai uṟutippaṭutti uraikkumpōtu ataṉ perumai oṉṟukkup pattāka uyartal orutalaiyaṉṟō! ākaliṉ iṟaiyaruḷai vāḻtti eṉṟēṉum tam tirumaṇam naṭantēṟutal uṟuti; kālam varumvarai kāttiruppōm eṉṟu amaiti koṇṭār. irupakkamum iṇaiyāy amainta iṉiya meykkātal īṭēṟavēṇṭum eṉṟu vāḻttic ceṉṟār āṟumukaṉār. vaḻakkampōl paṇiyil oṉṟiṉār araṅkar.
araṅkar paṇikaḷil poḻutaic celaviṭṭut tammai vāṭṭum kātalaik kāttuk koṇṭār eṉṟāl, vīṭṭuḷ aṭaintu kiṭakkum ampikaiyārkkuk kātal vēkkāṭṭait tīrkkum vāyiloṉṟu uṇṭō? ammaiyār av vāyilait tērntu koṇṭār. aḵtu avar pērārvam kāṭṭivanta kalvi payiṟciyē!
1920il ceṉṉai villiṅkaṉ perumāṭṭi āciriyap payiṟcik kallūriyil mutaṟpaṭivattil cērntār ampikaiyār. atiṉoṭu cārnta viṭutiyilēyē uṟaiyuḷ koṇṭār. īrāṇṭukaḷ āṅkup payiṉṟār. piṉṉar ivar nāṉkām paṭivam payilumpōtu iḷaippu irumal peritum vāṭṭiṟṟu! ampikaiyai vāṭṭiya irumal, aṭikaḷ mutalākak kuṭumpattiṉar aṉaivariṉ uḷḷattaiyum vāṭṭiṟṟu. ciṉṉāḷ viṭuppum, paṉṉāḷ viṭuppum ākip paṭippai muṟṟāka viṭukkavum irumal vāṭṭiyatu! āṅkila maruttuvam, citta maruttuvam ellām ceytāyiṉa. uṭal nōyt tīrvu, uḷḷa nōy tīrāmal tīrātu pōlum! paḷḷip paṭippai viṭutta ampikaiyār vīṭṭilē yiruntē ōtiṉār. vāytta pōtukaḷil tantaiyāriṭamum pāṭaṅkēṭṭup payiṉṟār.
in nilaiyil pallāvarattil vityōtayā eṉṉum āṅkilak kallūri oṉṟu toṭaṅkiyatu. ataṉ tamiḻāciriyar vēlai ampikaiyārait tēṭivantatu. ampikaiyār tam pattoṉpatām akavaiyil ap paṇi mēṟkoṇṭār. īrāṇṭukaḷukkup piṉ ak kallūri ceṉṉai mayilāppūr cāntōm pakutikku māṟiṟṟu. āṅkum ampikaiyār paṇi mēṟkoṇṭār. muṉṉē ōraḷavu taṇittirunta irumal perukiyatu; vēlaiyait takaintatu; paṇi viṭuttu vīṭṭil amaintār ampikaiyār. kālam uruṇṭatu!
1924il ceṉṉai irāyapurattil uḷḷa nārtvik makaḷir āciriyar payiṟcik kallūriyil tamiḻāciriyap paṇiyai mīṇṭum ēṟṟār. āṅku nāṉkāṇṭu paṇi ceytār. āciriyap paṇi ēṟṟa kālantoṭṭē takka avaikaḷil poḻivāṟṟum kaṭappāṭu mēṟkoṇṭār. poḻivukkum payiṟṟutaṟkum muṟaiyāka āyvu mēṟkoṇṭār. avvāyvu avarai aḻiyā moḻic celviyarāy ākki vaittatu. ak kālattu avar mēṟkoṇṭa ārāycci nuṇukkaṅkaḷ piṉṉē taṉittamiḻac celavaṅkaḷāka veḷippaṭṭu aṭikaḷār vaḻimarapaic ciṟappittatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatām.
ampikaiyiṉ uḷḷam aṟiyātār eṉṉa ceytiruppar? aṭikaḷāriṭamum aṉṉaiyār cavuntaravalliyiṉiṭamum peṇ pēcavum vantaṉar. peruntokai tantu maṇaṅkoḷḷavum celvac cerukkiṉar muṉaintaṉar. pulamainalaṅ kāṭṭip poruntum maṇam peṟavum muyaṉṟārum cilar. āṉāl makaḷ vāḻvukkākat tammaiyē nontu kiṭakkum aṭikaḷār icaivarō? cevi koṭuttum kēṭparō? kēṭpiṉ nīlāmpikaiyār nilai yātākum?
aṭikaḷār melluḷḷam karaintatu; araṅkar ampikai kātal nōṉpukku urukiyatu. nīlā, uṅkaḷ tirumaṇattai yāṉ taṭukkavillai; nam vīṭṭil eṉ muṉṉilaiyil uṅkaḷ tirumaṇam nikaḻa iyalātu. nīyum uṉ kātalarum vēṟiṭattil tirumaṇattai nikaḻttik koḷḷuṅkaḷ; yāṉ ataṟku varamāṭṭēṉ; āṉāl uṉ tāyum uṭaṉpiṟantārum uṅkaḷ tirumaṇattil kalantukoḷḷa vēṇṭuvaṉavellām ceyvēṉ. aṇikalaṉkaḷum, tirumaṇac celavukkum poṟup pēṟṟuk koḷvēṉ eṉṟu palkāl valiyuṟuttiṉār. it tiṭṭattai aṟivaṟinta ampikai ēṟparō? araṅkartām ēṟṟukkoḷvarō?
kātal kaṭaippiṭiyil aḻunti niṟkum piṟarāyiṉ uṭaṉ pōkkum koḷḷutal putumai aṉṟō! pativu maṇattaik koḷḷutaṟkum tuṇivar aṉṟō! peṟṟa tantaiyār iruntu koṭukkavum koṇṭu ciṟakkavum allāmal uṇarcciyāl oṉṟu ceyyat tuṇiyāmai kātal vayappaṭṭārkku aritiṉum aritām ceykaiyām. araṅkar ampikai kātal arumai, aṭikaḷār muṉṉiṉṟu naṭattāmal ēṟṟukkoḷḷāta teyvak kātalāy ilaṅkiyatām!
araṅkar ceṉṉaikku varumpōtu ōriru vēḷaikaḷil ampikaiyār paṇi ceyyum kallūrikku vantu kaṇṭatu uṇṭu. kātal kiḻamaiyai viḷakkik kālam kaṭṭāyam vantē tīrum eṉṟu kaṉintu niṉṟatum uṇṭu! ak kāṭcikkum uraiyāṭṭukkum, aṭikaḷār aṟiyiṉum taṭaippaṭuttiyatum illai! avarkaḷ uyirk kātalai ūṭṭi vaḷarttatil aṭikaḷārkkup paṅkillai eṉṟu avartam maṉaccāṉṟum iṭittuk kūṟāmal viṭumō? illaiyēl avarkaḷē virumpu māṟu maṇantu koḷḷa icaivum tantirupparō?
āṇṭukaḷ oṉṟō iraṇṭā kaṭantaṉa? oṉpa tāṇṭukaḷ kaṭantaṉa! orunāḷ ōrāṇṭāyt tuyar tantu oṉpatāṇṭukaḷ uruṇṭaṉa. iṭai iṭaiyē araṅkariṉ iḷaval ceṉṉaik kaḻaka mukavar cuppaiyā piḷḷai pallāvaram varuvār. aṭikaḷaik kāṇpār; kalanturaiyāṭuvār; araṅ karukkāka aṭikaḷāriṭam pēcāt tūtarāka vantu celvār; aṭikaḷāriṭam vēṇṭik kaṭṭuraikaḷ peṟuvār; celviyil ceḻippuṟuttuvār; aṭikaḷār poḻivuk kuṟippu kaḷai veḷiyiṭṭuc ciṟappippār; avartam toṇṭukku araṇāka amaivār. aṭikaḷār uvappuṟat tam aṉpiṉai yellām oruṅku poḻintu aṇukkat toṇṭarāyt tikaḻvār! aṭikaḷ uḷḷam paṭippaṭiyē māṟi varuvatai uṇarntu makiḻvār! am makiḻcci nilaipeṟum nāḷum vantatu.
orunāḷ cuppaiyāpiḷḷai, tamiḻkkācu eṉṉum 
kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷuṭaṉ pallāvarattiṟku vantār. vantatu etaṟkāka? araṅkar ampikai tirumaṇattiṟ kākavē eṉpatu veḷippaṭai. aṭikaḷār urukiṉār; uḷḷāra icaittār; pirintavar kūṭum peruvāyppiṉai uṉṉi irupālum iṉpan tavaḻntatu. paruvattāl aṉṟip paḻā eṉpatupōl uriya paruvam aṉṟē pōlum!
aṭikaḷār icaiviṉai araṅkar aṟintār. tampiyaruṭaṉ pallāvarattai aṭaintār. aṭikaḷārai vaṇaṅki vāḻttup peṟṟār. ampikaiyār tam nōṉpu kaikūṭiya makiḻcciyil tavaḻntār. vīṭu aṉṟē maṇakkōlattil makiḻntatu.



11. peṇṇiṉ nallāḷoṭum peruntakai
araṅkar ampikai tirumaṇam 2-9-1927ām nāḷ ceṉṉai mayilāppūr kapālīcuvarar tirukkōyilil nikaḻntatu. aṭikaḷ ampikaiyāraip koṭuppa araṅkar peṇṇiṉ nallā
ḷoṭum peruntakaik kōlam koṇṭu tikaḻntār. maṇa vāḻttukaḷ niṟaintaṉa. kūṭiya peruntiruviṉar ettakaiyar?
maṟaimalaiyaṭikaḷār makaḷār tirumaṇamāyiṟṟē! aṟivaṟinta melliyal naṅkai palkalaip pāvai ampikai tirumaṇamāyiṟṟē! kaḻaka amaiccar kaṉṉit tamiḻt toṇṭar, civaneṟik kuricil, pulavar tōḻar tiruvaraṅkar tirumaṇamāyiṟṟē! ettakaiya peruntakkār kuḻumiyiruppar? vāḻttiyiruppar?
pēraṟiñar kā. cu. piḷḷai; poṟiyiyaṟ celvar pā. vē. māṇikkanāyakar; tamiḻtteṉṟal tiru. vi. f., maṇi, tirunāvukkaracar; perumpulavar kā. namaccivāyar; caivappulavar ca. caccitāṉantar; pārippākkam kaṇṇappar, icaivēntar cāmpamūrttiyār; nellai cā. cuntara ōtuvāmūrttikaḷ; parali cu. nellaiyappar; centil āṟumukaṉār; perumpulavar i. mu. cu. iṉṉapala aṟiñarkaḷum, kalaic celvarkaḷum potu
makkaḷum kuḻumiyiruntaṉar. araṅkaṉār kaḻaka amaiccar allarō! annāḷil kaḻakam irunta iliṅkic ceṭṭit teruvil amaintatoru māḷikaiyil maṇamakaṉār vīṭṭu aḻaippum, maṟunāḷ pallāvarattil aṭikaḷār māḷikaiyil maruvīṭṭu aḻaippum nikaḻntaṉa. iraṇṭu nāḷkaḷum icaiyaraṅkum viḻāvum iṉitu ciṟantaṉa. vaḷḷi tirumaṇam eṉṉum icaikkātaiyaic cuntara ōtuvāmūrttikaḷ nikaḻttiṉār.
araṅkar ampikai illaṟam pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil toṭaṅkiyatu. arumai aṉṉaiyāriṉ mutumaikku ēntāṉa iṉiya marumakaḷaip peṟṟu iṉpap perukkāṉār! avar nāḷellām etirpārttukkoṇṭirunta nalla nikaḻcci naṭantuviṭṭatē! iḷaiyavarāka iruntālum mūttavar maṇam ceytaṟku muḻuttuṇaiyāy niṉṟu veṟṟikaṇṭa iḷaiyavar va. cu. viṉ makiḻccikkuk karaiyuṇṭō? maṟaimalaiyaṭikaḷār mutal avar tam periya kuṭumpattavarkkuttāṉ eṉṉa makiḻccik kuṟaivu? taṭaippaṭṭa oṉṟu niṟaivēṟuṅkāl eytum iṉpattiṟku ellai eṉpatoṉṟu ētu?
aṟivaṟinta araṅkar peṇmainalaṅ kaṉinta ampikai ākiya ivarkaḷ ilvāḻkkai ettakaiyatāka irukkum? ampikai uṭaṉpiṟantārum, araṅkar maittuṉarum ākiya maṟai. tirunāvukkaracar taṉ akkai attāṉ illaṟac ciṟappai eṭutturaippatai appaṭiyē peytal cālum! ēṉeṉil, irupālum iṇaintu kaṇṭum ūṭāṭi iruntum uṟavāṭi makiḻntum eḻutiyatu āyiṟṟē! karutukōḷiṉum kāṭci yuraiyaṉṟō kaviṉmikkatu!
ammaiyārum araṅkaṉārum paṇṭait taṇṭamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṟ kaṇṭa talaivar talaiviyareṉa vāḻntaṉar. tiruvaḷḷuvar kūṟiya vāḻkkait tuṇainalampaṟṟiya poruḷuraikkōr eṭuttukkāṭṭeṉa ammaiyār viḷaṅki ṉār. araṅkaṉārum ammaiyārum oruvar maṟṟavarkkeṉṟē aḻakiṟṟikaḻntaṉar; aṉpiṟ ciṟantaṉar; aruḷil vāḻntaṉar. iruvarum ōruyirāy niṉṟu kaṭavuṭ pōṟṟiyum cuṟṟat tāṅkiyum viruntu purantum illaṟattai nallaṟamāka naṭattiṉar. tam vāḻkkaiyiṉ payaṉ centamiḻ vaḷarttalum civaneṟi parappalum eṉṟē koṇṭu avaṟṟiṉukkāka iṭaiyīṭiṉṟip paṇiyāṟṟi vantaṉar. avar tam aṉpu vāḻkkaiyaik kaṇṭār ellārum ivaraṉaiya illaṟat tuṇaivarai nūlkaḷil kēṭṭōm; iṉṟō, nēriṟ kāṇum pēṟu peṟṟōm eṉa makiḻntaṉar.
ammaiyār araṅkaṉārai maṇantapiṉ tamiḻāciriyar vēlaiyai viṭuttup pāḷaiyaṅkōṭṭaiyiluḷḷa tam kaṇavaṉār illattil 1928ām āṇṭumutal vāḻalāṉār. caṟṟēṟakkuṟaiya āṇṭukkoru kuḻantaiyākap patiṉōru makkaḷai īṉṟār. avaṟṟil peṇmakkaḷ eṇmar; āṇmakkaḷ mūvar. makkaḷaip pōṟṟi aṉpuṭaṉ vaḷarppatil ammaiyār iṇaiyaṟṟavar eṉṟē iyampalām. kuḻantaikaḷ ceyyum kuṟumpum tollaikaḷum avarkkup pēriṉpam. avaikaḷai vaiyavō aṭikkavō avar maṉam iṭantarātu. ittaṉai kuḻantaikaḷ eṟṟukku? ivaikaḷāl tuṉpamē eṉṟu ulakavar niṉaippar. ammaiyāraik kēṭṭāl, iṉṉum eṉakkuk kuḻantaikaḷ vēṇṭumeṉṟē kūṟuvār; kūṟiyum irukkiṟār. ammaiyār vāḻkkai tuṉpak kaṭaleṉṟē kūṟiviṭalām. atil avar peṟṟa iṉpap perumpuṉai mūṉṟu! avaiyāvaṉa :
1. civaṉ paṇiyum centamiḻ vaḷarppum.
2. āruyirk kaṇavar.
3. makkaḷ.
tammakkaḷaik kāṇṭoṟum kāṇṭoṟum aḷavilā iṉpamuṟṟu ammaiyār eṉperuñcelvam ivaikaḷē eṉṟum, civapirāṉ eṉakkaḷitta aruḷ vaṭivaṅkaḷē ivaikaḷ eṉṟum akamum mukamum oruṅkē malarntu makiḻntār.
1920 il ammaiyāraip pīṭitta iḷaippirumal nōy 1930 varaiyil iṭaiyiṭaiyē varuttivantatu. atukaṇṭu mika varuntiya tiruvaraṅkaṉār nōy nīkkattiṟkeṉṟu ceyta muyaṟcikaḷ eḻuttilaṭaṅkā. tiruvaraṅkaṉāriṉ arumai naṇpar tiru. kīḻappāṭam piccāṇṭiyā piḷḷai eṉṉum tamiḻ maruttuvar aṉpum aruḷum urukkamum koṇṭu arumaruntukaḷ palavaṟṟai varuntic ceytu ammaiyārkkaḷippa, nōy nīṅkiṉār. naṉṟiyuṇarvu mikunta ammaiyār piccāṇṭiyā piḷḷaiyiṉ pēraṉpaip pōṟṟum vakaiyil tāmeḻutiya nūl oṉṟai avar niṉaivāka veḷiyiṭṭum, tam makkaḷil oruttikkup piccammai eṉṟu peyariṭṭum makiḻntār. ammaiyārait tuṉpuṟuttivanta nōy oḻintateṉiṉum iravilum viḻittup piḷḷaikaḷaip pēṇutaliṉālum itaṉāl nērnta meliviṉālum ammaiyār eppōtum nalintavarākavē iruntār. kaṇavaṉār, ammaiyār nalattilēyē nāṭṭañ celuttik kavalaiyil āḻntiruntār. in nilaiyilum tam aṉpu eṉṉum amutattāl iruvarum ulakat tuṉpattai maṟantu iṉpuṟṟē vāḻntaṉar. (nīlāmpikaiyār varalāṟṟuc curukkam 8 - 9)
14-11-1928il aṭikaḷār tiruvaraṅkarukku eḻutiya kaṭitattil nīlāmpikaiyār peṟṟeṭutta mutal makavaippaṟṟiya ceytikaḷai eḻutip pūrippaṭaikiṟār! aṭikaḷārait tāttā vākkap piṟanta mutaṟkuḻantaiyaṉṟō atu!
			ōm civam		
						pallāvaram,
						14 - 11 - 1928.
aṉpumikka tiruvāḷar tiruvaraṅkam piḷḷaiyavarkaṭkut tiruvaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭākuka,......
nuṅkaḷ makavu yāruṭaiya vaṭivai ottirukkiṉṟatu? kaṟuppā? civappā? kuḷḷamā? nīḷamā? nīlā, piḷḷaikkup pāl koṭuppatu nallatu. mīṉāṭcikku avvūr piṭittiruppatum celvam lōkanātaṉukku uṭampu nalameyti varuvatum mikunta makiḻcciyait tantaṉa. nīlāḷuṭaiya uṭampaip pātukāppatil uṅkaṭkē mikunta karuttiruttalāl, yāṉ ataippaṟṟi mikutiyāyc colla vēṇṭiyatillai. kuḻantaikkup paciyeṭukkum kālat taṉṟi maṟṟaik kālaṅkaḷiṟ pālūṭṭutal ākātu. kuḻantaikkum tāykkum talai muḻukkuc ceyvippatu kālamum uṭampiṉ nilaiyum aṟintu ceytal vēṇṭum. nīlāvukku cattāṉa uṇavu cerikkum aḷaviṟ koṭuttal vēṇṭum. ellārkkum eṅkaḷ aṉpait teriviyuṅkaḷ. nalam. nuṅkaḷ ellīr nalamuṅ kōrit tiruvaruḷai iṭaiyaṟātu vaḻuttum
						aṉpuḷḷa,
					maṟaimalaiyaṭikaḷ.
1928 navamparil makap peṟṟut tāyāṉa ampikaiyār ataṟku muṉ tiṅkaḷil (akṭōpar 1928) kāraikkāl ammaiyār eṉṉum iṉiya nūṉ makavoṉṟaip peṟṟu aṭikaḷār muṉṉar mukaṅ kāṭṭac ceytu, avar tam vaṉappuṟuttalaip peṟṟup polivuṟuttit tamiḻ ulakil tavaḻa viṭutaṟkuriya arum pēṟṟaip peṟṟiruntār. 6-10-1928il aṭikaḷār araṅkarukku eḻutiṉār : nēṟṟumutal nīlā eḻutiṉa kāraikkālammaiyār varalāṟṟiṉaip pārttut tirutti varukiṉṟēṉ. tamiḻnaṭai iṉitāyirukkiṉṟatu. piḻaikaḷ mikutiyāy illai; cila nuṭpac cīr tiruttaṅkaḷē ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. tiruttiya paṭiyai nīlā pārttapiṉ accukkuk koṭuttalē nalam eṉpatu nīlāmpikaiyār peṟṟeṭutta nūṉ makavaippaṟṟi aṭikaḷār nuvaṉṟa ceyti.
ēṟakkuṟaiya āṇṭukkoru kuḻantaiyāy ampikaiyār peṟṟeṭuttālum, ataṟkut tāḻāmal nūṟ kuḻantaikaḷaiyum peṟṟut tantukoṇṭēyiruntār. eṭutta eṭuppilēyē vaṭacoṟṟamiḻ akara varicai kaṇṭavar, aṭikaḷārālēyē tamiḻ naṭai iṉitāyirukkiṉṟatu eṉṟu pārāṭṭum pēṟu peṟṟavar, kallūriyil tamiḻ payiṟṟum kaṭaṉait tuṟantu kaṇavarukkut tuṇaiyāy, nūṟpatippuk kaḻakattiṟku iṇait toṇṭarāy ilaṅkiyavar, toṭarntu nūṉ makavukaḷaip peṟutalil viyappillaiyē!
ampikaiyār 1917, 1918ām āṇṭukaḷilēyē tamiḻk kaṭṭuraikaḷ eḻutat toṭaṅkiviṭṭār. appoḻutu avar akavai 14, 15. tirāviṭaṉ, tēcāpimāṉi, āṉanta pōtiṉi, oṟṟumai, tamiḻnāṭu mutalāṉa itaḻkaḷil eḻutiṉār. avaṟṟait tokuttut tam tirumaṇattiṟku muṉṉarē pallāvaram potunilaik kaḻakac cārpil 1925il nūlāka veḷiyiṭṭār. ak kaṭṭurait tokutiyilēyē ampikai yāriṉ pulamai nalam paḷicciṭukiṉṟatu.
kalviyum tāymārum, oḻuṅkāṉa kalvi, kaṟṟaliṟ kēṭṭalē naṉṟu, nākarikamum moḻi vaḷarcciyum, taṉittamiḻp pātukāppu, tamiḻaippaṟṟiya viṉākkaḷukku viṭai, tamiḻil vaṭamoḻi kalattal ākātu, ceṉṉaip palkalaikkaḻakak kaṭṭāyak kalvi, nāvalan tīviṉ paḻaiya kuṭikaḷ, peṇmakkaḷiṉ aṟivum āṇmaiyum, uyir pōṉa uṭampai eṉ ceyvatu? iṟantōr vīṭṭiṟkuc celpavarkaḷum av vīṭṭiṉarum, peṇ pālārkkē kollāmai mutaṉmaiyām, tirukkāḷattik kāṭci, caiva mātarum caivamum eṉṉum talaippukaḷē nūliṉ uṭkiṭaiyait teḷḷitiṉ viḷakka vallatām.
ik kaṭṭuraikaḷil vaṭacoṟkaḷ maruntukkum akappaṭā; vaṭacoṟ kalappāl tamiḻ taṉ iṉimaiyum tūymaiyum iḻattalai yāṉ mutaṉmutal aṟintatu piṉvarumāṟu eṉṟu taṉit tamiḻ iyakkaṅ kaṇṭa ceytiyait taṉit tamiḻk kaṭṭuraikaḷiṉ mukavuraiyil poṟikkiṉṟār ampikaiyār.
aṭutta veḷiyīṭāka varuvatu mup peṇmaṇikaḷ varalāṟu eṉpatām. aḵtu 1925il veḷippaṭṭatu. veḷiyiṭṭatu pallāvaram potunilaik kaḻakamēyām. an nūlil kāraikkālammaiyār varalāṟu tilakavatiyār varalāṟu maṅkaiyarkkaraciyār varalāṟu ākiya mūṉṟum iṭam peṟṟuḷa. avartam iḷaippirumalai akaṟṟiyutaviya maruttuvavallār piccāṇṭiyā piḷḷaikku an nūlaip paṭaiyalākku
kiṉṟār:
ceṉṟa oṉpatu āṇṭukaḷāka eṉakku irunta iḷaippirumal nōyai ellām valla iṟaivaṉ aruḷāl takka maruntutavi nalappaṭuttiya tamiḻ maruttuvamaṇi kīḻaip pāṭṭam tiru. cu. piccāṇṭiyā piḷḷaiyarkaṭku eṉ uḷamu vanta naṉṟikku aṟikuṟiyāka innūl veḷiyiṭappaṭukiṟatu eṉpatu paṭaiyaṟ kuṟippu.
ataṉ piṉṉark, kaṇṇappar varalāṟum tirukkāḷattik kāṭciyum, ārāynteṭutta aṟunūṟu paḻamoḻikaḷum avaṟṟiṟkēṟṟa āṅkilap paḻamoḻikaḷum, airōppiya aruṇmātar iruvar, paṭṭiṉattār pārāṭṭiya mūvar eṉpavai toṭarkiṉṟaṉa. tiruvācakam civapurāṇattiṟkup poḻippurai kuṟippuraikaḷum kāṇkiṟār. in nūlkaḷil potuḷiya karuttukaḷ taṉittamiḻ ūṟṟam taruvatāy, meyyuṇarvu aṟivuṟuttuvatāy, cīrtiruttam mēṟkoḷḷac ceyvatāy, makaḷir nalamum muṉṉēṟṟamum valiyuṟuttuvatāy amaintuḷḷaṉa.
aṭippaṭai naṉṟākap pōṭāta kaṭaikkāliṉ mēl periya kaṭṭiṭam nillātatu pōṉṟu tāymoḻik kalviyākiya aṭippaṭai illāta nam māṇavar māṇavi kaḷukku maṟṟak kalvikaḷālām payaṉaḷippatum mika aritāy irukkiṉṟatu.
tāymoḻik kalvi naṉku payilāta māṇavar māṇavi kaḷukku moḻippaṟṟum nāṭṭuppaṟṟum uṇṭākā. maṟṟa em moḻiyaiyum avarkaḷāṟ payaṉuṟap payilavum muṭiyātu.
paṭṭam peṟṟa tamiḻ māṇavar oruvar eḻutiya kārṭu eṉṉum ōr aṭṭaik kaṭitattil irupattaintu piḻaikaḷai irukkak kaṇṭu mikavum viyappuṟṟu maṉam varuntiṉēṉ.
tamiḻp piḷḷaikaḷukku nam arumait tāymoḻiyākiya tamiḻaip paḷḷikkūṭaṅkaḷil iṉṉuṅ kaṭṭāyap pāṭamāka vaikkap peṟāta nilaiyil vaṭanāṭṭu moḻiyākiya intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākkalāmā? iṉṉavai palavum tamiḻ nalam karutiya takavuraikaḷ.
oru nāṭṭu mātariṉ muṉṉēṟṟattiṟku maṟṟoru nāṭṭu mātariṉ muṉṉēṟṟam tūṇṭukōlākavum irukkum eṉpatu orutalai eṉṟu mēṉāṭṭu makaḷir varalāṟṟait tamiḻnāṭṭu mātarkkup paṭaikkiṉṟār nīlāmpikaiyār. nam nāṭṭu makaḷir koḷḷattakka kaṭamaikaḷaiyum cīrtiruttaṅkaḷaiyum palkāl valiyuṟuttukiṉṟār :
maṇamāṉa peṇmakkaḷ tam arumaik kaṇavaṉmār kaḷiṉ varuvāykkēṟpa vīṇ celavu ceyyāmal tam vīṭṭu vēlaikaḷait tāmē oḻuṅkupaṭap pārttum ōynta nēraṅkaḷil kalvi kaṟṟum tam makkaḷaip pātukāttum vantāṟ pōtumē! ettaṉai peṇmakkaḷ tam vīṭṭu vēlaikaḷaip pārāmal āḷ vaittu vīṭṭuk kuḻantaikaḷaiyum uṉṉiyāmal paṭakkāṭci pārppataṟkum ulāvap pōvataṟkum puṟappaṭukiṉṟaṉar! veḷiyē nāḷellām uḻaittu ōyvu peṟumporuṭṭuc cāyaṅkāla vēḷaiyil āṇmakkaḷ vīṭu varumpōtu peṇkaḷ cilar tam illak katavai aṭaittup pūṭṭiviṭṭu vēṭikkai pārkkap pōyviṭukiṉṟaṉar. maṇamāṉa nam tāymārkaḷ ivvāṟu naṭappatait tavaṟeṉṟu kūṟi, avarkaṭku aṟivuṟutti avarkaḷ vīṭṭu vēlaikaḷai oḻuṅkākap pārkkavum eñciya nēraṅkaḷil aṟivunūl camayanūlkaḷaik kaṟṟu mēṉmaiyaṭaiyumāṟum ceytalē nammavar kaṭamaiyākum (mēṉāṭṭup peṇmakaḷir pak. 100)
celvanilaiyil vāḻum mātarkaḷiṟ perumpālār cila kuḻantaikaḷē uṭaiyarāyiṉum ak kuḻantaikaḷ tollaiyāl ētuñ ceyya muṭiyavillai eṉṟum, nēraṅ kiṭaippatillai eṉṟuṅ kūṟi vāḷāviruntu kālaṅ kaḻikkiṉṟaṉar. āṉāl elicapet ammaiyārō oṉpatu kuḻantaikaḷai vaittuk koṇṭu avarkaḷaiyum tam arumaik kaṇavaraiyum karuttuṭaṉ aṉpākap pārttu vantatōṭu amaiyāmal tāmirunta piḷāṣeṭṭil oru paḷḷikkūṭamum maruttuvac cālaiyum vaittu naṭātti vantamai peritum pārāṭṭat takkataṉṟō!
ivar aṇṭai ayalāriṭamum avartam makkaḷiṭamum mikunta aṉpu kāṭṭum iyalpiṉar. ivaruṭaiya iṉiya kuralum iṉcollum piḷḷaikaḷai naṉṟāy vaḷarkkat teriyāta akkālattil kuḻantaikaḷaik karuttāy vaḷarkkum muṟaikaḷai avar tam tāymārkaḷukku ivar naṉkeṭuttuk kūṟivantār (elicapet pirai perumāṭṭi)
iv vuraimaṇikaḷ ampikaiyārtam uḷḷattil uṟaintu uṇarvil oṉṟit tikaḻnta kaṭaippiṭikaḷ eṉpatu viḷaṅkum. tam vāḻvai eṭuttukkāṭṭākka viḻaintavar avar. eṭuttukkāṭṭē, eṭuttukkāṭṭupavarāy amaintu viṭiṉ iraṭṭuṟa moḻitalām aṇinalam peṟutal iyalpēyaṉṟō!
ellām avaṉ ceyal tiruvaruḷē vaḻi naṭattum eṉṉum kaṭaippāṭṭil aḻuntiya ampikaiyār iṟaiyaṉpu, kaṇṇappar varalāṟṟil tiraḷkiṉṟatu. tiruvācakattil potuḷi niṟkiṉṟatu:
iṟaivaṉ aṉpu vaṭiviṉaṉ ātaliṉ avaṉai aṉpāl niṉaintu urukuvārkkē aruḷ ceyvāṉ. mācaṟṟa uḷḷat tiṉiṉṟum eḻum aṉpē iṟaivaṉaik kāṇum. uvar nilattup piṟanta nīr parukap payaṉpaṭātatupōṟ kuṟṟamuḷḷa uḷḷatti ṉiṉṟum eḻum viruppāl iṟaivaṉaip peṟutal iyalātu. nalla maṇaṟpāṅkil ūṟun tīñcuvait taṇṇīr ciṟitāṉālum atu parukuvārkku viṭāy taṇittup perumakiḻcci tarutal pōla maṉattukkaṇ mācu illāṉ koḷḷum aṉpē avaṉai tūyaṉākki iṟaivaṉukkup peruṅkaḷippait tarum (kaṇṇappar varalāṟum tirukkāḷattik kāṭciyum; mukavurai)
nilaiyillātaṉavum tuṉpantaruvaṉavumāṉa niṉaivu ceyalkaḷiṟ kiṭantu uḻalum nām avaikaḷiṉiṉṟum viṭupaṭṭu nilaipeṟṟa pēriṉpa vaṭiviṉaṉākiya ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civaperumāṉai aṭaivataṟkuriya vaḻikaḷaik kāṭṭum teyva aruḷ nūl (it) tiruvācakamē yākum (civapurāṇam; mukavurai)
iṉṉapala uraikaḷellām nīlāmpikaiyār pattimaip perukkaiyum, ataṉ tōyvaiyum viḷakkuvaṉavām. ivvāṟu peṇṇurimai pēcappaṭāta nāḷil urimaiyuṟṟa peṇ makaḷāyt tikaḻntu, peṇṇurimaiyai āṭavar urimaikku māṟāka māṟṟāmal aravaṇaippākki, camayac cālpu eṉpatu urukkattiṉ vaḻi varuvatēyaṉṟik kaṇmūṭit taṉattiṉ vaḻiyāka varuvateṉṟu eṉpatai veḷiyākki, makaḷir iṉattiṉ maṇiviḷakkāy viḷaṅkiyavar nīlāmpikaiyār! avartam camayac cālpum cīrtiruttamum eṉṉa ceytaṉa? nampā (nāttika) matat talaivarāy viḷaṅkiya ī.vē. irāmacāmiyāriṉ maṉpatait toṇṭil maṉaṅkoṇṭu avartam cīrtiruttattil taḻuvuvaṉa taḻuvikkoṇṭār. peṇṇurimaikkum, kula orumaikkum, viḻippuṟuttum toṇṭukkum makiḻntu, avaraic ceṉṉaiyil nikaḻnta makaḷir mānāṭṭukku aḻaittu am mānāṭṭilē irāmacāmiyār toṇṭu nalaṅkaḷai eṭutturaittuc, ceyaṟkariya ceyvār periyar eṉṉum cennāppōtār cemmoḻikkōr eṭuttukkāṭṭāy ilaṅkum ivarai im makaḷir mānāṭṭiṉ cārpil periyār eṉap paṭṭam tantu pārāṭṭukiṟōm eṉṟu kūṟip putumaip peṇṇāka viḷaṅkiyavar nīlāmpikaiyār. ammānāṭṭut talaimai ēṟṟirunta perumakaṉār ṭākṭar tarumāmpāḷ! ippaṭiyellām nākaiyārkkum tiṟam eppaṭi vantatu? aṭikaḷār arumai makaḷār eṉpatu maṭṭumō? araṅkar aṉpu maṉaiviyār eṉpatu maṭṭumō? ām; ivaṟṟoṭum, avartam uṇmaiyaṟivum kūṭic cērnta ciṟappē ampikaiyār tiṟattiṟku vāytta vāyppāyiṟṟām. it taṉip perum vāyppukaḷiṉ payaṉ eṉṉa? piṟanta kuṭikkum perumai; pukunta kuṭikkum perumai; tam taṉip piṟavikkum perumai; peṇṇiṉattiṟkum perumai; piṟanta nāṭṭukkum pēcum moḻikkum piṟa piṟavaṟṟukkum perumai! tattam karumamē kaṭṭaḷaik kallām perumai!


12. iṉiya iraṭṭaiyar
tiruvaraṅkar ceyalvīrar! avar colvatu aritu; eḻutuvatu ataṉiṉum aritu; mānāṭukaḷil poḻivatu - naṉṟiyuraiyā varavēṟpuraiyā ivaṟṟaik kūṟuvatukūṭa aritu! āṉāl ōyāmal oḻiyāmal kaṭamaiyāṟṟikkoṇṭē iruppār. ettaṉai iṭar vantālum, ettaṉai nōy nalintālum cōrveṉpatu eṭṭuṇaiyum iṉṟi eṉkaṭaṉ paṇiceytu kiṭappatē eṉṟu īṭupaṭṭiruppār! avar ettaṉai ettaṉai amaippukaḷait tōṟṟuvittuḷḷār! ettaṉai ettaṉai mānāṭukaḷaik kūṭṭic ciṟappāka naṭāttiyuḷḷār! ettaṉai ettaṉai perumakkaḷaiyellām mēṭaiyēṟṟi mēṉmaiyuṟutti yuḷḷār! ettaṉai ettaṉai aṟiñar perumakkaḷai eḻuttiṉ vēntarkaḷāy eḻiluṟutti yuḷḷār? eṅkāvatu tam peyaraik kāṭṭik koḷvārā? mēṭaiyil muṉṉiṉṟu mukattai nīṭṭik koḷvārā? mānāṭṭu ōviyaṅkaḷil avar oḷippaṭattaik kāṇa iyalātu! mānāṭṭu nikaḻcci niralil avar peyarai eṅkut tēṭiṉum kāṇak kiṭaiyātu! āṉāl aṉaittaiyum tōṟṟuvittum nilaipeṟuttiyum naṭāttuvittum ellāvaṟṟukkum ūṭakamāka avarē iruppār. pukaḻum virumpāp pukaḻ vāḻvu atu! piḷḷaikaḷaip pārāṭṭum vakaiyāl, peṟṟōr makiḻum pōlvatu atu! avariṉ piṟavi iyaṟkaiyē ittakaiya perumaiyil piṟaṅkiṟṟu eṉka.
aṉparkaḷ ārvalarkaḷ avaraippaṟṟi eṉṉa colki ṟārkaḷ! eppaṭi eppaṭi yellām pārāṭṭi makiḻkiṟārkaḷ! eḻuti eḻuti ēttukiṟārkaḷ! pāṭip pāṭip pūrikkiṟārkaḷ! avarō yāraiyō ivarkaḷ colkiṟārkaḷ eṉṟu otuṅkip pōyviṭukiṟārē! tamakkeṉa ōritaḻ - pōṟṟuvār pōṟṟum pulamaip pukaḻitaḻ - centamiḻc celviyām cīritaḻ tiṅkaḷukkeṉṟākat tittikkat tittikka veḷippaṭṭum tam peyarāl oru kaṭṭurai veḷiyiṭṭārā? tām ceyta - poḻivaiyō naṉṟiyuraiyaiyō veḷiyiṭṭārā? ellām amaiti! amaiccar eṉpataṟkē kaṭamai purintu amaintu viṭupavar eṉṟu poruḷkoṇṭār pōlum.
tiruvaraṅkar kuṭumpac cūḻalaiyum tamiḻppaṟṟiṉ ciṟappaiyum nēril kaṇṭa āṭcimoḻik kāvalar tiru. 
kī. irāmaliṅkaṉār uraikkiṉṟār:
1938 il nāṉ pāḷaiyaṅkōṭṭai nakarāṭci āṇaiyaṉāka māṟṟappeṟṟatum annakarilē avarkaḷatu illattil tiru. (va.cu.) piḷḷaiyavarkaḷaiyum avarkaḷ tamaiyaṉār tiru. va. tiruvaraṅkam piḷḷaiyavarkaḷaiyum aṭikkaṭi pārttu aḷavaḷāvi akamakiḻvēṉ. vaṭacol tamiḻ akaravaricai mutaliya pala ariya nūlkaḷiṉ āciriyarum aruḷtiru maṟaimalaiyaṭikaḷār tirumakaḷārumāṉa tiruvāṭṭi nīlāmpikai tiruvaraṅkam avarkaḷaiyum arumaik kuḻantai
kaḷaiyum kaṇṭu kaḷikkum pēṟum aṅku eṉakkuk kiṭṭivantatu. tāyiṟ ciṟantatoru kōyilum illai eṉṉum toṭarai niṉaivūṭṭum vakaiyil tiru. piḷḷaiyavarkaḷ kuṭiyirunta tirukkōyilāṉa akavai mutirnta avarkaḷiṉ aṉṉai perumāṭṭiyāraiyum aṅkuc cēvittu aḷavaḷāvi akamuvappēṉ.
aṇṇaṉārum tampiyārum palvakaiyāṉa tamiḻc ceytikaḷait tiraṭṭuvatilum paḻantamiḻ nūlkaḷaic cēkarippatilum koṇṭirunta untum ūkkattai appōtu nēril aṟivēṉ. tiru. va. tiruvaraṅkam piḷḷaiyavarkaḷatu caṭṭaiyiṉ mūṉṟu paikaḷilum kaiyeḻuttut tāḷkaḷum accu ēṭukaḷum eppōtum aṭaipaṭṭu iruppataik kaṇṭu viyappēṉ. caṭṭaip paikaḷ avarkaḷ tamiḻppaṟṟiṉaip pōlavē periyaṉavāka iruntamaiyiṉ avai kiṭaittavaṟṟai
yellām koḷḷum takaiyaṉavāy iruntaṉa.
āṭcimoḻik kāvalar kaṇṭa kāṭci ītāka, ceṉṉai uyarnītimaṉṟa naṭuvar nāvalar tiru. makārācaṉ tām araṅkaraik kaṇṭa kāṭciyai viḷakkukiṟār:
caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattai niṉaikkum pōtellām taṅkaḷ (tiru. va.cu) tamaiyaṉār tiruvaraṅkam piḷḷaiyavarkaḷuṭaiya uruvam kaṇṇukku muṉvantu niṟkiṟatu. avarkaḷai nāṉ mutaṉmutalākac cantittatu muppattaintu āṇṭukaḷukku muṉ - pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil nāṉ vaḻakkaṟiñaṉāka irunta kālam atu.
aḻuttam tiruttamāṉa tamiḻppēccu; utāramāṉa - āṉāl nakaiccuvaiyum kiṇṭalum potinta uraiyāṭal; eṉṉa iṭaiyūṟu vantālum atait takartteṟintuviṭṭu niṉaitta tiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīrkkum āṟṟal; ūrvāykku añcātu tām koṇṭa kuṟikkōḷil nilaittu niṟkum āṇmai; ittaṉai ariya kuṇaṅkaḷaiyum payaṉpaṭuttit tamiḻukkum - caivattiṟkum ēṟpaṭṭa iṉṉalkaḷait tuṭaip patilum muḻu veṟṟi kaṇṭavarkaḷ taṅkaḷ tamaiyaṉār. avarkaḷuṭaiya muyaṟciyiṉ makuṭamākavum veṟṟiyiṉ ciṉṉamākavum iruppatu kaḻakam.
tiruvaraṅkaṉāriṉ muyaṟcic ciṉṉam kaḻakam eṉṟār naṭuvar. paṉmoḻip pulavar kā. appāturaiyār ataṉai mēlum merukiṭṭu viḷakkukiṟār:
āciriyar maṟaittiru maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ tēciya uṭal pukaḻt tirumēṉiyē teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. ataṉaik kaṉavārvat tiṭṭamākap paṭaittākkiya perumai aṇṇal va. tiruvaraṅkaṉārukku uriyatu eṉpatu avar urai.
nalla kuṭumpam palkalaikkaḻakam eṉṟār pāvēntar. kaṇṇiraṇṭum oṉṟaiyē kāṇ eṉṟār paṭṭaṟivu mīkkūrntōr. kaḻakap paṇiyil araṅkarum ampikaiyārum ām kuṭumpamē īṭupaṭṭu niṉṟataik kaviṉuṟuttukiṟār kāval kaṭaṉ valla aṟiñar eṉ.kē. vēlaṉār:
caṟṟēṟakkuṟaiya 35 āṇṭukaḷukku muṉ orunāḷ tiruvaraṅkam piḷḷai avarkaḷum nīlāmpikai ammaiyār avarkaḷum eṅkaḷ vīṭṭiṟku varukai tantaṉar. aṟiviyaṟ karuttukaḷait tamiḻil eḻutuṅkaḷ; tamiḻukkut toṇṭu ceytatu pōlākum eṉṟārkaḷ. kāval tuṟaiyil paṇiyāṟṟukiṟēṉ; eṉakku nēram ētu eṉṟēṉ. ‘jÄG¡fhf miu kÂ neu« xJ¡» it¡f¡ Tlhjh? eṉṟu kēṭṭārkaḷ. oru nāḷaikku araip pakkamāvatu eḻutuṅkaḷ eṉṟu ammaiyār vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. aṉṟu toṭaṅki ōyvu kiṭaittapōtellām kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantēṉ. avaṟṟiṉ viḷaivākap putiyatu puṉainta aṟiviyal aṟiñar, iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyum, maṇṇum viṇṇum mutaliya nūlkaḷ veḷippaṭṭaṉa.
toṇṭāl tammaik kaḻakat toṇṭukku āḷākkik koṇṭa araṅkartam ciṟappai, uraivēntar auvai 
cu. turaicāmippiḷḷaiyavarkaḷ kuṟippiṭṭu pārāṭṭu kiṟārkaḷ:
46 āṇṭukaḷukkumuṉ tiruvaraṅkam piḷḷai avarkaḷiṉ toṭarpu peṟṟuc cila tiṅkaḷil naṇpaṉāyiṉēṉ. avarkaḷ eṉṉaic ceppaṟait tirumaṭattukku aḻaittuc ceṉṟu ataṉ atipar civattiru aḻakiya kūttatēcikar avarkaḷpāl takuvaṉa colli ñāṉāmirta ēṭu peṟa utaviṉar. aṉṟumutal kaḻakattiṉ toṭarpu perukiṟṟu.
oru niṟuvaṉattiṉ vaḷarccikku evvāṟellām paṇi ceytalum. utavutalum, uḷḷaṉpu celuttutalum, kuṭumpattuṭaṉ uḻaittalum, urimai pārāṭṭutalum vēṇṭi yirukkiṟatu eṉpatu ivaṟṟār veḷippaṭaiyāy viḷaṅkum. ivvellāvaṟṟiṉum tam ceyalaiyum eṇṇattaiyum yāṉ kaṇṭaṉaiyar eṉ iḷaiyarum eṉpatupōl kuṟippaṟintum kūṟāmal vaḻippaṭṭum cellavallāl vāyttal kaṭṭāyam vēṇṭum. avvakaiyil kaḻakattiṉ aṭināḷ toṭṭu iṉṟu varai tammaiyē kaḻakattiṟku āḷākkit tāmē kaḻakamākavum, kaḻakamē tāmākavum, kaḻakattiṟkāka ettakaiya īkattai (tiyākattai)c ceyyavēṇṭumāyiṉum eṇṇip pārātu ceyya vallārākavum vāytta iḷavar va.cu. vai araṅkar peṟṟatu pōl vēṟoru pēṟu illaiyām eṉalām! va. cu. vukkum tantaiyāy, tamaiyaṉāy, ācāṉāy, vaḻikāṭṭiyāy, puravalarāy, pukaḻ vaḷarkkum ceviliyāy, pukaḻttoṇṭilē pukuttivaikkum orumāmaṇiyāy ilaṅkiya araṅkarai aṇṇalākap peṟum pēṟum kiṭṭaṟku ariyatām. tiruvaruḷē ivvāṟu kaḻakappaṇikkeṉa ilaṅkum iraṭṭaiyaraip paṭaittu eḻiluṟuttiyatu!
iraṭṭaiyar eṉṟavuṭaṉ, ivarkaḷ iruvarukkum ev vakaiyilum karuttu vēṟupāṭu illaiyō? karuttu vēṟupāṭu eḻuntatum illaiyō? eṉṉum eṇṇaṅkaḷ tōṉṟalām. uṭaṉpiṟappāy, uṭaṉ uṟuppāy oṭṭippiṟanta iraṭṭai yarkkum uṇarvu vēṟupāṭukaḷ, ceyaltiṟa vēṟupāṭukaḷ ēṟpaṭum eṉpatu aṉaivarum aṟinta uṇmaiyē! av vēṟupāṭu uyir kalantōṉṟiya ceyirtīrk kātalarkkum uṇṭu eṉiṉ, uṭaṉ piṟappāḷarmāṭṭu ēṟpaṭuvatil viyappu illai! āṉāl avvēṟupāṭu, taṉmuṉaippāl, taṭittaṉat tāl ēṟpaṭākkāl pōṟṟakkūṭiyatāy amaintuviṭumaṉṟō.
tantaiyiṉ karuttum maintaṉiṉ karuttum māṟupaṭum iṭaṅkaḷ uṇṭāyiṉum tantaimaittakavum, maintamait takavum ūṭakamāka irukkumāyiṉ oruvarukkāka oruvar uruki niṉṟu, vēṟṟumaiyil oṟṟumai kaṇṭu oruvarukku oruvar tuṇaiyāy, iṇaiyāy, ūṟṟamāy niṉṟu utavuvar aṉṟē! annilai tiruvaruḷ valattāl araṅkarkkum avartam iḷavalukkum amaintu iruntatām.
araṅkar kaṇṭippāṉavar; kaṇṭippil uṭaṉ
piṟappaiyō uṟavaiyō kalakka icaiyātavar; paṇivēṟu kuṭumpap pācam vēṟu eṉṟu tuṇintavar; kaḻaka niṟuvaṉarāta lōṭu kāvalarākavum tikaḻntavar; kaḻakamē tam ūṉiṉum uyiriṉum uyarntateṉa uḷaṅkoṇṭavar; kaḻakappaṇi eṉpatu tam muḻuppaṇiyēyaṉṟi maṇikaṇṭu poḻutu kaṇṭu niṟuttiyum toṭaṅkiyum ōyntum uṟuttum ceyyum paṇiyeṉa eḷḷaḷavum karutātavar! nāḷiṉ pakalum iravum, naṉmaiyum tīmaiyum, vāḻvum vaṟumaiyum ellām ellām kaḻakamākavē māṟiviṭṭavar! talaimaiyiṉ poṟuppum, talaimaiyai matittu naṭakkavēṇṭiya aluvalar ēvalar nilaiyum varampāka matittup pōṟṟupavar! ivvaḷavum araṅkarkku iyalpu eṉṟāl, itē iyalpu iḷavalār va. cu. vukkum uṇṭu eṉṟāl, eñciya vēṟupāṭukaḷ ellām eṉṉa ceyya vallaṉa! nōkku oṉṟākiviṭṭāl, pōkkil uṇṭākum vēṟupāṭukaḷ vēṟupāṭukaḷāka niṟkat takkaṉavō?
tam tampiyē mukavar eṉpatāl kaṇṭikkāmal viṭṭārā araṅkar? aṟivuṟutta vēṇṭiyatai aṟivuṟuttāmal taḷarn tārā? tavirntārā? ēṉaiyōraik kaṇkāṇippataṟku oppāka eṉpatiṉum orupaṭi mēlākavē kaṇkāṇittār! kaṇṭittār! aḻutu tēmpumāṟum kaṇṭittār! tām aḻutu tēmpik koṇṭum kaṇṭittār. uṉ naṉmaikkut tāṉē colkiṟēṉ, uṉ etirkālam eṇṇittāṉē colkiṟēṉ; uṉ aṇṇaṉāka illai; tantaiyurimaiyiltāṉē taṭṭik kēṭkiṟēṉ eṉṟellām nainturuki naṉmoḻiyuraittār. tam uṭaṉ piṟantār piṟar nōkkil evvaḷavu perumaiyarāyp pērāṟṟa larāy viḷaṅka vēṇṭum eṉṉum eṇṇattiṉ eḻucciyāl eṭutturaittār. pārāṭṭattakkavai aṭukkaṭukkāka nikaḻum pōtu uḷḷukkuḷ kiḷukiḷuttu uvakai kūrntu, maṭṭōṭu kāṭṭi amaittār. eppaṭi yeppaṭiyellām ceyalāṟṟa vēṇṭum eṉpatai varaiyaṟuttu valiyuṟuttiṉār. tam tampiyiṉ etirkālam eppaṭiyellām irukka vēṇṭum eṉṟu ārvamītūrap peṟṟārō ataṟkut takavellām vaḻikāṭṭiṉār. māṟupaṭṭa karuttu eḻumpōtu tam maṉak karuttai valiyuṟuttiṉālum, tampiyar eṇṇam pōl ceyalpaṭuvataṟkut taṭaiyāka niṟkāmal tam karuttai uraitta aḷavil amaintār. talaimaiyil iruppār evarukkum it taṉmai varutal aritiṉum aritām!
tamaiyaṉ tampi eṉpatu vīṭṭil kaikkoḷḷa vēṇṭiyatākum. āpīcukku vantuviṭṭāl ataṉai muṟṟilum maṟantuviṭavēṇṭum
vēlaikkārarkaḷ aṉpu, paṇivu, nērmai uṭaiyavar
kaḷāyirukkiṟārkaḷā veṉpatai mutaṉmaiyākavum, vēlait tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷtāmā veṉpatai aṭuttapaṭiyākavum eṇṇip pārttuttāṉ vēlaikku vaippārkaḷ. appuṟamum avvāṟu naṭakkiṟārkaḷā eṉpatai ārāyvatu mutaṉmai
yākum eṉpatai evartam teriyāmal irukka muṭiyum
avaravar contak kāriyam varumpōtu pēccu vēṟu ceyal vēṟākavē iruppataik kaṇṭu varukiṟēṉ. ātalāl nām eppōtum nam contak kāriyattilum potuk kāriyattilum maṉac cāṉṟukku virōtamiṉṟit tārāḷa puttiyuṭaṉ vañcaṉaiyiṉṟi naṭantuvantāl āṇṭavaṉ namakku naṉmaiyē ceyvāṉ eṉpatu eṉatu nampikkai.
vañcaṉaiyiṉṟi naṭappōrkkut tuṉpamirātu. poruḷ tāṉākavē cērum. vañcaṉaiyuṭaiyōr, cūtum vātum vētaṉai ceyyum eṉṟu periyōr tirumoḻippaṭi tuṉpamē yaṭaivārkaḷ. ātalāl, nām kaḷḷaṅ kavaṭiṉṟi orumaiyōṭu kaḻakattai naṭatta vēṇṭiyatu mutaṉmai eṉpataik kaṭaip piṭikka.
nimirntavaṉ kuṉiya vēṇṭiyatum, kuṉintavaṉ nimira vēṇṭiyatum ulakil vantē tīrum
tūymaiyōṭu añcāmal naṭappatutāṉ āṇmai; uṉṉai nāṉ piḷḷaiyāka niṉaittuttāṉ putti pukaṭṭi varukiṟēṉ.
celaviṟkuc cōmpātē. itilellām maṉitaṉ niṉaittapaṭi etuvum naṭantuviṭātu. āṇṭavaṉaittāṉ nampi naṭakka vēṇṭuvatu nam kaṭamaiyāy iruttal vēṇṭum.
tūya uḷḷamuṭaiyār etaṉaiyum eḷitil terintu koḷḷa muṭiyum.
iṭaiviṭāmal aṟappaṇi ceytu varuvatākavē karuti varukiṉṟēṉ. eṉ toṭarpāy uḷḷavarkaḷum eṉṉaip pōlavē karuti naṭakka vēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam.
aṟivurai - aṟavurai - aruḷurai kūṟum araṅkar nūl veḷiyīṭu paṟṟi eḻuti vaḻikāṭṭavum ceykiṟār:
caṅka ilakkiya iṉkavit tiraṭṭai aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa vakaiyil muṟaippaṭutti veḷiyiṭutal nalamākum. pala pērukkut tapālil eḻutik kēṭpataiviṭat tiru. na. mu. vē. (vēṅkaṭacāmi nāṭṭār) avarkaḷ tiru. T. S. K. (tū. cu. kantacāmi mutaliyār) avarkaḷ, ivarkaḷ pōṉṟa iyalpuṭaiyār cilar - atāvatu poṟāmaiyiyalpillāl cilariṭam maṭṭum kāṭṭik kēṭṭāl pōtumāṉatākum. ellār colvataiyum Carry-out ceytāl nalamākātu. caṅka nūṟ payiṟci mikka cilarai, nam kaḻakattiṉiṭam apimāṉamuṭaiya cilaraik kēṭṭāl pōtumāṉatākum. eṉ eḻuttil iruntē nuṭpamaṟital vēṇṭum. paranalap puliyāyiruttal vēṇṭum.
acciṭuvatu peritaṉṟu. aḻakāyp payiṇṭu ceyvatu peritaṉṟu. piḻaiyum, poruṭpiḻaiyum iṉṟiyum, piḻai kaṇṭa ñāṉṟē tirutti veḷiyiṭutalumē pukaḻait tarum
marak kōṭṭam (vaḷaivu) tīrppatu nūl; atupōl maṉak kōṭṭam tīrppatum nūl; ittakaiya uyarnta perumaik kuriyatām nūlai, iḻivuṟuttuvatupōl nūliṉ peyarāl ettaṉaiyō kuppai kūḷaṅkaḷum tīmaik kiruppukaḷum veḷippaṭṭu nāṭṭaik keṭukkiṉṟaṉa. ivai orupālāka, maṟṟorupāl paḷḷiyil payilvārum mūlanūlaik kāṇa voṭṭā vakaiyil urainūlkaḷ pala eḻutukiṉṟaṉa. kaḻakam toṭakkanāḷ mutalē mūlanūlaiyaṉṟik karuvinūlai
yaṉṟi eṉṟum vāḻum nūlaiyaṉṟi nāṭṭukkum, moḻikkum, makkaḷukkum, perumaiyum nalamum payakkum nūlaiyaṉṟip, piṟavakai nūlkaḷai veḷiyiṭāta vīṟumikka nōṉpai viḻumitākap pōṟṟi varukiṉṟatu. appōṟṟutalaic ciṟitum nekiḻa viṭṭatēyillai! āṉāl kaḻaka amaiccar tiruvaraṅ karukku ōr eṇṇam 1941il uṇṭāyiṟṟu. paḷḷi iṟutit tērvu (S.S.L.C. tamiḻppāṭa) nūlukku urainūl pōṭa vēṇṭum eṉpatu! avar, tam niṉaippai nūl veḷiyīṭṭup poṟuppai mēṟkoṇṭirunta ceṉṉai mukavarām tam tampiyār va. cu. vukku eḻutiṉār. nērilum kūṟiṉār. āṉāl va. cu. avarkaḷ ataṟkuc cevicāykkavillai! amaiccar kaṭṭaḷai iṭṭum, avar kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟaṟkamainta mukavarām aluvalar, niṟaivēṟṟātirukka iyalumō? va. cu. viṉ uṟutippāṭu acaiyavillai; āṭṭaṅ koḷḷavillai. piṉṉarum valiyuṟuttiṉār araṅkar. eḻutattakkār ivar eṉpataiyum valiyuṟuttiṉār; urainūl veḷiyīṭṭāl kaḻakattiṟkām nalattaiyum teḷivittār. āyiṉum va. cu. viṉ nilaimai ciṟitum māṟiṟṟillai.
“S.S.L.C. Notes pōṭṭāl lāpamillāviṭṭālum kaḻaka adverticements paravumeṉ ṟeṇṇiṉēṉ. uṉṉiṭam kalanta pōtu vēṇṭāmeṉṟu terivittuviṭṭāy. nāṉ vēṇṭu meṉpatai vēṇṭām eṉpatē uṉ iyalpāy irukkiṟatu.
“S.S.L.C. NotesI namatu iḷavaḻakaraik koṇṭē eḻutac ceyyalām. iṉṟēl vēṟu yāraiyēṉum koṇṭu viraintu eḻutac ceytu veḷiyiṭutal nalamākum.
tamiḻmoḻiyaik kālattiṟku ēṟṟatāy vaḷarttuc ciṟappippatil va. cu. avarkaḷukku iḷamai mutalē īṭupāṭu iruntatu. tuṟaitōṟum atu vaḷartaṟkuk kaḻakam paṇi ceytal kaṭṭāyam vēṇṭum eṉpatil pērārvam koṇṭiruntār. aracum palkalaik kaḻakaṅkaḷum avaṟṟaic ceyya vēṇṭum eṉṟu amaintuviṭāmal, avaṟṟukkellām muṉṉōṭiyāy vaḻikāṭṭiyāyk kaḻakam ceyalāṟṟa vēṇṭum eṉṟu muṉaintu paṇi ceytār. avaṟṟukku aṭippaṭai, kalaic collākkam eṉpataik kaṇṭuṇarntār. ātalāl palvēṟu tuṟaikaḷilum nallaṟivu vāynta perumakkaḷaik kūṭṭik kalaic collākka āyvu naṭāttiṉār. collākkam ceyyavum, nūl veḷi yiṭavum tuṇintār. āṉāl, kaḻakam kūṭṭuppaṅku niṟuvaṉam eṉpataiyum, ataṟku amaiccar oruvar uḷar eṉpataiyum paṅkāḷikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakka vēṇṭiyatē amaiccar mutal aṉaivar kaṭamaiyumām eṉpataiyum va.cu.viṉ ārvam karutiṟṟillai. ceytakka alla ceyakkeṭum eṉpatu pōlavē, ceytakka ceyyāmaiyāṉum keṭum eṉṉum tuṇivāl ceyalil iṟaṅkiviṭṭār. kalaic collākkam campantamāy iyakkunarkaḷ icaivu iṉṟi iṉi ētum nāṉ aṉumati tara muṭiyātu eṉṟu taṭaivitittār tiruvaraṅkar. āṉāl va. cu. taḷarntār allar; tavirntārallar; toṭarntār! araṅkaraip pārāṭṭa vēṇṭum! tampiyar tiṭṭattai valakkāramāy niṟuttiviṭa muṉaintār allar. cuṭṭik kāṭṭiya aḷavil amaintuviṭṭamaiyāl va. cu. vukkum piṟpayakkum naṟpālavaikaḷait tērntu ceytaṟku vāyttatu.
ittakaiya vēṟupāṭukaḷukkum mūlam illāmal illai. kaḻakattaik kaṭṭik kāppatil oruvarukku oruvar iḷaittavar caḷaittavar allar iruvarum! āṉāl, kaḻakattiṉ iru kaṇkaḷāka viḷaṅkiya camayappaṇi moḻippaṇi eṉpavaṟṟai iruvarum mēṟkoṇṭa aḷavil vēṟupāṭu iruntatu.
tiruvaraṅkar paṇiyil moḻip paṇiyiṉum camayap paṇiyē talaitūkki niṉṟatu. va. cu. paṇiyil, camayap paṇiyiṉum moḻip paṇiyē talaitūkki niṉṟatu. iraṇṭaiyum pēṇutalil karuttuṇṭāyiṉum viñciya uṇarvukaḷāl iṭaiveḷiyuṇṭātalum iyaṟkaitāṉē! āṉāl, av viyaṟkai, urimai, uṟavu, kaṭamai āyavaṟṟaik kuṟukkiṭṭut taṭuttuviṭavillai eṉpatē iv viraṭṭaiyar varalāṟu uṇarttum iṉiya ceytiyām.



13. centamiḻp paṇiyum
civaneṟit toṇṭum

maṇaṅkoṇṭa makkaḷ tāmiṉpuṟa ettaṉai ettaṉai tiṭṭaṅkaḷaip pōṭuvatu ulakiyal neṟi! maṇṇilē kāl vaittukkoṇṭē, viṇṇil tikaḻum nilavait tēṉilavu ākkakkūṭiya ārvap peruṅkuṭaiyatāyiṟṟē putumaṇavāḷar pūrippu! ettaṉai eṇṇa vuntutalkaḷ ekkaḷittu ārkkum putumaṇak kātalarkaḷukku! atuvum kātal taṭaiyuṟṟu oṉpāṉ āṇṭukaḷ kātal kaṭuntavam purintavarkaḷ nilaiyaic colla vēṇṭumā? oru nāḷ pirivum taṭaiyumē ōrāṇṭāyk kaḻiyumām! ap pirivu pāmpāyt tēḷāyt tīṇṭit tīṇṭik kaṭuppēṟṟumām! attakaiya pirivukku āṭpaṭṭavar kūṭiṉāl ak kūṭṭattiṉ viḷaivu eṉṉākum? aṟivaṟinta araṅkar ampikai yuḷḷaṅkaḷ, kaṭṭaṟṟa kātal vayappaṭṭa nilaiyilum kaṭṭuṟṟē niṉṟu kaviṉ ceytaṉa! maṇaṅkoṇṭa nāḷ toṭṭē ulakiṉpuṟu paṇikaḷil avarkaḷ oṉṟiviṭṭaṉar!
karuttorumitta naṇparkaḷ paṇiyum ciṟakkum! āyiṉ, karuttorumitta kātalar paṇi ciṟakkak kēṭka vēṇṭumō? aṉṟiyum, oruvarai oruvar viñciya nalluṇarvum, ceyal tiṟamum, cintaṉai vaḷamum peṟṟavarkaḷ kūṭiya ilvāḻkkaiyiṉ cārpil iyalum akak kaṭamaikaḷ puṟak kaṭamaikaḷ ellām aṟak kaṭamaikaḷāy amaiyum eṉpatil aiyamum uṇṭō? ākaliṉ, ivviṉiya makkaḷ toṭarpu avartam taṉi vāḻvukkum maṉpatai vāḻvukkum potunalam polivūṭṭuva tāy amaintu ciṟantatu.
taṉittamiḻ eḻucciyait tantaiyām aṭikaḷārukkē eḻuppiya iṉiya iyalpiṉar nīlāmpikaiyār! avartam eṇṇattai niṟaivēṟṟikkoḷḷa iṉiya vāyppuk kaiyiṉ kaṇ kaṉiyeṉa vāyttapōtu naḻuva viṭuvārō? viṉaiyāl viṉaiyākkik koḷḷum vittakar araṅkartam vāḻkkait tuṇaiviyār allarō avar! ākaliṉ, maṇampurintu illaṟam pukka kālai mutalē eḻuttup paṇiyil aḻuttamāka ūṉṟiṉār. ārāycci puritalil poḻutellām cela viṭṭār! avar eḻuttil curanta mutal paṭaippu etu? collavum vēṇṭumō? vaṭacol nīkkattiṟkum vaṇṭamiḻ ākkattiṟkum karuviyāka amainta vaṭacoṟṟamiḻakarāti yait toṭarāka veḷiyiṭṭār. 1927ām āṇṭu navamparc centamiḻc celvi itaḻil (cilampu 5; paral 10; pak. 631) it toṭar kaṭṭuraikku oru muṉṉurai varaintu veḷiyiṭṭār:
eḻunūṟu āṇṭukaḷāka āriyap pārppaṉar cūḻcciyālum, avar tammaip piṉpaṟṟiya pōlit tamiḻarkaḷiṟ perumpālār muyaṟciyālum pukuttappaṭṭup palappala vaṭacoṟkaḷ nantamiḻiṟ kalantuviṭṭaṉa. iṅṅaṉan tamiḻiṉkaṇ pala vaṭacoṟkaḷ vantu pukuntupiṉ paḻantamiḻc coṟkaḷiṟ pala vaḻaṅkātoḻintaṉa. tamiḻiṟ kalantu atu taṉṉai muṟṟum vēṟupaṭuttum āriyamoḻic coṟkaḷai ippōtē nām taṭai ceyyāviṭiṉ tamiḻ taṉṉilai keṭṭu vēṟumoḻi pōlākum eṉpataṟku oru ciṟitum aiyamillai. vēṟu nāṭukaḷiṟ kuṭiyēṟi nākarikamillāta tamiḻmakkaḷ tam tamiḻmoḻiyiṉaip pātukāvāmal tirittu vaḻaṅkiyatōṭu, vaṭamoḻic coṟkaḷum kalakka iṭantantamaiyiṉālētāṉ tamiḻmoḻi oṉṟē taṉṉilai tirintu malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku mutalāṉa palvēṟu moḻikaḷāyiṟṟu.
tamiḻiṉkaṇ vaṭamoḻic coṟkaḷ nirampavum viraviṉamaiyāl ivaitām vaṭacoṟkaḷ ivaitām tamiḻc coṟkaḷ eṉat tamiḻmakkaḷiṟ perumpālār aṟiyakkūṭāta vāṟu avai talaimayaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. ikkālattut tamiḻmakkaḷiṟ perun tokaiyiṉar āriya moḻic coṟkaḷaiyum tamiḻccoṟkaḷaiyum pakuttuṇarum kalvi ilarākit tāmeḻutuṅ kaṭṭuraikaḷilum nūlkaḷilum vaṭacoṟkaḷaic cērtteḻutuvatōṭu avaikaḷait tamiḻc coṟkaḷākavē piḻaipaṭak karuti avai tammai mikavum cērtteḻutit tamiḻiṉ tūymaiyaiyum iṉimaiyaiyum paḻaimaiyaiyum keṭuttu varukiṉṟārkaḷ. vaṭacoṟkaḷ ivai tamiḻc coṟkaḷ ivai eṉa nantamiḻmakkaḷ eḷitil uṇarntu vaṭacoṟkaḷai nīkkit tūya taṉittamiḻil eḻuti nantamiḻai nilai tiriyāmal pātukākkum poruṭṭu ulaka vāḻakkilum nūl vaḻakkilum kāṇappaṭum vaṭacoṟkaḷukkut tūya centamiḻc coṟkaḷai ārāyntu kāṭṭutal naṉṟeṉṟu karutip piṉvarumāṟu akaravaricai muṟaiyāka eḻutap pukuntām. vaṭacoṟkaḷukku itaṉkaṇ kāṭṭappaṭum tamiḻccoṟkaḷai
viṭa iṉṉun tiṟamāṉa tamiḻccoṟkaḷai evarēṉum terintu emakkut terivippārkaḷāyiṉ avaṟṟai avarkaḷ peyaruṭaṉ nūlil veḷippaṭuttuvām.
tiruvaraṅkar eppaṭit taṉittamiḻp paṟṟāḷarō appaṭiyē caivaneṟip paṟṟāḷarākavum tikaḻntār. iṉṉum collap pōṉāl, caivattiṉ ūṟṟam tamiḻ ūṟṟattiṉum mikkiruntatu eṉṟum kūṟiṉōm. nuṇkalaic celvar a. irākavaṉ avarkaḷ oru ceytiyaik kuṟippiṭukiṉṟārkaḷ:
1923ām āṇṭu nellaiyil cuyamariyātaic caṅkam tōṟṟuvikkappaṭṭatu. accaṅkat toṭakka viḻāvait tiruvaraṅkaṉār avarkaḷē muṉṉiṉṟu naṭatti vaittār. avviyakkap pattirikaiyai ñāṉiyār cuvāmikaḷ toṭaṅki vaittār. aṭutta āṇṭu cuyamariyātai iyakkam caiva camayattait tākkiyatu. tiruvaraṅkaṉār avarkaḷ avviyakkat toṭarpai aṟuttuk koṇṭār. caiva aṉparkaḷ palaraiyum atil paṅku koḷḷātu taṭuttār.
irākavaṉār cuṭṭum kuṟippu araṅkaṉāriṉ caivaneṟi aḻuttattaip pulappaṭuttukiṉṟataṉṟō! toṭarpai aṟuttuk koṇṭataic caivappaṟṟu eṉiṉ, taṭuppu irukkiṟatē atu caiva aḻuttattaik kāṭṭat tavaṟātē! taṭuttāṭkoṇṭa paṭalam tiruttoṇṭar purāṇam kaṇṭatāyiṟṟē! toṇṭar cīr paravuvār pāṭiyatu āyiṟṟē! vēṟeṉṉa vēṇṭum?
29-3-1929 mutal 31-3-1929 muṭiyat tirunelvēliyil caivap periyār taṉik kūṭṭam oṉṟu naṭantatu. ataṉ talaimaiyaic caivat tiruvāḷar ca. caccitāṉantam piḷḷai ēṟṟiruntār. tamiḻnāṭṭiṉ pakutikaḷākiya toṇṭaināṭu, cōḻanāṭu, cēranāṭu, pāṇṭināṭu, naṭunāṭu, koṅkunāṭu ākiyavaṟṟil iruntum īḻanāṭṭiliruntum perumakkaḷ vantiruntaṉar. ataṉ poruḷāyvuk kūṭṭam, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakat talaimai nilaiyattil nikaḻntatu. potuk kūṭṭam kaṇapati vilāca nāṭaka araṅkil nikaḻntatu. araṅkar paṅku peritu! camayac cālpu ak kūṭṭattiṉ tīrmāṉaṅkaḷil potuḷip perumai ceyvatāy uḷḷatu (celvi 7 : 183 - 192).
ilāl kuṭi nāṭṭāṇmaik kaḻaka uyar paḷḷit talaimait tamiḻāciriyarākat tikaḻnta peruñcol viḷakkaṉār a. mu.. caravaṇa mutaliyār avarkaḷai aḻaittu nellaiyil 14-5-30 mutal 5-6-30- muṭiyap palvēṟu talaippukaḷil periya purāṇac coṟpe ḻivu nikaḻa ēṟpāṭu ceytār tiruvaraṅkar. 14-5-30 mutal 17-5-30 muṭiya amainta nāṉku nāḷkaḷilum taṭuttāṭ koṇṭa purāṇam viritturaikkappeṟṟatu. ataṉ poṟuppaik kaḻakac cārpil araṅkar ēṟṟukkoṇṭār. eñciya nāḷkaḷiṉ coṟpoḻivukaḷukkup palvēṟu amaippukaḷaip paṅkēṟṟuc ciṟappikka ēṟpāṭum ceytār. im muyaṟciyum naṭaimuṟaiyum putuvatu kaviṉum tiṟattatāy amaintatu. ivvāṟē piṟa nakaraṅkaḷilum ēṟpāṭu ceyyu māṟum vēṇṭukōḷ viṭuttu vaḻikāṭṭiṉār tiruvaraṅkar.
1933ām āṇṭu ticampart tiṅkaḷ 23, 24ām nāḷkaḷil ceṉṉai paccaiyappaṉ kallūriyil tamiḻaṉpar mānāṭu eṉṉum mānāṭu kūṭiṟṟu. am mānāṭṭiṉ aḻaippitaḻē tamiḻaṉpar mānāṭu ettakaiyatu, evvāṟu naṭaipeṟum eṉpavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭiyatu. eṇṇaṟṟa vaṭa coṟkaḷaip peytu veḷippaṭṭa tamiḻaṉpar mānāṭṭu aḻaippitaḻ taṉit tamiḻttōṉṟal tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷārkkum viṭukkap peṟṟatu. mānāṭṭu mutaṉmaiyar. tiru. kē.vi. kiruṭṭiṇacāmi aiyar, aṭikaḷārkkut tolaivariyil tayai kūrntu tamiḻaṉpar mānāṭṭukku varavēṇṭum eṉat taṅkaḷaip parivuṭaṉ vēṇṭukiṟēṉ eṉṟu aḻaippum viṭuttār. āṉāl aṭikaḷārō ēṟṟār allar.
eṉakku aṉuppi vaitta kaṭitaṅkaḷ, aḻaippukaḷ, tolaivari mutaliyavaṟṟiṟkākat taṅkaḷukkum ṭākṭar u. vē. cāminātaiyar avarkaḷukkum naṉṟi celuttukiṉṟēṉ. tamiḻmoḻiyiṉ tūymaiyaip pātukāttu muṉṉēṟṟuṅ karuttillāta entat tamiḻk kūṭṭattiluṅ kalantukoḷḷa eṉakku viruppamillai yeṉpatai mikavum varuttattuṭaṉ terivittukkoḷkiṟēṉ. paṇṭaik kālac cemmoḻikaḷ palavaṟṟuḷḷum tamiḻoṉṟē taṉ taṉip perumaiyai iṟṟai nāḷ varai iḻavātiruntu varukiṟatu. piṟamoḻic coṟkaḷaik kalattalāl tamiḻmoḻiyiṉ tūymainalaṅ keṭuvatōṭaṉṟi ataṉ vaḷarcciyuraṉum taṭaipaṭu meṉpatē eṉṉuṭaiya muṭinta muṭipākum. eṉavē am muṭipuṭaṉ ovvātatākat tōṟṟum uṅkaḷ kūṭṭattiṟku nāṉ varāmaikkup poṟut tiṭuka eṉa varaintār (cen. cel. 12: 244-5).
tamiḻaṉpar mānāṭṭil aṭikaḷār maṭṭumō kalantu koḷḷavillai! aṟiñar kā. cuppiramaṇiya piḷḷai, paṇṭitamaṇi mu. katirēcaṉ ceṭṭiyār, caivap periyār ca. caccitāṉantam piḷḷai, nāvalar na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutaliyavarkaḷum kalantukoḷḷavillai.
tamiḻaṉpar mānāṭṭiṉ viḷaivākat tirunelvēliyil ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭu 1934 ām āṇṭu cūṉ tiṅkaḷ 10, 11 ām nāḷkaḷil kūṭiyatu. ceṉṉai mākāṇat tamiḻar caṅkam eṉṉum ōr amaippum uruvākiyatu. tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉār, maṟaittiru maṟaimalaiyaṭikaḷār, amaiccar ti. po. irācaṉ, amaiccar ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyār, nāvalar ca. cōmacuntarapāratiyār, aṟiñar kā. cu. piḷḷai mutaliya perumakkaḷ mānāṭṭil kalantukoṇṭaṉar. caṅka amaiccarākap perumpulavar i. mu. cuppiramaṇiyapiḷḷai tērnteṭukkappeṟṟār. kaḻaka iraṭṭaiyarām va. tiruvaraṅkar, va. cuppaiyāpiḷḷai ākiyavarkaḷ aravaṇaippil ciṟanta paṇi ceytatu. ataṉ muracamākac centamiḻc celvi tikaḻntatu.
1937 il inti naṭuttarap paḷḷikaḷil kaṭṭāyap pāṭamāka vaikkappeṟṟatu. tamiḻmoḻiyai ayaṉmoḻit tākkattil iruntum kāppataṟkāka 29-8-37 il teṉṉintiyat tamiḻc caṅkac cārpil naṭattappeṟṟa potukkūṭṭattil tamiḻp pātukāppuc caṅkam, tirunelvēli eṉṉum peyaril caṅkam oṉṟu toṭaṅkappeṟṟatu. ataṉ talaivarākac cintupūntuṟai mā. vē. nellaiyappapiḷḷaiyum amaiccarkaḷākap pāḷaiyaṅ kōṭṭai cō. civañāṉatēcikar, cāttūr vaḻakkaṟiñar tū. cu. kantacāmi mutaliyār, kaḻaka amaiccar tiruvaraṅkampiḷḷai ākiyavarkaḷum tērnteṭukkappeṟṟaṉar. 3-9-37 il āyvuk kūṭṭamum 5-9-37 il ūrvalamum naṭāttappeṟṟaṉa. tamiḻaik kaṭṭāyap pāṭamākkavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉam niṟaivēṟṟi aracukku viṭuttaṉar. piṉṉar 3-12-37 il civañāṉamuṉivar nūlnilaiyattil naṭaipeṟṟa tamiḻp pātukāppuc caṅkattil tamiḻar kaḻakam niṟuvi ataṟkuriya vitimuṟaikaḷum vakukkappeṟṟaṉa (cen, cel 16 : 210-11).


14. iṭukkaṇ aḻiyāmai
iravum pakalum māṟi māṟi varuvatupōl, kōṭaiyum kuḷirum māṟimāṟi varuvatupōl, iṉpamum tuṉpamum vāḻvil māṟimāṟi varuvaṉavēyām. āṉāl, iṉpattai māntar virumpuvatupōl tuṉpattai virumpuvatu illai; tuṉpattai virumpātoḻiyiṉum veṟukkāmal iruppatum illai. iṉpattai virumpum māntar, virumpiṉālum virumpāviṭṭālum tuṉpattai ōrorukāl aṭaiyāmal tīrātu. tuṉpam eṉpatu vāḻvai oḻuṅkuṟuttavum vaḷamākkavum iyaṟkai tanta koṭai. ak koṭaiyaik koṭai yeṉṟu kuṟikkōḷākkikkoṇṭavarkaḷ, vāḻvil veṟṟi kāṇkiṟārkaḷ. maṟṟaiyōr tuṉpam varumuṉṉarē tuvaṇṭu pōy alaikkaḻintu tam āṟṟalaiyum iḻantu allal paṭukiṉṟaṉar. tuṉpattai etiriṭṭu niṉṟu veṟṟikoḷḷa vallavarē vāḻviyal uṇmaiyai uṇarnta uravōr āvar.
cuṭar eppaṭik kiḷampukiṟatu! cuṭṭerivatāl allatu erippatāl cuṭar kiḷampukiṉṟatu. cūṭu piṟakkāmal cuṭṭeriyāmal ec cuṭarēṉum cuṭarvatuṇṭō? katirāṉāl eṉṉa? viṇmīṉ āṉāl eṉṉa? miṉcāram āṉāl eṉṉa? meḻukutiri, viṟaku, kari mutaliyavai āṉāl eṉṉa? cuṭappaṭṭatē cuṭar tarukiṉṟatu. tuṉpattāl cuṭappaṭṭavarkaḷē cuṭarviṭum perumakkaḷ ākiṉṟaṉar. cuṭac cuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam. cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻi iv vuṇmaiyai uvamaikoṇṭu cevvitiṉ viḷakkuvatām!
aṟuttu, avittu, iṭittu, āṭṭi, vetuppi ākkāmal cōṟu varumō? oṭittu naṟukki āṭṭi naittu vaṭikkāmal karumpiṉ cāṟu kiṭṭumō? tollaikkum tuyarukkum toyntavarkaḷ tuṇintu muṉṉēṟṟam kāṇparō? tulaṅkum vāḻviṉarāyap pōṟṟap peṟuvarō?
araṅkar tam kaimmutalaik koṇṭō kaḻaka niṟuvaṉattait toṭaṅkiṉār? kūṭṭuppaṅku niṟuvaṉamtāṉē atu? paṅkāḷikaḷ palaruḷ avarum oruvartāmē! niṟuvaṉa
rākavum poṟuppāḷarākavum iruntamaitāmē avartam ciṟappunilai! āṉāl, āṭcikkuḻu eṉa oru kuḻu uṇṭē! ak kuḻuviṉ āṇaiyai ēṟṟup paṅkāḷikaḷām potuk kuḻuviṉ tīrmāṉattait taḻuvik kaṭamai yāṟṟuvataṉṟō avartam mutaṉmaiyāṉa paṇi! potukkuḻu āṭcikkuḻu ākiyavaṟṟuḷ iruppōr aṉaivarum otta uṇarviṉar orunōkkiṉar eṉṟu kūṟavoṇṇumō? kuṭumpattukkuḷḷēyē, uṭaṉpiṟan
tārkkuḷḷēyē ettaṉai ettaṉai piṇakkukaḷ! caṇṭaikaḷ! muraṇpāṭukaḷ! āṉāl, oru kūṭṭuppaṅku niṟuvaṉattil paṇam pōṭṭavarkaḷ aṉaivarum paṅkāḷikaḷām urimaiyamainta niṟuvaṉattil vēṟupāṭu varāmal irukkumō? iraṇṭu karuttu ēṟpaṭṭup poṟuppāḷarkaḷ iraṇṭākit taṉmuṉaippuṭaṉ ceyalil iṟaṅkiviṭṭāl kūṭṭup paṅku niṟuvaṉam āṭṭam koṭukkāmal tīrumā?
kaḻakap paṇiyaiyē tam muḻuppaṇiyākak koṇṭu toṭakka nāḷ mutal paṇi ceytu vantavar tiruvaraṅkar. avaroṭum amaiccarāka iruntavar tiru.mā. tiraviyam
piḷḷai. avar nāṉkāṇṭukaḷē uṭaṉamaiccarāka iruntu iyaṟkai eytiṉār.ataṟkup piṉ avartam maintarkaḷ uṭaṉ amaiccarāka irukkum poṟuppēṟṟaṉar. āṉāl karuttuṭaṉ pāṭṭuṭaṉ paṇi nikaḻavillai. ceyaṉmuṟaikaḷilum iṭaiveḷi yuṇṭāyiṟṟu. etiriṭaiyum ēṟpaṭṭatu. kaḻakap paṇattaik kaiyāṭal ceytuviṭṭatākat tiruvaraṅkar mēl paḻi cūṭṭiṉar. ataṉai āyntu uraikkumāṟu kaḻakattil niṟaivēṟṟaṟ kaḻakattār ūr uṭkaḻakattai niṟuviṉar. avarkaḷum āyntaṉar. kuṟṟaccāṭṭu uṇmai illai eṉṟum, ataṉai uṟutip paṭuttum cāṉṟu illai eṉṟum, teḷivuceytu uṭkaḻakat tār niṟaivēṟṟaṟ kaḻakattārkku aṟivittaṉar. avvaḷavil muraṇ tīrntuviṭavillai. aṟikkaiyum etir aṟikkaiyum viṭum aḷavukku vaḷarntatu.
karuttu vēṟupāṭum veṟuppum kuṟṟaccāṭṭum aṟikkai veḷiyīṭum toṭarntapiṉ oṉṟait toṭṭu oṉṟu vaḷarumēyaṉṟi oḻiyātu. avaraic cārntum ivaraic cārntum -eṉak kūṭṭam iraṇṭupaṭṭa piṉṉart tiṟamai mikkavarkaḷālum īṭukoṭuppatu aritēyām. in nilai vaḷarntu variṉum araṅkar kaḻakap paṇiyai iṭaiyaṟavupaṭāmal ceytuvantār. kaḻakap paṅku cērppataṟkākavum, puttaka viṟpaṉaikkākavum koḻumpukkut tiruvaraṅkar 1929 il ceṉṟār. appoḻutu paḻaiya pūcal mikat talaitūkkiyatu; kaḻakattiṉ uṇmai varalāṟu eṉat tuṇṭu veḷiyīṭu oṉṟum veḷippaṭṭatu.
ākkap paṇikkeṉat toṭaṅkiya kaḻakam aḻipakaiyil cikkik koṇṭatu nallavarkaḷ cilar uḷḷattai nalittatu. annāḷ kaḻakat talaivarāka iruntavar tiru. mā. vē. nellaiyappapiḷḷai āvar. avarum kaḻakattiṉ paṅkāḷi kaḷuḷ oruvarum koḻumpil irukkum tiruvaraṅkarukkuk, kaḻakattiṟku ēṟpaṭṭirukkum ikkaṭṭāṉa cūḻnilaiyait tolaivaric ceyti vaḻiyē terivittu, uṭaṉē nellaikku varumāṟu ceytaṉar. tiruvaraṅkarukku atircciyāka iruntatu! kaṭṭik kāttu vanta kaḻakattiṟku ēṟpaṭṭuḷḷa ikkaṭṭiṉai oḻikka vēṇṭum eṉṟum, uṇmai nilaiyaip paṅkāḷikaḷ uṇara vēṇṭum eṉṟum uṉṉiṉār. uriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭār.
kuṟṟam eṉṟu cāṭṭiṉāl, illai eṉpatai meyp pittuttāṉē āka vēṇṭum! atilum potu amaippil paṅkāḷikaḷāka irukkum aṉaivarukkum uṇmainilaiyai viḷakki uṟutippaṭuttittāṉē āka vēṇṭum! taṇikkaikku ēṟpāṭu ceytu, kaṇakkuc cevvaiyāka iruppatai meyppittu āyiṟṟu. niṟaivēṟṟaṟ kaḻakattārkkum kuṟṟa miṉmai uṟutiyāyiṟṟu. avarkaḷē poyk kuṟṟac cāṭṭai maṟukkum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭuviṭṭāl eḷitil tīrntuviṭum aṉṟō!
araṅkar kaḻakak kaṭamaikaḷaik karuttākac ceyyavillai eṉṉum kuṟṟaccāṭṭu mika mikap puṇpaṭuttiyatu avarai! ēṉ? kaḻakappaṇi yoṉṟaṉṟi vēṟu paṇi avarkku illaiyē! atilum kuṟṟam cāṭṭupavar tammiṉum pēruḻaippāḷarāka iruppiṉum eppaṭiyō pōkiṟatu eṉṟu oḻiyalām. ap paṇiyai otukki, otuṅkiyavar tammaik kuṟṟam cāṭṭiyatait tāṅkikkoḷḷa muṭiyavillai. ataṉaip poyyākkaṟkuc cāṉṟukaḷ, kaiyiṟ kaṉiyāy irukkap puṇpaṭuvāṉēṉ eṉac cāṉṟukaḷait tiraṭṭi vaittār.
toṭakkattil kaḻakap paṅku cērppatē kaḻakap paṇikaḷil talaiyāya paṇi. ap paṇiyē talaimaik kaḻakattil irunta amaiccarkaḷ iruvartam paṇiyāka iruntatu. ap paṇiyai niṟaivēṟṟutalil tam paṅku evvaḷavu eṉpatai veḷippaṭut tiṉālē pōtumē! ataṉaip paṭṭiyaliṭṭu aṟikkaiyāl veḷippaṭuttiṉār. niṟaivēṟṟaṟ kaḻakattārum caripārttu opputal vaḻaṅkiṉar. paṅkukaḷ cērtta vakai,
1.	tiru. mā. tiraviyam piḷḷaiyavarkaḷ taṉi
	yāyc cērtta paṅkukaḷ			        124
2.	tiru. va. tiruvaraṅkam piḷḷaiyavarkaḷ taṉi
	yāyc cērtta paṅkukaḷ			       3216
3.	tiru. mā. ti. avarkaḷum tiru. va. ti. avarkaḷum
	cērntu cērtta paṅkukaḷ			       1120
4.	tiru. ti. māṇikkavācakam piḷḷaiyavarkaḷ
	taṉiyāyc cērtta paṅkukaḷ			         15
5.	tiru. ti. kaṇapatiyappa piḷḷaiyavarkaḷ taṉi
	yāyc cērtta paṅkukaḷ			         --
							-------------
					ākap paṅkukaḷ :   4475
							-------------
ippaṭṭiyalil iruntē tiruvaraṅkar ceyta kaḻakap paṇi ettakaiyatu eṉpatu veḷippaṭumē! itaṉ piṉṉarc cikkal kuṟaintatu. niṟaivēṟṟaṟ kūṭṭattār muṭivuppaṭi tiruvaraṅkar oruvarē amaiccarāka irukkum nilaimai uṇṭāyiṟṟu. ataṉ piṉṉar uṉṉippākak kaḻakap paṇikaḷai niṟaivēṟṟi vantār.
kāṟṟup pukāta naṭpum kācu pukak keṭum eṉpatu vaḻakku moḻi. mayir ūṭāṭā naṭpum poruḷ ūṭāṭak keṭum eṉpatum atu. koḻumpilēyē koḻumaiyāṉa naṇparākat tikaḻntavar kulacaic centil āṟumukaṉār. avarē tiruvaraṅkar nīlāmpikaiyār tirumaṇattiṟku eḻuvāyum payaṉilaiyumāy iruntu naṭatti vaittavar. avar karuttum tirintatu! tīyūḻ allatu pōkūḻ pukuntuviṭṭāl, eṇṇip pārkka iyalāta nikaḻcciyum naṭakkum pōlum!
1937-38ām āṇṭuk kaṇakkai muṭippataṟkākac ceṉṉai mukavar tiru. va. cu. nellaikku vantiruntār. tiruvaraṅkar nellaik kaṇakkukaḷai oḻuṅkuṟuttik koṇṭiruntār. avviruvariṭaiyēyum centilāṟumukaṉār pēciṉār. tiruvaraṅkaraip pārttu, nīṅkaḷ amaiccar poṟuppil iruntu vilakik koḷḷavēṇṭum. nāṅkaḷ takka oruvarait tērntu kaḻakattai naṭattikkoḷvōm eṉṟār. āṟumukar urai araṅkar etir pārātatu! tiṭumeṉṟu ippaṭic colvār eṉṟu etirpārkka muṭiyumā tiruvaraṅkar?
paṅkāḷikaḷ kūṭṭam tīrmāṉittapaṭi eṉ patavik kālam niṟaivuṟa iṉṉum 71/2 āṇṭukaḷ uḷḷaṉa. ataṟkuḷ nāṉ patavi vilaka vēṇṭiya kaṭṭāyam eṉṉa? vaḷarntu varum kaḻakattiṟku eṉṉāl nērnta kēṭeṉka? nāṉ eṉ patavik kālam muṭiyum aḷavum vilakap pōvatillai eṉṟu maṟuttār.
centilāṟumukaṉār ciṉantār. avarkaḷ iyalpāy amaiyāta ap pāṉmaiyai avar koṇṭiruntatu araṅkarukkum, va.cu.vukkum viyappum tikaippum āyiṉa. karaippār karaittāl kallum karaiyum pōlum! vayappaṭuttāḷar vaḻippaṭṭa ivar ituvum uraippār; etuvum uraippār eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkum pōtilē, nellaiyappar tirukkōyilaic cuṟṟiya nāṉku vītikaḷilum cuṟṟi varumpōtu, kātaip pottikkoṇṭu pōka vēṇṭiyuḷḷatu. aṇṇaṉum tampiyum kūṭik koḷḷaiyaṭikkiṟārkaḷ eṉṟu pēcuvataik kēṭṭu muṭiyavillai! eṉṟār.
araṅkarkku āṟāttuyarāka iruntatu. taṉippaṭṭa tammaik kuṟitta paḻiccollukkāka varuntit, tam uyiriṉum mēlākak karuti vaḷarttuvarum kaḻakattaip poṟuppillātava rkaḷiṭattē viṭṭup pōkkaṭittu viṭuvatu pollātatu. eppaṭiyum kaṭṭik kāppatē kaṭamai eṉṟu tamakkuḷ tiṭṭappaṭuttik koṇṭār. kaḻakap paṅkāḷikaḷ tērnteṭuttuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷa kālam varai kaḻakattaik kāppatē eṉ kaṭaṉ; ataṟkumuṉ uṅkaḷ vacaimoḻikkāka vilakappōvatillai eṉṟu uṟutiyākac coṉṉār.
āṟumukar uḷḷam paṭapaṭattatu. avar muṉṉarē kalantu pēcikkoṇṭiruntapaṭi, nīṅkaḷ pataviyil iruntu vilakavillaiyāṉāl nāṅkaḷ aṉaivarum pataviyil iruntu vilakik koḷkiṟōm eṉṟu kūṟip patavi vilakal kaṭitattai muṉ vaittār. avar patavi vilakal maṭṭumō? orē vēḷaiyil (1-5-1938il) talaivaroṭum cērntu eṭṭup pērkaḷ mottamākap patavi vilakiṉar. motta āṭcik kuḻuviṉarē patiṉmar! avaruḷ eṇmar patavi vilakiviṭṭaṉar. orō oruvar maṭṭum patavi vilakal taravillai. avar ak kūṭṭattiṟku varavillai. avarē, tirucaṅkar kampeṉi eṉṉum amaippil araṅkaruṭaṉ iṇaippaṅkāḷarāka irunta tiru. caṅkara nārāyaṇa piḷḷai eṉpār.
vantu viṭṭatōr iṭaiyūṟu eṉṟu tiruviḷaiyāṭal moḻivatu pōlap, pēriṭaiyūṟu kaḻaka niṟuvaṉattiṟkuc cūḻntatu. araṅkar eṉṉa ceyvār? nērē caṅkara nārāyaṇaraic cārntār! avarai aḻaittukkoṇṭu, nākarkōyilukkuc ceṉṟu kaḻakap paṅkāḷaruḷ oruvarum, kaḻaka vaḷarcciyil pērārvam koṇṭavarum, uṇmaiyai uḷḷavāṟu aṟintavarumākiya vaḻakkaṟiñar pa. citamparam piḷḷaiyaik kaṇṭu kalanturaiyāṭiṉār. avar kaḻaka vitikaḷai naṉkaṉam āyntu, irukkum āṭcikkuḻu uṟuppiṉar iruvarum, iruvarai iṇaittukkoḷḷa vitiyil iṭamirup pataic cuṭṭik kāṭṭi nilaipeṟuttiṉār. kaḻakattiṟku nērum ikkaṭṭukaḷai nimirntu niṉṟu vilakkik kāttaṟkut tuṇivum uṇmaiyum oruṅku koṇṭa pa. citamparam piḷḷai talaimaip poṟuppil iruttal nalameṉa araṅkarum va. cu.vum karutiṉar. citampararum icaintār. avaruṭaṉ tiru. ti. ci. irāmaliṅkam piḷḷai eṉpārum āṭcik kuḻuvil iṇaittuk koḷḷap peṟṟār. ataṟkup piṉṉar nālvarum maṟṟum nālvarait terinteṭukkum urimai vāyppatāl eṇmar āṭcik kuḻuviṉar āyiṉar.
kaḻakat talaivarāy amainta citamparar oru karuttiṉaik kaḻakattil vaittār. nellaiyaic cārntavarākavē kaḻakattil vaittār. nellaiyaic cārntavarākavē kaḻaka āṭcik kuḻuviṉar iruntāl ippoḻutu ēṟpaṭṭa iṭaiyūṟu piṉṉum palkāl ēṟpaṭak kūṭum. ataṉait tavirppataṟkāka, nellaiyai maṭṭum maiyamākkāmal nellaiyōṭu, nākarkōyil, ceṭṭināṭu eṉṉum muppakutikaḷaiyum tērntu ovvoru pakutiyilum mummūṉṟu uṟuppiṉarākat tērnteṭukkum putumuṟaiyai mēṟ koṇṭāl oṭṭu mottamākak kaḻakattiṉ ceyaṉmaiyai muṭakka niṉaivār eṇṇam niṟaivēṟāmal pōkum. avvāṟē iṉicceyvōm eṉṟu am marapai nilaippaṭuttiṉār. am muṟai kaḻakattiṉ virivukku meyyākavē utaviyāy amaintatu.
itaṉāl, piṉṉē ittakaiya iṭaiyūṟu kiḷaikkavillai eṉṟu poruḷillai. araṅkar kālattiṟkup piṉṉart tiru.vi. caṅkaranārāyaṇa piḷḷaiyum karuttu māṟupaṭṭār; kaṭuttu niṉṟu ceyalāṟṟa muṉaintār. avarmēl naṭavaṭikkai mēṟkoṇṭu 1953il avaraip patavi vilakkam ceyyum aḷavum nērntatu! kāytta marattilē kalleṟi eṉpatupōl ettaṉai tākkutalkaḷ kaḻakattiṟku, ivaṟṟaiyellām veṉṟamaiyē kaḻakattiṟku iṇaiyāṉa nūl veḷiyīṭṭa maippu oṉṟu illai eṉṉum taṉiyuyar perumai perukikkoṇṭē varum pēṟṟai nalkiyatām.
veḷḷait taṉaiya iṭumpai aṟivuṭaiyāṉ
	uḷḷattiṉ uḷḷak keṭum
aṭukki variṉum aḻivilāṉ uṟṟa
	iṭukkaṇ iṭukkaṭ paṭum
ivai, vaḷḷuvar vaḻaṅkum iṭukkaṇ aḻiyāmait tirup pāṭalkaḷ.



15. meykaṇṭa toṇṭar
tiruvaraṅkaṉārāl kūṭṭappeṟṟa mānāṭukaḷ pala, avaṟṟil taṉic ciṟappuṭaiyatu meykaṇṭa cāttira mānāṭu ākum. am mānāṭu 21-5-41 mutal 27-5-41 muṭiya ēḻu nāḷkaḷ tirunelvēliyil mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟatu :
meykaṇṭa cāttira mānāṭu, tirunelvēli.
teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattaic cārnta teṉṉintiya caiva cittānta caṅka ātaravil, varukiṟa vēṉiṟ kāla viṭumuṟaiyil atāvatu cittirait tiṅkaḷ 29ām nāḷ mutal 5 nāḷkaḷ im mānāṭṭait tirunelvēliyil naṭattat tiruvaruḷai muṉṉiṭṭut tīrmāṉittirukkiṟōm.
meykaṇṭa nūlkaḷ patiṉāṉkaiyum ārāyntu avvā rāyccik kuṟippukaḷaic coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷākat tokuttu acciṭṭu viḻāk kālattilēyē veḷiyiṭak karutiyuḷḷōm. kaṭṭuraikaḷ veṟum ārāyccikkākavē irukkumāṉāl cittānta nūluṇarcci peṟa virumpum ellā makkaḷum paṭittu uṇmai kāṇa muṭiyātirukkum. ātalāl, mēṟkuṟitta nūlkaḷiṉ poruḷkaḷaic coṟpoḻivu vaṭivākavē eḻutiyaḷikka vēṇṭum eṉṟu coṟpoḻivu ceyyum periyōrkaḷaik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟōm.


mēl mēl naṭaimuṟaikaḷaippaṟṟiya kuṟippukaḷ piṉṉar veḷivarum.
vēṇṭukōḷ
makkaḷukku makkaṭ paṇpukaḷai aḷittu ulakiyalai iṉimaiyāka naṭaipeṟacceytu irumaip payaṉkaḷaiyum oruṅkē utavuvatu camaya uṇmaikaḷēyākum. ātalāl, im mānāṭu ciṟappākavum payaṉ peṟavum naṭaipeṟuvataṟku nāṭu muḻumaiyum takkavāṟu kalantukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu virumpik kēṭṭuk koḷkiṟōm.
cittānta ārāycci mikka aṟiñarkaḷum aṉparkaḷum aṅkaṅkē iruppārkaḷ. ātalāl celvi nēyarkaḷ aṉpu kūrntu aṟinta varaiyil avarkaḷaippaṟṟi avaravar mukavari kaḷuṭaṉ tirunelvēlik kīḻarata vītik kaḻaka nilaiyattukku aṟivittutavumāṟu kēṭṭukkoḷkiṟōm.
	aṉpaṉ
	va. tiruvaraṅkam piḷḷai
	amaiccar
	meykaṇṭa cāttira mānāṭu,
	tirunelvēli.
toṭakka nāḷ mutalākak kaḻaka amaiccarāka amarntu arumpaṇi ceytuvanta tiruvaraṅkar tam peyarāl veḷiyiṭṭa aṟikkai iraṇṭēyām. avaṟṟuḷ ītoṉṟu, maṟṟoṉṟu icait tamiḻk kaḻaka vēṇṭukōḷāka veḷippaṭṭatākum. eñciyavaṟṟilellām amaiccar eṉṉum patavik kuṟiyīṭṭaḷavilē amaivatu avarkku iyalpām.
aintu nāḷ tiṭṭattil naṭāttat tīrmāṉikkappeṟṟa mānāṭu ataṉ aravaṇaippālum ārvattālum ēḻu nāḷkaḷāka vaḷarntatu, im mānāṭṭaik kūṭṭiyatu ēṉ? āṟāmnāḷ viḻāvil meykaṇṭa cāttira mānāṭu eṉṉum talaippil uraiyāṭiya ciṟumiyar uraiyaik kēṭpōm :
maṅkai : 	meykaṇṭārum avarvaḻi vanta māṇavarum iyaṟṟiya nūlkaḷ paṉṉiraṇṭuṭaṉ avaṟṟiṟku muṟpaṭṭa untikaḷiṟu eṉṉum iraṇṭōṭu 14 nūl kaḷum meykaṇṭa cāttiram eṉṟu peyar peṟum.
puṉitā : 	am meykaṇṭa cāttirattiṟkum iṅkuk kūṭiyuḷḷa mānāṭṭukkum eṉṉa toṭarpu?
maṅkai : 	mēṟkaṇṭa cāttiraṅkaḷaip payilvārum uṇar vārum teḷivārum kuṟaintuvarum ik kālattu avaṟṟiṉ poruḷkaḷaiyum karuttukaḷaiyum caiva makkaḷ yāvarum ivai eṉṟu terintu makiḻumāṟē im mānāṭu kūṭiyuḷḷatu.
puṉitā : 	ittakaiya mānāṭu itaṟku muṉṉark kūṭiyatillaiyē? itaṉaik kūṭṭuvippavar yār?
maṅkai : 	in nakaril teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻaka moṉṟu iruppatum tamiḻnūlkaḷum camaya nūlkaḷum mikavum aḻakāka veḷippaṭutti varuvatum teriyātā?
puṉitā : 	ōkō! niṉaivu vantatu, paḷḷi māṇavarkkeṉak kālaṇā veḷiyīṭukaḷ pala veḷiyiṭṭu varuvatu akkaḻakattār tāmē?
maṅkai : 	naṉṟu coṉṉāy; avarkaḷ ituvarai meykaṇṭa cāttiraṅkaḷai acciṭṭu veḷippaṭuttiṉar. vāṅki ṉavarkaḷ paṭittut teḷiyak karutiṉar. ellārukkum ac cāttirap poruḷkaḷai viḷakki makiḻvikka im mānāṭṭaik kūṭṭiyuḷḷārkaḷ.
puṉitā : 	mikavum naṉṟu. mānāṭṭu nikaḻcci muṟaikaḷaik kavaṉittu yāvarum iṉpuṟuvōmāka.
mānāṭṭiṉ mutal nāḷ, tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup
paṭiyār, civañāṉapōtam eṉpaṉavum, iraṇṭām nāḷ, civañāṉacittiyār parapakkam, civañāṉacittiyār cupakkam, irupā irupaḵtu eṉpaṉavum, mūṉṟām nāḷ, uṇmai viḷakkam, civappirakācam eṉpaṉavum, nāṉkām nāḷ tiruvaruṭ payaṉ, viṉā veṇpā, pōṟṟip paḵṟoṭai, uṇmai neṟi viḷakkam eṉpaṉavum, aintām nāḷ, koṭikkavi, neñcuviṭu
tūtu, caṅkaṟpa nirākaraṇam eṉpaṉavum ārāyappeṟṟaṉa.
nāṉkām nāḷ viḻāviṉiṭaiyē tamiḻppulavar mānāṭum ūrvalamum nikaḻntaṉa.
āṟām nāḷ viḻā caiva mātar mānāṭāka nikaḻntatu.
ēḻu nāḷkaḷum icaiyum nāṭakamum uraiyāṭalum eṉṉum kalai nikaḻccikaḷum nikaḻntaṉa, ēḻām nāḷ iravu muṟṟāka icai nikaḻcciyē naṭāttap peṟṟatu. inta ēḻu nāḷ nikaḻccikaḷilum kalantukoṇṭa pulavar perumakkaḷ, kalaic celvarkaḷ cariyāka aimpatiṉmar āvar.
ēḻu nāḷkaḷāka iṭaiyīṭu iṉṟi irāppakalākat tiruvaraṅkar uḻaittār; tampiyarum uṭaṉ uḻaittār; cīramainta toṇṭar kuḻuvoṉṟum paṇi ceytatu; ūravar ārvam kaṭṭuk kaṭaṅkātu niṉṟatu! kūṭṭam viḻāk kōlam koṇṭatu! ūrvalattiṉ ciṟappu uḷḷaṅ kavar kāṭciyāka ilaṅkiyatu. im mānāṭṭut tīrmāṉaṅkaḷ iruvakaiyāy miḷirntaṉa. meykaṇṭa mānāṭṭut tīrmāṉaṅkaḷ 10; tamiḻppulavar mānāṭṭut tīrmāṉaṅkaḷ 9. im mānāṭṭiṉ pōtu ciṟappup paṭṭaṅkaḷum paricukaḷum peṟṟa kalaic celvarkaḷ patiṉmar.
mānāṭu eṉṟāl ippaṭi naṭāttappeṟa vēṇṭum eṉṟu eṇṇavaitta meykaṇṭār mānāṭṭiṉ payaṉ peritāyiṟṟu. ap payaṉ viḷaiviṉ iṭaiyē ataṟku arumpāṭupaṭṭa viḷaivāl tiruvaraṅkar uṭal nalam kuṉṟat toṭaṅkiyamai tavirkka muṭiyātatu āyiṟṟu. mānāṭṭiṉ uḻaippu avarkkut tīrāta neñcu valiyait tantu varuttiṟṟu. karumamē kaṇṇāyiṉār, mey varuttam pārār, pacinōkkār, kaṇtuñcār eṉpatu nāṭu aṟinta ceytiyāyiṟṟē! āṉāl iyaṟkaiyai oṟuppārai iyaṟkai oṟukkāmal viṭātu eṉpatu tiru. vi. ka. paṭṭaṟinturaitta meymmoḻiyāyiṟṟē! untum uṇarvum ulaiyā uramum uṭaiyār piṉvaruvatai eṇṇip piṉṉiṭuvatu eṉpatu varalāṟu kāṇāta ceyti eṉpatai aṟiyār evar? araṅkar tammai nañceṉa neñcu vali varuttum kālaiyilum ataṉai otukki vaittut tam kaṭamaikaḷilēyē oṉṟi niṟpārāyiṉār. piṇikkup, paṇi ceyvār ceyyār eṉṉum nōkku oṉṟum uṇṭō?
âU¡nfhÆiy tlbkhÊ g‰¿¡bfh©lJnghy ïirau§Ffis¤ bjY§F g‰¿¡ bfh©L ‘jÄÊš ïirí« c©nlh? eṉṟu viṉāvum nilaiyum uruvākiṟṟu. itaṉai niṉaintu varunti ākkap paṇikaḷ purintavarkaḷuḷ talaiyāya oruvar ceṭṭi nāṭṭaracar aṇṇāmalaic ceṭṭiyār āvar. avvākkap paṇikku nāṭṭiṉarellārum aravaṇaipput tara vēṇṭum eṉpatil araṅkar pērārvalarāy iruntār. ataṉāl icait tamiḻk kaḻakam oṉṟaṉait tirunelvēliyil tōṟṟuvittār. oru vēṇṭukōḷum viṭuttār.


icait tamiḻk kaḻakam, tirunelvēli.
tamiḻaṉparkaṭku oru vēṇṭukōḷ.
tirunelvēliyil ituvarai icait tamiḻk kaḻakam illātatu paṟṟit tamiḻar ēkkaṅ koṇṭiruntaṉar. ippōtu eṅkē pārttālum icaiyaippaṟṟiya iyakkam valuttu varuvatai aṉparkaḷ naṉkuṇarvar. tamiḻicaiyaip pōṟṟa vēṇṭuvatu tamiḻarkaḷ kaṭamaiyaṉṟō! iyal icai nāṭakam eṉa mūṉṟaiyum muṉṉaiyōr muttamiḻ eṉṟē vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉar. itaṉālēyē ñāṉacampantap perumāṉai muttamiḻ virakar eṉṟu pārāṭṭip paravuvārāyiṉar. caṅka kālattiṟkup piṉṉuḷḷavarkaḷ iyaṟṟamiḻaiyē perumpālum pōṟṟavārāyiṉar. ātalāl icait tamiḻum nāṭakat tamiḻum ciṟitu ciṟitākat taḷaralāyiṟṟu. ataṉai yuṇarntu icait tamiḻaiyum nāṭakat tamiḻaiyum vaḷarttal tamiḻ makkaḷuṭaiya talaimaiyāṉa kaṭaṉāka irukkiṉṟatu. ātalāl poruḷāḷarkaḷum - aṟiñarkaḷum - icaivāṇarkaḷum icceyalukku urimaiyāḷarākit tamiḻicaiyē naṉku vaḷarumpaṭi utavipuriya mikap paṇivuṭaṉ vēṇṭukiṉṟōm.
uṟuppiṉar kaiyoppamiṭa vēṇṭiya itaḻai aṭiyiṟ kaṇṭa mukavarikku eḻutip peṟuka. atiṟ kaiyoppamiṭṭuk kaiyoppat tokaiyuṭaṉ kīḻk kuṟitta kaḻaka mukavarikku aṉuppa vēṇṭukiṉṟōm. itaṉait taṅkaḷ naṇparkaḷukkun terivittu avarkaḷaiyum im muyaṟciyiṟ kalantu
koḷḷumpaṭi ceytal naṉṟu.
1.  kā. caṅkaram piḷḷai
2.  cu. tampā piḷḷai		           tamiḻ icaivāṇarkaḷ
3.  rā. kaṉakacapāpati piḷḷai	           tirunelvēli.
4.  pe. tiruppāṟkaṭaṉāta piḷḷai
icait tamiḻk kaḻakam,
24, kīḻa rata vīti,	va. tiruvaraṅkam piḷḷai
tirunelvēli.	niṟuvippavar
icait tamiḻk kaḻakattait tōṟṟuvittup pāṭupaṭat tuṇintu aṟikkai viṭutta araṅkar ak kaḻakam uruvākik kaṭaṉāṟṟum aḷavum vāḷā amaiyāmal ceṉṉai mākāṇat tamiḻar oṉpatāvatu mānāṭṭai icai mānāṭākavē nikaḻttiṉār. am mānāṭu nellaiyil 27-3-43, 28-3-43 ākiya nāḷkaḷil nikaḻntaṉa. intu aṟanilaiya āṇaiyar kō. ma. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār talaimaiyil, tiru. poṉṉampalam tiyākarācaṉār tamiḻckoṭiyēṟṟa, icait tamiḻc celvar ti. ilakkumaṇap piḷḷai tamiḻicai yaraṅku naṭattiṉār. meykaṇṭār mānāṭṭiṉ pōtu kalaic celvarkaḷukkuc ciṟappup paṭṭaṅkaḷum paricukaḷum vaḻaṅkiṉār eṉpatai muṉṉē aṟintōm. avvāṟu pārāṭṭappeṟṟa oṉpatiṉ maruḷ eḻuvar icaik kalaiñarkaḷēyāvar eṉpatu kuṟippiṭat takkatu. ap perumakkaḷ peyarkaḷaiyum avarkaḷukku vaḻaṅkap peṟṟa paṭṭaṅkaḷaiyum aṟintukoḷvatu tiruvaraṅkaṉāriṉ icaittamiḻ īṭupāṭṭukkum, ataṉ vaḷarcciyil koṇṭirunta ārvattiṟkum cāṉṟām.
tiruvaṉantai ti. ilakkumaṇappiḷḷai  icaikkalai āciriyar
mayilam ka. vacciravēl mutaliyār	  icaimaṇi
citamparam celvarattiṉampiḷḷai	  icaiccelvar
nellai cā. cuntara ōtuvāmūrtti	  maṟaiyicaimaṉṉar
cittūr cuppiramaṇiyapiḷḷai	  icaimaṉṉar
mēlakaram campanta ōtuvār		  maṟaiyicaic celvar
vīravaṉallūr cuntara ōtuvāmūrtti	  maṟaiyicaimaṇi
palkalaik kaḻakamō, icaik kallūriyō taravēṇṭiya paṭṭaṅkaḷait teṉṉintiya caiva cittānta caṅkam vaḻaṅku  kiṉṟatu. caiva cittānta caṅkam eṉpatu eṉṉa? caiva cittāntak kaḻakattiṉ ōr uṟupputtāṉē! kaḻakam oru palkalaikkaḻakam eṉṟum, ataṉ amaiccar araṅkar, tuṇaivēntar nilaiyil niṉṟu paṭṭam vaḻaṅkiyuḷḷār eṉṟum koḷvatu takum aṉṟō! ivvāṟu oruvakaiyilō muṉṉōṭiyāka araṅkar tikaḻntār?



16. tuṉpamālai - 1
uḻaittu uḻaittup paḻakiyavarkaḷukku uḻaikkamuṭiyāta nilaimaiyē oru nōy; atilum, oru nōyāl uḻaikka muṭiyāta nilai uṇṭāyiṉ atu maṟṟoru nōyai uṇṭākkat tavaṟātu. an nōy,  uḷanōyākum; uḻaikka muṭiyāmaiyāl uḷḷam uṭaintuviṭṭāl caṅkac cāṉṟōr kūṟuvatu pōl, kaḷiṟu māṟu paṟṟiya tēypurip paḻaṅkayiṟu pōla (naṟ. 284) uṭalnilai ākiviṭat tavaṟātē! iraṇṭu valiya yāṉaikaḷ oru tēynta paḻaiya kayiṟṟai māṟupaṭṭu iḻuttāl ettuṇaip poḻutu antak kayiṟu aṟuntupaṭāmal tāṅkum? irupakka uḷḷap pōrāṭṭam uṭalukku ākkañ cūḻa utavumō?
araṅkaṉāriṉ ayarā uḻaippiṉ kaṭumaiyāl, viṭātu neñcuvali varuttikkoṇṭirunta kālaiyil, avar, karutiyum pārāta kaṭuviḷaivoṉṟu cūḻntatu. avartam arumaic celvi, mutaṉmakaḷ, maṅkaiyarkkaraci - pūttukkuluṅkum pūṅkoṭiyāyt tikaḻum paṉṉiraṇṭām akavaiyil iyaṟkai eytiṉāḷ! ārāta aṉpu, am makaḷmēl koṇṭirunta araṅkarai, appirivu vāṭṭiyatu. noṭi noṭiyum av varumaic celviyiṉ aṟivum, arumaippāṭukaḷum, eḻilmati mukamum, iṉiya muṟuvarum iṭaiyīṭiṉṟi niṉaivuṟutti varuttiṉa.
ipperum pirivu, marumattil perum puṇṇāki nalikkum pōtil tam īruṭal ōruyirākat tikaḻnta arumai maṉaivi nīlāmpikaiyār mikunta uṭalnalak kuṟaivuṟṟār! 1943ām āṇṭil ammaiyār perumpāṭu eṉṉum nōyāl paṟṟap paṭṭār.
muṉṉamē pattāṇṭukaḷ iḷaippirumaliṉāl allal uṟṟavar avar. aṭikkaṭi makkaḷaip peṟṟa nalivum, irāp pakalāy avaṟṟai ōmpum nalivum oruṅkē yuṟṟavar. avarkkuk kuruti yoḻukkum nērntatu eṉiṉ, tāṅkikkoḷḷa oṇṇumō? āruyirt tuṇaiyiṉ avalanilai araṅkarai vāḷā viṭumō? ataṉāl araṅkariṉ uṭal nalamum, uḷanalamum mēlum kēṭuṟṟu vantaṉa!
caiva neṟiyil acaiyāta paṟṟāḷar, taṉit tamiḻil pērīṭupāṭṭāḷar, caṅka ilakkiyattil peruntōyvāḷar, paṉṉūlkaḷukku uraikaṇṭa ēntal, vāymai, tūymai, naṭuvunilai iṉṉapalavum ilaṅkiya kuṇamalai, araṅkarkkup pēraṉpar nāvalar na. mu. vēṅkaṭacāmināṭṭār. avarkku aṟupāṉ āṇṭu viḻā ēṟpāṭu aṉparkaḷāl toṭaṅkap peṟṟatu. ataṉai aṟinta araṅkar tam kaṭaṉāṟṟutaṟku muntu niṉṟār; muṉaintu niṉṟār.
viḻā ēṟpāṭukaḷai nāvalar tūṇṭutalum vēṇṭutalum iṉṟit tāmē mēṟkoṇṭu tam mēṟkōḷai avarkku eḻuti viṭuttār; icaivum peṟṟār. nāṭaṟinta nalla tamiḻar perumāṉukku nayakkat takka nalviḻā eṭukkuṅkāl nāṭṭavar eṭukka vēṇṭiya naṉmuyaṟcikaḷait tiṭṭappaṭutti viḷamparam ceytār. āṉāl viḻaivu eṉṉa āyiṟṟu? viḻaivu vēṟāka viḷaivu āyiṟṟu!
maṇiviḻāk kāṇavēṇṭiya māttamiḻp pulavarēṟu 
26-3-44 ām nāḷ kaḻakattiṟku viṭutta kaṭitattil, 19-3-44 ñāyiṟṟukkiḻamai mutal putiya tamiḻ maruntuṇpataṉāl uṭal nalam peṟṟu varukiṟatu. vaikāci mātam 12 il caṉi iṭapatti
ṉiṉṟu peyarum poḻutu muḻunalaṉum uṇṭākiviṭum. piṉpu pala tamiḻp paṇikaḷ ceyya iṟaivaṉaruḷ tuṇaipuriyum eṉṟu varainta ceyti vaḻimāṟip pōyiṟṟu! 28-3-44 kālai oṉpatukku at tamiḻp pēroḷi oṭuṅkiviṭṭatu! maṇiviḻāk kōḷil makiḻntirunta araṅkarkku ic ceyti āṟāt tuyarāyiṟṟu! puṇmēṟpaṭṭa puṇṇāyiṟṟu!
nīlāmpikaiyāraiyuṟṟa nōy colloṇāt tuyarūṭ ṭiṟṟu. paṭutta paṭukkaiyāṉār; paruvaralukku iṭamāṉār. araṅkar eṉceyvār? 21-4-44il avarait tōṉāvūr maruttuvac cālaikku aḻaittuc ceṉṟār. avar vayiṟṟil, aṟuvai maruttuvam ceyyappeṟṟatu! aṟuvaikkup piṉ 27-4-44 il tam illattukku ampikaiyār aḻaittuvarap peṟṟār! ammaiyāriṉ tīrā nōynilaiyum ataṉāl avarpaṭum pāṭum araṅkarai vāṭṭiṉa! iḷaṅ kuḻantaikaḷiṉ cūḻalum avaṟṟiṉ avalamum acaittaṉa! mēlum mēlum perukkeṭuttu alaikkum veḷḷattai uppuk karai ettuṇaip poḻututāṉ tāṅkiviṭum?
tōṉāvūril iruntu tirumpumpōtē cōrvuṭaṉ irunta araṅkar, pāḷaiyaṅkōṭṭaikku vantu tam vīṭṭai aṭaintum ayarntu paṭuttār. ap paṭukkai, avarai mīṇṭum eḻuntirukka viṭavillai! tāḻā neñcuvalit tākkattil aḻuntiṉār. aṇṇal araṅkar, pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil paṭṭuk koṇṭirukkum pāṭu, ceṉṉaiyil irukkum iḷaval va. cu. viṟku eppaṭit terintatu?
va. cu. avarkaḷ uḷḷattil aṟitaṟku ariyatōr kalakkam eḻuntatu. ceṉṉaiyil avarāl iruppukkoḷḷa iyala villai. ‘v‹d ÃfH¥ngh»wnjh? eṉṟa peruntuyar kappikkoḷḷap peṟṟār. uṭaṉē pāḷaiyaṅkōṭṭaikku vantār! vantavar, aṇṇal nilaiyaik kaṇṭār. āṟāt tuyaṟuṟṟār. eṉṟum āṟāttuyarākki viṭṭuc cellak kāttirunta araṅkar, tam tampiyār mārpil cāyntu koṇṭē cemporuḷil kalantuviṭṭār! aṇṇalārait tāṅkik koḷḷattāṉ ceṉṉaiyil iruntu aṟivippu ētum illāmal ōṭi vantārō iḷaiyavar! aṇṇalār tōṟṟu vitta kaḻakattaiyum, avar kuṭumpattaiyum tāṅkutaṟku uriyār tampiyarē eṉpatai niṟaivuṟuttattāṉ aṇṇal araṅkar avar mārpil cāyntukoṇṭē uyir tuṟantārō! ettaṉai nāḷkaḷtām paṭuttār araṅkar! orō orunāḷ! 28-4-44 pakal muḻuvatum paṭuttār! aṉṟiravu 9 maṇikku pirintār!
araṅkar pirivu ampikaiyai eṉṉa pāṭu paṭutti
yirukkum? arumait tampiyarai eṉṉa pāṭu paṭuttiyirukkum? iṉṉum iḷamakkaḷaiyum iṉiya cuṟṟattaiyum eppaṭi
yellām alaikkaḻittirukkum? muḻapēraṉṉai cuntarat tammaiyār ettakaiya muṭṭuṟṟiruppār? aṟiñar peru makkaḷaiyum pulavar perumakkaḷaiyum eppaṭiyellām puṇpaṭuttiyirukkum? centamiḻc celvi - avar tōṟṟuvittu irupattōrāṇṭukaḷāka iṉitiṉ vaḷarttu vanta eḻiṟ celvi-ettuṇait tuyaruḷḷāḷ? avaḷ tuṭitta tuṭippu talaippāki veḷippaṭṭatu! (cilampu 21 : paral 6) :
amaiccar tiruvaraṅkar ciṟanta muyaṟci yēṟu! avar kaḻakat tantai; centamiḻc celviyiṉ tantai; paṟpala nūl veḷiyīṭukaḷiṉ tantai; iṉṟu avaiyaṉaittum tam tantaiyai iḻantu niṟkiṉṟaṉa. tamiḻnāṭu mummuramāṉa ceykai vīrarai iḻantu niṟkiṉṟatu. 1890ām āṇṭil innāṭṭiṟ piṟantu 54 āṇṭukaḷ muyaṟciyōṭu vāḻntu aruñceyalkaḷ pala āṟṟi 1944 nammiṉiṉṟu viraintu pirintu viṭṭār.
tiruvaraṅkar celvarallar; āṉāl, celvar ceytaṟkuriya ceyalkaḷaic ceytu meyc celvarāy viḷaṅkiṉār! tiruvaraṅkar kalviyāḷarumallar; āṉāl, kaṟṟōr palar nāḷun tāvumāṟu kalvit tuṟaiyiṉ perumuyaṟciyāḷarāyt tikaḻntār! tiṟamaiyāḷar palar ulakattil uḷḷaṉar. karumamē kaṇṇāy ōyvu oḻivillā muyaṟciyāḷarum uḷar. āṉāl, nāṭṭiṉ uyarvakaiyāṉa aṟivunilaikkum vāḻkkai nilaikkum nilaiyāṉa muṟaikaḷil paṇiceyyum kalaittuṟai vīrar ettaṉai pēr uḷar!
oru cilar nūleḻutuvar; oru cilar nūl patippar; oru cilar urai eḻutuvar; oru cilar iṉaiya aṟiñarkku utaviyāy iruppar; oru cilar nūl veḷiyiṭuvar; oru cilar viṟṟup parappuvar; oru cilar mānāṭu kūṭṭuvar; oru cilar caṅkaṅkaḷ naṭattuvar; oru cilar kaṟṟōrkku utavuvar; āṉāl aṉaittaiyum oruṅku ceyvittukkoṇṭu aṉaittiṟkum accāṇiyāy viḷaṅkiṉār tiruvaraṅkar!
celvarum kalviyāḷarum aluvaluṭaiyōrum nilaimikka varum iṉaiya ceykaikaḷaic ceyvatu viyattaṟ kuriyatāyiṉum aḵtavarkku iyalat takuntatu. tiruvaraṅkaṉār ik karuvikaḷ yāvumiṉṟiyē uyarnta tuṟaikaḷil peruṅ kāriyaṅkaḷai nikaḻtti vanta arumaippāṭṭai eṉṉeṉpatu! uyarnta eṇṇaṅkaḷum niṟainta muyaṟciyumē avarmāṭṭuc ceḻittirunta celvaṅkaḷ! avaitām ā! ivvirupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ vaḷarccikku eṉṉa muṟukkattai uṇṭākkiviṭṭaṉa!
tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittāntak kaḻakam tiruvāḷar tiruvaraṅkaṉāravarkaḷiṉ nal aṟikuṟi! tamiḻnāṭṭiṉ tūya tamiḻ vaḷarccikkum tamiḻarkaḷiṉ ellā vakaiyāṉa urimaikaḷiṉ aṭippaṭaikkum aruḷ vāḻviṟkum kaḻakam ceytuvarukiṉṟa nilaitta paṇikaḷaiyum kiḷarccikaḷaiyum eṇṇiṉāl tiruvaraṅkariṉ ēṟpāṭṭut tiṟaṉ iṉitu pulaṉākum. tamiḻnāṭṭiṉ kuḻantaik kalvi mutal mutiyōr kalvi īṟāka āṇ peṇ irupālār kalait tuṟaikkum kaḻakam āṟṟalōṭu toṇṭu ceytu varukiṉṟatu. tamiḻnāṭṭuk kūṭṭuṟavu muṟaiyil mutaṉ mutal iṅṅaṉam tamiḻkkalaikku amainta limiṭeṭ kaḻakam it tiruvaraṅkaṉār kaḻakamēyākum.
tiruvaraṅkariṉ muyaṟciyiṉāl ettaṉaiyō eḻuttāḷarkaḷ arumpiṉar; malarntaṉar; viḷaṅkiṉar! ettaṉaiyō putiya nūlkaḷ eḻuntaṉa; putiya patippukaḷ eḻuntaṉa; aḻakiya nūlkaḷāy māṟiṉa! āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka uraiyillātirunta akanāṉūṟu mutaliya tamiḻnūlkaḷukkum, tiruvācakam mutaliya caiva nūlkaḷukkum pulamai mikka pērāciriyarkaḷiṉ uraikaḷ veḷivantaṉa. viṟpaṉaiyākāmal irunta takkōr nūlkaḷ palavum nāṭṭiṉ mūlai muṭukku kaḷilellām paravip payaṉum peruṅkiḷarcciyum viḷaintaṉa. muyaṟciyum tiṟamaiyum uṭaiyōr ulakattil evvakaiyilum vāḻntu viḷaṅkiṭuvar. atutāṉā peritu! tiruvaraṅkariṉ tiṟamaiyāṉa muyaṟci, tamiḻnāṭṭiṉ kalait tuṟaikkaṇ ceṉṟu pīṭunaṭai koṇṭatē īṇṭuk karutat takunta perumaiyākum. tamiḻnāṭu ceyta tavameṉṟē ataṉaik kūṟutal vēṇṭum. avar iṭattai nirapputal attaṉai eḷitil illai.
tiruvaraṅkaṉāriṉ eṇṇattilum muyaṟciyilum payaṉilum ciṟitum vaṟumaiyē illai. avar ettaṉaiyō peruṅkāriyaṅkaḷaic ceyya eṇṇiyiruntār. tamiḻnāṭṭiṉ aṟivu vaḷarccikku avaratu pirivu ataṉāl pēriḻappāyiṟṟu. nāṭu maṭṭumaṉṟu, kaḻakamum kuṭumpamum avaratu pirivāṟ koḻukompaṟṟa taḷarkoṭi pōla alamantu niṟkiṉṟaṉa.
centamiḻc celviyiṉ ip pulampal uṇmaiyil centamiḻ vāḻviṉarākiya makkaḷ aṉaivariṉ uṇmaip pulampalākavē veḷippaṭṭatu! ettaṉai pulavarkaḷ varuntiṉar; vataintaṉar; vāṭiṉar; ettaṉai kaviñarkaḷ karaintaṉar; kaṉinturukiṉar; kaṇṇīr vārntaṉar; ettaṉai ettaṉai aṉparkaḷ aṭiyārkaḷ naṇparkaḷ āṟāt tuyaruṟṟaṉar! araṅkariṉ aṉput tampiyār va. cu. viṉmēl parivum pācamum kāṭṭip parintu parintu eḻutiyavar ettaṉaipēr? ampikaiyār nilaikkāvum avartam iḷamakkaḷ eṇmarkkākavum iraṅki iraṅki uruki niṉṟu eḻutiyavarkaḷ ettaṉai pēr? araṅkaṉār irunta kālaiyil ceyta toṇṭukaḷiṉ muḻumaip perukkum oruṅkē veḷippaṭuttum vaṇṇam iraṅkal mālaikaḷ veḷippaṭṭaṉa!
araṅkar iḻappait tamiḻaṉṉaiyiṉ pōkūḻ eṉṟu aṟiñarkaḷ pulampiṉar; tamiḻaṉṉaiyiṉ iru kaṇkaḷil oru kaṇ paṟi pōyiṟṟu eṉṟu puṇpaṭṭaṉar. tamiḻaṉṉai taṉ kālkaḷuḷ oru kālai iḻantāḷ eṉat tavittaṉar. tamiḻ aṉṉai taṉ taḷaiyaṟumuṉ, taṉ taṉic ciṟappamainta taṉayaṉai iḻantāḷ eṉa iraṅkiṉar.
kaḻakak kaṟpakam taṉ āṇivērai iḻantatu eṉṟu alamantaṉar. kaḻakattiṉ uyir nāṭi oṭuṅkiyatu eṉa urukiṉar. kaḻakap patippiṉ kaṇkavar vaṉappaip pārāṭṭip pārāṭṭi, ataṟku vittāka irunta araṅkarai niṉaintu vetumpiṉar.
evvāṟu tiru. aṇṇiyār avarkaḷ uḷḷam tuṭik kiṉṟatō! kuḻantaikaḷ eṅṅaṉam kaiyaṟṟu varuntukiṉṟaṉavō! tiru. aṉṉaiyār avarkaḷuṭaiya peṟṟa vayiṟu eppaṭi vetumpukiṉṟatō! taṅkaḷ uṭaṉ piṟanta neñcam ev vaṇṇam naikiṉṟatō! eṉṟu kuṭumpattārai niṉaintu kumaintaṉar. uṭaṉ piṟanta tāṅkaḷ oru tōḷaip paṟikoṭuttīrkaḷ; aṉṉai nīlāmpikai taṉ oru kūṟu nīṅkiṉār eṉṟu neṭṭuyirttaṉar. ‘âyftâah® tuyhW gil¤j m«ik¡F ah« TWtJ ahJ? eṉṟum, kaṇavaṉai iḻantārkkuk kāṭṭuvatu il eṉṟu mēṟkōḷ kāṭṭi varuntiṉar. ippirivu āṟat takkatum illai; āṟṟat takkatum illai eṉṟu āṟṟātu araṟṟiṉar. uṭaṉ piṟappōṭu tōḷ valipōm eṉṟum, uṅkaḷ poṟuppu mikuti eṉṟum, uṅkaḷ cumai tāṅka voṇṇātatu eṉṟum iḷaval va. cu. avarkaḷ nilaimaikku iraṅkiṉar.
araṅkaṉār ceyta utavikaḷai tōṉṟāt tuṇaiyait tūṇṭi eḻuta vaitta tiṟattai, viruntūṭṭiya ciṟappai - iṉṉa palavaṟṟai eṭutteṭut tiyampi iṇaittavar palar. cāṉṟōm meymmaṟai, tamiḻar celvam, tamiḻp pulavar tōḻar, muyaṟcit tiru, tamiḻuṇarccip periyār, taṉit tamiḻt toṇṭar, paḻaṅkalaṉ tūya vākkiyavar, putukkalaṉ putukkiyavar, kaṭamai vīrar, tamiḻakattiṉ taṉit talaivar, piṟar tuyar tāṅkum perumāṉ tamiḻakam muḻutum puranta peruntiṟal, tamiḻar naṉṉilaikku aṭikōliya aṇṇal, pēr peṟum vaḷḷal, tamiḻk kaṭavuḷ eṉṟu pukaḻntu pukaḻntu puṇpāṭuṟṟaṉar palar. kampīrat tōṟṟam, ciṅka nōkku, añcā neñcam, pīṭu naṭai, poṟumai iṉiyanakai aṉpu naṇpu aruḷ iṉṉapala iyalpukaḷai eḻuti iraṅkiṉar palar. nīṟu viḷaṅkiya neṟṟi, tāḻvaṭam toṅkiya kaḻuttu, akamuka malarcci, col vaṇakkam, col viruntu, muttaṉṉa eḻuttu-iṉṉa palavaṟṟaiyum eṇṇi maṟukiṉar palar. ‘v›tsî M‰wš’?, ‘v¤Jiz åu«?’, ‘v¤jF Ka‰á? - eṉṟu viyanturaittārum palar!
pērāciriyar peruntakaimaiyum,, peru nāvalar ciṟappum, mutuperum pulamaiyum pūṇṭuḷḷa eṅkaḷ maṟaimalaiyaṭi
kaḷāriṉ marukarāyiṟṟē! eṅkaḷ tamiḻ perumāṭṭi, pulavar pōṟṟum taṉittamiḻc celvi nīlāmpikaiyiṉ kaṇavarāyiṟṟē! vīṟuṟṟa tamiḻaraiyellāl oruṅkē tiraṭṭi oppuyarvaṟṟa kaṭṭurai coṟpoḻivu nūl veḷiyīṭu ivaṟṟāl tamiḻakam ōṅka nāḷum tiruppaṇi pūṇṭoḻukum peruntamiḻt taḷapati tiru. va. cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ tamaiyaṉārāyiṟṟē! eṉṟeṉṟu iṉañ collic colli ēṅkiṉār palar! āṟutalum tēṟutalum uraittu iyaṟkai niyatiyai eṭuttuk kūṟi amaiti kāṭṭiṉārum palar! paṇṇārum paintamiḻp pāṭalāl paṭṭa paruvaralaiyellāl pacaintu pacaintu eḻutip parintiraṅkiṉārum palar.
tiruvaraṅkam, tamiḻaraṅkam tuṭitu ṭikkac
		cīriyaṟkai yāmaraṅkam cērntiṭ ṭārō!
	peruvaraṅkam tamiḻkkeṉṟu pēcu caiva
		cittānta nūṟpatippuk kaḻakam nāṭi
	varuvaraṅkam eṉpaṭumō? vaiyam vāṭi
		vaṇtamiḻnā ṭuṟṟamaṟai malaiem aṇṇal
	oruvaraṅkam tammarukarkkāka nontāl
		uyartaṉiccen tamiḻaṇaṅkum uyirnai vāḷē
eṉpatu mutalākap pāvēntar ōr aintakam (pañcakam)) pāṭi naintakam nalintāreṉiṉ maṟṟaip pāvalar maṟukkattai uraikkavum vēṇṭumō? iraṅkal uraikaḷaiyum, iraṅkal pākkaḷaiyum iṇaippil kaṇṭu koḷka eṉṟu iṅkamaivām.



17. tuṉpamālai - 2
tiruvaraṅkar maṟaivāl tamiḻakam oru naṟṟoṇṭarai iḻantatu; caiva camayam ōr ariya aṭiyārai iḻantatu; caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam taṉ niṟuvaṉarai iḻantatu; nīlāmpikaiyār tam kātal talaivarai iḻantār! iḷaval 
va. cuppaiyāpiḷḷai tam muṟṟēṉṟalai iḻantār; iḷañcēy kaḷō aravaṇaitta āruyirt tantaiyai iḻantaṉar! mūtāṭṭi cuntarattammaiyō tam aṉpiṉ vaippakamām arumaic celvarai iḻantār! iv viḻappellām iṉi eṅkē tākkum? evarait tākkum? tāṅkum tavattait tāṅki vanta tampiyār va. cu. vait tākkiyatu. ellāc cumaikaḷum avarmēl vīḻntaṉa.
iṭumpaikkē koḷkalam kollō kuṭumpattaik
	kuṟṟam maṟaippāṉ uṭampu				(1029)
eṉṟu kuṭiceyal vakaiyil kūṟum vaḷḷuvaṉār, ataṟku ōreṭṭukku muṉṉarē,
amarakattu vaṉkaṇṇar pōlat tamarakattum
	āṟṟuvār mēṟṟē poṟai				(1027)
eṉṟu colliya arumaikkē iṭaṉākip piṟantār pōlum iḷavalār! avarukku maṭṭumā ac cumai? avarukku vaḷḷuvar vakutta vāḻkkait tuṇaiyāy vāytta, maṅkaiyarkaraciyārkkum cērttē ac cumai ēṟiyatu! tam aṉput talaivaraip pirintu pāḷaiyilēyē pala āṇṭukaḷ avar uṟaintirukkavum nērntatu! talaivarō ceṉṉaikkum nellaikkum alainta vaṇṇamum, aṭuttaṭuttum aṭukkaṭukkāyum vantu koṇ ṭirunta nōy noṭikaḷukku āṭpaṭṭukkoṇṭum, eṇṇaṟṟa vēlaikaḷaiyum kuṭumpac cumaiyaiyum tāṅkikkoṇṭum naṉṟē ceyvāy piḻai ceyvāy, nāṉō itaṟku nāyakamē eṉṉum maṇimoḻiyai neñcāra niṉaintukoṇṭu kaṭamai purintu vantār.
nīlāmpikaiyār nilaimai eṉṉa? nīlāmpikai tam kātal talaivarukkāka oṉpatāṇṭukaḷ tam kaṉṉimaip paruvattilēyē kaṭuntavam mēṟkoṇṭa tavam ceyta tavamām taiyalar āyiṉarē! ap pirivait tāṅkit tāṅki urukum uḷḷattai urukkākkik koṇṭa kaṭum nōṉpiṉar āyiṉarē! avarkku araṅkar pirivait tāṅkum āṟṟal irukkattāṉē vēṇṭum! kuḻantaiyarai niṉaittēṉum koḻunar pirivait tāṅkit tāṉē āka vēṇṭum! iṟaivaṉ ceyyum kūttukkut takak koṇṭu oḻukattāṉē vēṇṭum! ām! vēṇṭuvatu tāṉ. āṉāl, ap pirivu kallaik kaṉiyākkikkoḷḷa vāytta kātal pirivu! ip pirivu, attakaittō? kaimmaip pirivaṉṟō! eṉṟēṉum kātal araṅkaraik kāṇa oṇṇum; kaippiṭikka oṇṇum; kalantu kaḷippuṟa oṇṇum eṉṉum tiṭantanta tiṇmaip pirivu atu! iḵtu, antō perum pirivu āyiṟṟē! avar tirumukattaik kāṇak kūṭumō, kālamellām kāttiruntālum! avar tiruc collaik kēṭkavum kūṭumō āṇṭāṇṭākak ceviyait tīṭṭik kūrākkik koṇṭirun tālum! neñcil uṟainta kātalar nekiḻap pōyviṭṭārē neṭuntolaivukku! eṉṟum mīṇṭuvārā neṭuntolaivukku! nekkuruki iṉic ceyya eṉṉa ākum! avar āruyir ampalavaṉ aṭi niḻalil āṟutal peṟuka eṉṟu vēṇṭuvatu oṉṟutāṉē! ammaiyār ataṉaic ceytār! kuḻantaikaḷai nōkkik kuṟṟuyir tāṅkiṉār. āṉāl avarkku uyir mūccāka irunta aṉṉait tamiḻppaṇiyil tōyntu amiḻta muṇṇum pēṟṟaiyum araṅkar pirivu vāric curuṭṭik koṇṭu pōyviṭṭatē!
antō! ammaiyai vāḻavaittukkoṇṭirunta vaṇṭamiḻ maruntai, mānti mānti maṉanōyai māṟṟik koḷḷutaṟkām vāyppaiyum aṉṟō araṅkap perumāṉ kūṭavē aḷḷikkoṇṭu pōyviṭṭār! avarā aḷḷik koṇṭu pōṉār? tām toṇṭu ceyyātu viṭutta arai kuṟaiyaiyum tavamakaḷ nīlā ceyvār eṉṟu tiṇṇamuṟa eṇṇiyirunta aṇṇal araṅkarō av vaṉmaiyaip purivār! avar pirivu ammaiyai appaṭi ulukkiviṭṭatu! ulaittuviṭṭatu! oṭukkiviṭṭatu! ōṭāyt tēyttuviṭṭatu!
araṅkarōṭu vāḻnta nāḷilum ammaiyār nōyiṉṟi vāḻntārō? āṉāl, araṅkar iruntār! āḷaṉ iruntār! āruyir iruntār! avarukkāka iruntār! ātalāl, ammaiyār paṭittalaiyum ārāytalaiyum eḻututalaiyum kaiviṭṭār allar. aṟiñar avaiyam ceṉṟō, iṟaivaṉ tirukkōyil ceṉṟō, maṅkaiyar maṉṟam ceṉṟō urai yāṟṟat tavaṟavillai! moḻikku ākkan tarum paṇiyāṟṟu talil muṭṭuṟṟu niṉṟatillai! taṉit tamiḻ iyakkattait tūṇṭi vaḷartta at tirumakaḷār 1920il, taṉit tamiḻ iyakkam kuṟittuk kaṭṭuraikaḷ varaintār. ceytit tāḷukku viṭuttār. kiḻamai itaḻ, tiṅkaḷitaḻ ākiyavaṟṟukkum ceyti viṭuttār. eṉṉa viḷaintatu?
jÅ¤jÄœ¡ f£Liufis kW¤J, kW¥ò¡ f£LiufŸ btË¥g£ld; Édh¡fŸ »s®ªjd; ‘jÅ¤ jÄÊny xU ünyD« c©nlh?’ ‘jÅ¤ jÄÊš vGjî« TLnkh?’ ‘jÅ¤ jÄœ vd xU jÄœjhD« c©nlh? eṉṟellām viṉākkaṇai toṭuttaṉar. evar? potu makkaḷā? pulamai makkaḷ eṉpārum aṟivut tuṟaiyaiyē tam kaiyil vaittirunta aṟiñar perumakkaḷ eṉpārum! piṟar nilai pēcavum vēṇṭumō? taṉit tamiḻ eṉṟapōtu taṉittu amiḻ eṉṟu tavattiru aṭikaḷāraiyē paḻitta paḻippiṟappukaḷ tōṉṟiya nāṭāyiṟṟē! im melliyaṟ celviyiṉ karuttait tāṉō maṟukkat tayaṅkuvar?
ammaiyār eṉṉa ceytār? maṟumoḻi yuraittār! taṉittu iyakka vallatu tamiḻmoḻi eṉpatai vāḷā colvēṉ allaṉ; vāṅkip paṭittup pāruṅkaḷ; taṉit tamiḻ allāc col oṉṟaik kuṟittuk kūṟuṅkaḷ; eṉṟu ceyalāl niṟuvik kāṭṭuvār pōlat taṉittamiḻk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum nūlai eḻuti veḷiyiṭṭār.
patiṉmūṉṟu kaṭṭuraikaḷaik koṇṭa an nūl 1925il veḷippaṭṭatu. veḷippaṭṭa payaṉ taṉit tamiḻ iyaṅka muṭiyum; atil nūlum eḻutalām eṉṉum uṟutiyai uṇṭākkiṟṟu. tamiḻp paṟṟāḷar makiḻntaṉar; taṉit tamiḻ neṟiyaip paṟṟikkoṇṭaṉar; taṉit tamiḻ ōr iyakkamākac ceḻittu vaḷaralāyiṟṟu.
taṉit tamiḻk kaṭṭuraikaḷait tantaiyāruṭaṉ makaḷāka irunta kālattē varainta ammaiyār, araṅkaruṭaṉ vāḻnta kālattup pattu nūlkaḷaip paṭaittār. aḻuntippōṉa paḻakkattāl araṅkar maṟaivukkup piṉṉarum iraṇṭu nūlkaḷai yāttār. āka, ammaiyār tamiḻ kūṟu nallulakukkut tanta tamiḻk koṭai patiṉmūṉṟu nūlkaḷum, taṉit tamiḻ iyakkamumākum. mª üšfŸ, (1) jÅ¤ jÄœ¡ f£LiufŸ, (2) K¥ bg©kÂfŸ tuyhW, (3) vÈrbg¤ãiu bgUkh£o, (4) jÄœehL« jÄœbkhÊí« K‹ndWtJ v¥go?, (5) ārāynteṭutta aṟunūṟu paḻamoḻikaḷum āṅkilap paḻamoḻikaḷum, (6) vaṭacoṟṟamiḻ akaravaricai, (7) jōṉ varalāṟu, (8) piḷāreṉ naiṭṭiṅkēl, (9) aruñceyaṉ mūvar, (10) mēṉāṭṭup peṇmaṇikaḷ (mutaṟ pakuti), (11) mēṉāṭṭup peṇmaṇikaḷ (iraṇṭām pakuti), (12) paḻantamiḻ mātar, (13) nālvar varalāṟu eṉpaṉa.
ammaiyāriṉ piṉvāḻvaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār avartam arumai iḷaval maṟai tirunāvukkaracar:
tam āruyirk kaṇavariṉ pirivukkuppiṉ ammaiyār, uyir pōṉa uṭaleṉa vāḻntār. tam arumai makkaḷukkākavē uyir tāṅkiyiruppatākac colvār. eṉiṉum, aḻuntiya civa paktiyiṉ māṇpiṉālum, kaṟṟa kalvi kēḷvikaḷiṉālum iyalpāyamainta naṟpaṇpukaḷiṉālum ammaiyār oruvāṟu tēṟi amaitiyuṭaṉ vāḻntār. oṟṟai veṇpuṭaivaiyum neṟṟi niṟainta nīṟum iyalpāṉa cemmai nalamumē avarkku aṇikalaṉkaḷākat tikaḻntaṉa. ammaiyāriṉ inta arumaik kōlam tilakavatiyammaiyiṉ caivat teyvat tirukkōlattai niṉaippūṭṭik koṇṭē irukkum.
tiruvaraṅkaṉār pirivukkup piṟaku ammaiyār kuṭumpattait tāypōṟ pēraṉpiṉarāyp pēṇik kāttavar tiru. va. cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷāvar. ivar tiruvaraṅ
kaṉāriṉ tampi. aṇṇaṉāriṭattup pēraṉpu vāyntavar. ataiviṭa aṇṇiyāriṭattup pēraṉpu koṇṭavar. kaḻakam tōṉṟiya nāḷmutal aṇṇaṉāruṭaṉiruntu civat toṇṭu tamiḻt toṇṭukaḷāṟṟi varukiṉṟaṉar. ivartam aṉpārnta pātukāppum, araṅkaṉāriṉ toṇṭiṉaip peritum pōṟṟiya vakaiyil vāḻkkaikkup pōtiya varuvāy illāta ak kuṭumpattiṉarukkut tiṅkaḷtōṟum kaḻakap paṇattiliruntu kaṭamaip poruḷ koṭuttutavum kaḻakattāriṉ ariya utaviyum ammaiyāriṉ kuṭumpak kavalaiyaip peritaḷavu kuṟaittuviṭṭaṉa.
tiruvaraṅkaṉāriṉ arum perun toṇṭiṉaiyum avar tam kuṭumpa nilaiyiṉaiyum aṟintu tam kaṭamaiyuṇarntu kaḻakat talaivaravarkaḷ ammaiyār kuṭumpattiṟku iyaṉṟavarai utavikaḷ ceytu varuvatu tamiḻmakkaḷiṉ pārāṭṭutalukkuriya
tākiṉṟatu (nīlāmpikaiyār varalāṟṟuc curukkam)
nīlāmpikaiyār peṟṟa makkaḷ patiṉoruvar; avaruḷ iruntavar eṇmar; avaruḷ, āṭavar iruvar; makaḷir aṟuvar; avarkaḷ: āvuṭaiyappaṉ (vayira muttu), tirunāvukkaracu; cuntaram (mayil); muttammāḷ (pāppā); vēlammāḷ, civacaṅkari, piccammāḷ, maṅkaiyarkkaraci eṉpār.
eṭṭuk kuḻantaikaḷum aṭuttaṭuttup piṟanta kuḻantaikaḷ. kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ maḻalaiccol kēḷātavar eṉpatai muḻumaiyāka uṇarntu uruki iṉpuṟṟavar tām ampikaiyār. tammaic cūḻak kuḻantaikaḷ paṭuttirukka, avarkaḷ mukattaip pārppatil pūrittup pōvār avar! piḷḷaikaḷiṉ kaṉṉattait taṭavi ucci mukantu uvakai kūruvatuṭaṉ, kaṉṉattaik kiḷḷik kiḷḷik kiḷukiḷuppu aṭaivārām ampikaiyār. ak kiḷḷiya taṭaṅkaḷum piḷḷaikaḷiṉ mukattil aṉpiṉ patippakamāka viḷaṅkik koṇṭirukkumām! ōṭi viḷaiyāṭi uvakaiyāl nakaittu makiḻum makiḻccik koḷḷaiyilē, oru tāy eppaṭiyellāl cokkippōy mayaṅkip pōy niṟka muṭiyumō appaṭiyellām niṉṟār. āṉāl, ak kuḻantaikaḷ toṭarntu oṉṟum iraṇṭum mūṉṟum palavum paṭukkaiyil kiṭantu nōy nompalaṅkaḷil aḻunti araṟṟi aḻukaik kāṭāyk kiṭantuviṭak kāṇuṅkālai ap peṟṟa maṉam eṉṉeṉṉa pāṭupaṭum? puṟattē aḻum kuḻantaikaḷukku akattē aḻutu aḻutu vempi vetumpumē tāyuḷḷam! an nilai oru nāḷ iru nāḷ aṉṟip pala nāḷ, cila tiṅkaḷ toṭarntāl, at tuyarāl ūṇum tavirntu, uṟakkamum iḻantu, ōyvum oḻintu, maṉamum naintupōkum nilai paṭai paṭaiyāyc cūḻntu tākkiṉāl peṟṟa maṉam eṉṉākum? tamakku utaviyāy irunta mutiyavarum nōyil paṭuttuviṭṭāl colla vēṇṭumā? antō! araṅkar pirivukkup piṉṉar avartam arumai iḷaval va. cu. tam kuṭumpattait tāṅkum kāval teyvamāy amaintālum, avartam arumai maṉaiviyār maṅkaiyarkkaraciyār, tām peṟātu peṟṟeṭutta piḷḷaikaḷeṉap pēṇip purantālum muḻu āṟutalait tantuviṭumō? atuvum nalintupōy nāḷeṇṇik
koṇṭirunta uṇarvup piḻampukku amaiti tantuviṭumō? tam arumaik koḻuntaṉārkku uruki uruki eḻutiya uraimaṇi kaḷil cila kēṭpōm : urukkamikkavarkaḷ aḻutu aḻutē avaṉaṭi aṭaiya vēṇṭuvatē ūḻ pōlum!
toṭarnteḻutiya kaṭitaṅkaḷiliruntu poṟukki eṭuttavai ivai; viṭap peṟṟavaiyō mikap pala :
arumai attai avarkaḷukku iṉṉuṅ kāyccal viṭavillai. kuḷir kāyccal eṉṟu maruntu koṭuttiruk kiṟārkaḷ.
							5-1-45
arumaic celvaṉ āvuṭaiyappaṉukku muṭṭil aṭipaṭṭu mikutiyāy naṭakka muṭiyavillai 7-1-45
arumai attai avarkaḷukku kāyccal viṭavillai. nēṟṟiliruntu teḷinīruṅ kūṭa mikak kuṟaivākak kuṭikkiṟārkaḷ. taḷarcci nāḷukku nāḷ mikutiyāka irukkiṟatu. avarkaḷai mika aṉpōṭu karuttākap pārttu varukiṟēṉ. āṇṭavaṉ aruḷ tāṉ vēṇṭum. avarkaḷait tūkkittāṉ taṇṇīr koṭuttal vēṇṭum. eḻuntirukka muṭiyavillai.
							9-1-45
āvuṭaiyappaṉ uḷḷaṅkaiyil oru koppuḷam vantu tollaippaṭṭu nēṟṟiliruntu calam veḷiyāyiṟṟu. mayilukku iṭuppu. toṭaiyil ciraṅku, tollaippaṭukiṟāḷ. maruntum pōṭukiṟāḷ. 18-2-45.
kavalai ētoṉṟum niṉaiyāmal vīṭṭu vēlai nēran tavira maṟṟa nēraṅkaḷil ōyāmaṟ paṭippatum eḻutuvatum āṇṭavaṉai vaṇaṅkuvatum piḷḷaikaḷai uṉṉippatumākak kālaṅ kaḻittu varukiṉṟēṉ 27-2-45.
oru kiḻamaiyāka āvuṭaiyappaṉukkuk kaṭumaiyāṉa kāyccalāka iruntu civapirāṉ aruḷāl avaṉukku nēṟṟiruntu nalam. 5-3-45.
mūṉṟu nāḷkaḷāka nam arumaic caṅkarikku mēl muḻutun taṭippu. itu oru vakaiyāṉa vaicūriyām; iṉṉum iṟaṅkavillai. peritum tollaippaṭukiṟāḷ. tirunīṟṟup patikam collit tirunīṟu pūciṉāl ciṟitu nōy taṇiyap peṟukiṟāḷ. itōṭu ōyāmal vayiṟṟai valikkiṟateṉṟu tollaippaṭukiṟāḷ. 23-3-45.
arumaiccelvaṉ.....bjhšiynah mikuti. taṅkaḷ peruvēlaikkiṭaiyē yāṉ avaṉaippaṟṟit taṅkaṭku ōyāmal terivittu maṉattaip puṇpaṭutta virumpāmalē iruntēṉ. avaṉ aṟivuṭaiyavaṉtāṉ. āṉāl aṟavē paṭiyāmal alaintāl avaṉ eppaṭip payaṉ peṟuvāṉ? 15 nāḷkaḷukkuḷ ciṉimāvukku irumuṟaipōyirukkiṟāṉ. ōraṭi avaṉai aṭittāl eṉṉaik kaṭumaiyāka aṭittuviṭukiṟāṉ. ēciṉāl ataṟku viṭaiyāka iḻivāka ēcukiṟāṉ. avaṉait tāṅkaḷ aṭippatāṟ ciṟitum payaṉillai. atuvum eṉakkut tuṉpam.
mayilaik kaṇṭālum piṭikkiṟatillai. avaḷiṭam ōyāmal caṇṭai. accamē teriyāta ivviḷamaik kālattil nām avaṉai ippaṭiyē viṭṭuviṭuvōmēyāṉāl, piṉṉar avaṉum payaṉpeṟāmal namakkum bpariyamllalkaḷaiÉḷaippāṉvṉpatilIyamuṇṭō?yāṉ eṉ aṟivaṟinta nāḷmutal civapirāṉ aruḷāl perumpālum kalvittuṟaiyilēyē, kavalai mikutiyāyiṉṟik kālaṅkaḻittu vantēṉ. taṅkaḷarumait tamaiyaṉāravarkaḷālum nalamē peṟṟēṉ. āṉāl eṉ paḻaiya ūḻ oṉṟu mikak koṭiyatu. aḵtē..... eṉṉiṭamiruntu avaṉ taṅkaḷ pōṉṟōriṭam iruppaṉāyiṉ avaṉ ellārum virumpat takka nilaiyil naṭappāṉ eṉpatil piṉṉaṭaivillai. avaṉukkut tāṅkaḷ kaṭitam eḻutuvatālum avaṉai aṭippatālum ciṟitum payaṉillai. avaṉai eṉṉiṉiṉṟum pirittuc ceṉṉaiyil kalvipayila viṭuvatē tāṅkaḷ avaṉukkuc ceyyum tantai utaviyākum. peṇmakkaḷāl periya allal illai eṉṟeṇṇukiṟēṉ.  	26-3-45
yāṉ piṟanta vīṭṭai niṉaikkumpōtu eṉ uḷḷam amaitiyilatākiṉṟatu. eḻutuvatum payilvatumē eṉakku āṟutal. ataṟkukkūṭat taṭaiyākap piḷḷaikaṭku aṭikkaṭi nalakkēṭu.
civamaṇikkuk kaiyil ciraṅku, vīkkam, mikutiyum tollaippaṭukiṟāḷ. arumai maṅkai muṉṉāḷiravu iḷaippiṉāl mūccuviṭa muṭiyāmal tavittut tuṭittut tuṭittu viḻuntatu. uṭaṉē maruttuvarai varuvittu maruntu koṭuttu ellāmvalla āṇṭavaṉ aruḷāl iṉṟu nalam.
piccāḷukkum kaḻuttil oru periya kaṭṭi. uṭaiyāmai yāl maruttuvaraik koṇṭu ataṉai aṟuttu nalappaṭut tiṉōm. āṇṭavaṉaruḷāl avaḷ ippōtu nalam. ivvāṟu kuṭumpattil aṭuttaṭuttu nōyun tuṉpamum mikutiyākat tāṉ irukkiṉṟaṉa. avaṉaruḷ ceyvatellām naṉmaikkē eṉṟu niṉaittal oṉṟē nām ceyaṟpālatu. 20-4-45.......gL¤J»w pāṭṭukku ōr aḷavē yillai. eṉ ceyvēṉ. puṇpaṭṭa eṉuḷḷam mēlum mēlum puṇpaṭu kiṉṟatu.......ml¡f eṅkaḷālmuṭiyavillai. ivaṉ tuṉpampoṟukkamuṭiyāmaše‹uṭalnalamu§keṭu«eṉpatišaiyamillai. iṉṉum nāṉku nāḷkaḷ nallaṉavāyillaiyām. ākalāṉ avaṉai viyāḻakkiḻamaiyaṉṟu pakal oṉṟaraimaṇi vaṇṭikkut terintavar evaruṭaṉēṉum aṉuppit taṅkaṭkut tanti koṭukkiṉṟēṉ. eṉ āruyirk kaṇavaṉārai iḻanta tīviṉaiyāṭṭiyākiya yāṉ makaṉāl maṉa āṟutal peṟa nalviṉai ceytēṉ illai. ellām valla civapirāṉ aruḷkoṇṭum eṉ uṭaṉ piṟappaṉaiyataṅkaḷtuṇaikoṇṭumēpiḷḷaikaḷuṭaṉciṟitumaṉaāṟutaluṭaṉirukkiṟēṉ.	20-5-45.
ïvaiyellāmbpaṟṟakṉattiliruntuãṟantavttakaiyatruntattakkacraikaḷ!tamporuḷ eṉpatam makkaḷ eṉpatu meymmaiyēyāyiṉum, am makkaḷ eṇṇikkaiyum kaṭṭāyam oru kaṭṭukkuḷ irukkavēṇṭuvatu iṉṟiyamai
yātatē. ettuṇai vaḷamai poḻiyiṉum otta aḷavil pala makkaḷaip pēṇutaṟku oruvarāl iyalumō? atilum kaṇavaraip pirintu kaimmai nōṉpu koṇṭu kaṭunōykkum āṭpaṭṭa oruvarāl, ciṉṉañ ciṟu ciṭṭukaḷ pōṉṟa kuḻavikaḷ palarai uriya aḷavil pēṇik kākkavum iyalumō? makkaḷmēl pēraṉpu iruttalil kuṟaivillai eṉiṉum, am makkaḷiṉ eṇṇikkaiyilum pēraṉpu vaippatu takkatākātu eṉṟum, makkaḷmēl perumpaṟṟutal uṭaiyārkkum, makkaḷ palar uḷarāyiṉ maṉaveṟuppuk koḷḷutaṟkum vaḻiceytu viṭum eṉṟum, ampikaiyār vāḻvāl naṉku aṟiyalām. avartam peruntuyarkaḷil piḷḷaikaḷāl paṭṭa tuyaram peritē eṉpatu veḷḷiṭaiyām.
ammaiyār uḷḷam oruvēḷai makkaḷmēl calippuṟṟa tillai eṉiṉum, am makkaḷaip pēṇutalil uṭal nalattaik keṭuttu, iyalpākavē nōyuṟṟa uṭalai mēlum vāṭṭit tīrānōykkē tammai āṭpaṭuttikkoṇṭu viṭṭār eṉṟē karutavēṇṭiyuḷatu. tam kaṇavariṉ iṉiya iḷavalār va. cu. avarkaḷiṉ arumai maṉaiviyār maṅkaiyarkkaraciyār tamiḻaraciyaip peṟṟapōtu eppaṭip pūrittupōyp pārāṭṭukiṟār nīlāmpikaiyār!
eṉ arumai makaḷ tamiḻaraci nantamiḻnāṭṭiṉ perunalattiṟkākap piṟantirukkiṟāḷ. ākalāl perumakiḻ vaṭaika eṉpatu avar tam eḻuttu. kuṭikku viḷakkākiya makappēṟṟai nāṭṭiṉ nalattiṟkup piṟanta piṟappāka nayantēttiya nākaiyār uḷḷam peritēyām. peruñcēral irumpoṟai tāṉ peṟṟa makaṉai ivvulakōr nalaṅkarutip peṟṟāṉ eṉṟu kūṟum aricilkiḻār tiruvākkiṟku (patiṟṟup pattu. 74) araṇeṉa amaintu tikaḻkiṟatu ampikaiyār vākku! attakaiya vākkuṭaiyār, puṇpaṭṭa eṉṉuḷḷam mēlum mēlum puṇpaṭukiṟatu eṉṟum eṉ uṭal nalamuṅ keṭum eṉpatil aiyamillai eṉṟum maṉa āṟutal peṟa nalviṉai ceytēṉ illai eṉṟum varuntu nilai etaṉāl uṇṭāyatu? aṟivu nalaṅ kūrntār eṇṇippārppārāka.
maṅkaiyar kūṭṭattil, mānāṭṭil, pēravaiyil, karuttaraṅkil paṅkukoṇṭa ampikaiyār, vīṭṭuḷ aṭaṅkip pōṉār. kūṭṭattiṟ paṅku koḷvataṟkēyaṉṟik kēṭṭataṟkuc cellum amaitiyaiyum iḻantār. tirukkōyil vaḻipāṭṭuc cellavum, camayappoḻivum oṭuṅkiṉa. avaraik kaimmaik kōlattilē kaṇṭu urukiyavar mikap palar. aṟivaṟintōrk kellām aṟimukappaṭṭirunta aṭikaḷāriṉ tirumakaḷār, araṅkariṉ tuṇaiviyār, ampikaiyārait tamiḻppaṟṟāḷa ruḷḷum camayappaṟṟāḷaruḷḷum evarē aṟiyār? avarai an nilaiyil oru camayap poḻivuk kūṭṭattiṉiṭaiyē kaṇṭu kaṇṇīr vaṭittu nāt taḻutaḻuttatu vetumpi niṉṟār avar uṭaṉ piṟanta maṟai. tirunāvukkaracar. ak kōlattilē kaṇṭukoṇṭu uraiyāṟṟavum iyalā uḷattuyarai eṭutturaittār. piṟar kūṭṭattiṟku vantu kēṭkum maṉamum vaṟṟippōṉa yāṉ, oru ciṟitu āṟutal peṟutaṟkākavēṉum uṉ poḻivaik kēṭkalām eṉa vantēṉ; eṉ pollāta vēḷai ataṉaiyum taṭukka ēvukiṉṟatu eṉṟu varuntiṉār. uṇarvāḷarāyp piṟappatil ettaṉai ettaṉai allarkaḷ vāḻvil?
ampikaiyāriṉ iṟutikkāla vāḻvaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār maṟai. tirunāvukkaracar :
araṅkaṉārukkuppiṉ ammaiyār vāḻvu oruvāṟu amaitiyāka naṭantukoṇṭiruntatu. 8-10-45il cuppaiyā piḷḷai pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil iruntu (ceṉṉaikkuc) ceṉṟār. 10-10-45 il ammaiyār kāyccal eṉṟu paṭuttār. kāyccal oru kiḻamaiyākiyum taṇiyavillai. vemmaiyaḷavu 104 0 varaiyil uyarntatu. 102 0-kkuk kuṟaiyavillai. iḵtaṟintu varuntip paraparappuṭaṉ cuppaiyāpiḷḷai 20-10-45 il pāḷai mīṇṭār. aṟivum ulakiyal uṇarvum vayatum niṟainta ṭākṭar. tiru cōmacuntarampiḷḷai avarkaḷ ammaiyārait tam arumai makaḷeṉa aṉpuṭaṉ viḻippāy uṉṉip pārttār. takka maruntukaḷ koṭukkappaṭṭaṉa. kāyccal taṇiyavillai. ammaiyār nampikkai iḻantār.
eṉ tampi maṟai. tirunāvukkaracukkum avaṉ maṉaivikkum varumāṟu tanti koṭuṅkaḷ eṉṟār. cuppaiyāpiḷḷai aṉaliṟ paṭṭa puḻuveṉat tuṭittār. 24-10-45 il maṟai. tirunāvukkaraciṉ maṉaiviyār aṟivammaiyār pāḷaiyaṅ
kōṭṭai pōntu ammaiyārukku iravu pakalākap paṇiviṭai purintu vantār. ammaiyāriṉ peṟṟōrkkum uṭaṉpiṟantārkkum aṉṟaṉṟu kāyccal nilaipaṟṟik kaṭitap pōkkuvaravu nikaḻntukoṇṭē iruntatu. eṅkum kavalaiyum kalakkamum accamum kuṭikoṇṭiruntaṉa. kavalaikkiṭamā
yirukkiṟatu puṟappaṭuka eṉṟu tanti kiṭaikkavē 3-11-45 piṟpakal pāḷaiceṉṟu maṟai. tirunāvukkaracu tam arumait tamakkaiyāraik kaṇṭār. kāyccaluṭaṉ irumal; irumal caḷiyuṭaṉ irattam koṭṭal, ivaṟṟuṭaṉ 4-11-45il iruntu kaikālkaḷai acaittal, eḻuntu uṭkāra naṭakka muntutal mutaliyaṉavum, iṭai iṭaiyē iraṇṭoru coṟkaḷ uṇarviḻantum pēcutal ākiya ceyalkaḷ ammaiyāriṭam kāṇappaṭṭaṉa. aṉṟu mālai aṉaivaraiyum aḻaittār. maittuṉaraip pārttu, iṉi yāṉ piḻaikkamāṭṭēṉ; eṉ makkaḷai aṉpuṭaṉ pātukāttal vēṇṭum. eṉakku uyirviṭa viruppamillai. piḷḷaikaḷukkāka vāḻavē virumpukiṉṟēṉ. āṉāl civapirāṉ aḻaikkiṉṟāṉ. eh‹ v‹d brŒtJ? eṉṟu iyalpākac coṉṉār.
maṟai. tirunāvukkaracu, aṟivammai, cuppaiyāpiḷḷai maṉaivi, tam māmiyār mutaliyōriṭamum tam makkaḷai aṉpuṭaṉ pātukākka vēṇṭumeṉa vēṇṭiṉār. makka ḷellāraiyum peyariṭṭaḻaittup pēciṉār. muttamiṭṭār. iravu 9 maṇi. ampalavāṇaṉ paṭattaik koṇṭuvantu tammarukē māṭṭac coṉṉār. ataṟkup pū aṇiyac coṉṉār. avai ceyyappaṭṭaṉa.
vaṇaṅkiṉār. eḻuntu uṭkārntu, puṇṇiyaṉē! uṉṉaṭikkē pōtukiṉṟēṉ; pūmpukalūr mēvukiṉṟa puṇṇiyaṉē eṉṟu tiruttāṇṭaka aṭikaḷaik kūṟiṉār. ammaiyē appā! oppilā maṇiyē! aṉpiṉil viḷainta āramutē! eṉṟu tiruvācaka aṭikaḷaik kūṟi iṟaiñciṉār. ataṟkumēl pēcal avarāl iyalavillai. iravu maṇi 1. tamakkup paṇi ceytukoṇṭirunta tampiyait tēvāram pāṭuka eṉṟār. iraṇṭu maṇikkum avvāṟē kūṟiṉār. avar pāṭiṉār. iravellām uṟakkamē illai. kaikālkaḷaip puraṭṭik koṇṭum varuntikkoṇṭum iruntār. poḻutu viṭintatu. tām piḻaittal iyalātu eṉṟār. viraivil iṟappēṉ eṉṟār. piḷḷaikaḷ ellāraiyum arukaḻaittu iṉimaiyākap pārttār. muttamiṭṭār.
5-11-45 tiṅkaṭkiḻamai pakal 11 maṇikku ammaiyār iṟapput tuṉpattiṟku āḷāṉār. uṭaṉē maṟai. tirunāvukkaracu ammaiyār arukamarntu avar talaimītu tiruvācakattaip porutti vaittu, atiluḷḷa pāṭalkaḷ palavum tēvārat tirumuṟaikaḷiluḷḷa pāṭalkaḷ palavum pāṭiṉār. uṭaṟ puraṭṭalum kaikāl iḻuppum mikutiyākiyum ammaiyār pāṭalkaḷai mikavum uṉṉippāyk kēṭṭār. tāmum ammaiyē appā eṉṟa tiruvācakattil pātiyaḷavu pāṭiṉār. maṇi 12. tam makkaḷai viḻittup pārttār. maṟai. tirunāvukkaracu akkā, in nērattil makkaḷai niṉaittal ākātu. kūttaṉ tiruvuruvattaiyē niṉaittal vēṇṭum eṉa, ammaiyār ām eṉṟu collik kūttaṉ paṭattait tam iru kaikaḷālum paṟṟi mārpu mītu vaittukkoṇṭu ciṟitu nēram pārttār. atu vāṅkikkoḷḷappaṭṭatu. kaṭaiciyil ammaiyāriṉ vāyiṉiṉṟum tirunīṟaṇika eṉṟum, civa eṉṟum coṟkaḷ vantaṉa. nīṟaṇivikkappaṭṭatu. kaikaḷāl vaṇaṅkiṉār.
piṟaku ammaiyārāl pēcal muṭiyātu pōyiṟṟu. maṟai tirunāvukkaracu civāyanama, namaccivāya ammaiyappā ampalavāṇā kūttā eṉṟa tiruppeyarkaḷai uyarnta kuralil ārvam tatumpa muḻaṅkikkoṇṭē iruntār. ammai yār avaṟṟukkellām ūṅkāram koṭuttuk koṇṭē iruntār. 12 3/4 maṇi. atuvumiyalātu pōṉa pōtu tirup peyarovvoṉṟaṟkum talaiyacaittār. 1 maṇi. appōtum civaṉ peyarkaḷaik kēṭṭatu kaṭkuṟippāl aṟiyalāyiṟṟu. 1.10 maṇikkuk kaṇkaḷai mūṭiṉār. civaṉ tiruppēr oliyuṭaṉ ammaiyār āruyir civaṉ cēvaṭiyil 1.16 maṇikkuk kalantatu. aṉṟu mālaiyē (5-11-45) ammaiyāriṉ tiruvuṭaṉ civapirāṉiṉ poṅkaḻal uruvil cērkkappeṟṟatu. 15-11-45 il illattilēyē vīṇ caṭaṅkukaḷ ellām nīkkit tī vaḷarttum tirumuṟai ōtiyum civavaḻipāṭu ceyyappeṟṟatu ammaiyār vaḻipāṭum āṟṟappeṟṟatu.
28-4-1944il iṟaiyaṭi eytiṉār tiruvaraṅkar.  5-11-45 il iṟaiyaṭi eytiṉār nīlāmpikaiyār. tiruvaraṅkar iḷaval va. cu. avarkaḷ tam tamaiyaṉār aṇṇiyār ceyta tiruppaṇikaḷai eṇṇi ulakam maṟavātu irukkap paṇṭai yōr kaṇṭa muṟaiyil naṭukal viḻā naṭattiṉar.
pīṭum peyarum eḻututal, naṭukaṟ kuṟippu! ceyaṟkaruñ ceyal ceyta cemmalarkaḷukku niṉaivuk kuṟiyāka niṟuttap peṟuvatu naṭukal! pallōr pārvaiyum paṭum iṭattil pīṭum peyarum eḻutappeṟṟa kallai naṭutalum, vaḻipāṭu ceytalum vāḻttutalum kāviyap pukaḻ vāynta ceytikaḷ. avaṟṟukkuk kāṭṭākac ceyyappeṟṟa perumai mikka nikiḻcci iḵtākum.
12-8-46ām nāḷ veḷḷik kiḻamai kālai 8 maṇi mutal 9 maṇikkuḷ, porunaikkarai cārnta, pāḷaiyaṅkōṭṭai veḷḷaik kōyil tōppil, pāḷaiyaṅkōṭṭai nakar maṉṟat talaivar tiru. pi. ṭi. R¥igahãŸis ã.V., ã.vš., avarkaḷ talaimaiyil naṭukal viḻā nikaḻntatu.
13-8-46ām nāḷ caṉikkiḻamai mālai 5 maṇikkup pāḷaiyaṅkōṭṭai perumāḷ kōyil teru, nakaravaip peṇkaḷ paḷḷiyil, tiruvāḷar ci. r©Kf eÆdh® ãŸis ã.V., ã.vš., avarkaḷ talaimaiyil niṉaivuk kūṭṭam nikaḻntatu.
niṉaivuk kūṭṭattil iruperuṅ kātalarām tiruvaraṅkar-nīlāmpikaiyār aruntoṇṭukaḷ paṟṟi aṟiñarkaḷ 
ci. ilakkuvaṉār, na. cēturakunātaṉ, kurucu antōṇi, 
na. civakurunāta piḷḷai, maṟai. tirunāvukkaracu, ā. muttukkumāra cāmi piḷḷai, civakāmi ammaiyār, mu. irācāk kaṇṇaṉār ākiyōr coṟpoḻivāṟṟiṉar. tēvāram iṭaiiṭaiyē ōtappeṟṟatu. tiraḷāṉa potumakkaḷum pēraṟiñarkaḷum aṉparkaḷum uṟṟār uṟaviṉarkaḷum niṉaivu viḻā nikaḻccikaḷil kalantukoṇṭu tam pēraṉpaip pulappaṭuttiṉar.
ampikaiyār pirivukku āṟāttuyaruṟṟu iraṅkal terivittōruḷ oruvar tamiḻttiru iḷavaḻakaṉār. avar tavattiru. aṭikaḷār māṇavar; nīlāmpikaiyār uṭaṉ payiṉṟavar. avar iraṅkal ceytiyiṭaiyē niṉaivukkuṟi paṟṟi niṉaivuṟuttiṉār :
taṉittamiḻ aṉṉaiyārāṉa tiruvāṭṭi nīlāmpikai
yammaiyār avarkaḷiṉ iraṅkutaṟkuriya maṟaivu terintu uḷḷam uṉṉutoṟum iṉṉateṉṟaṟiyātatōr urimai
yuṇarcciyiṉāl iḻutākiṉṟatu. āciriyar maṟaimalaiyaṭi
kaḷiṭattil yāṉum avarkaḷum uṭaṉ piṟantāraipyoppa oru cālai māṇavarāyp paḻakiṉōm. ataṉālum, taṉittamiḻ uṇarcciyiṉālum yāṉ eṉatu vāḻkkaiyil mutaṉmaiyākat toṭarpu peṟṟirunta eṉ aluvalakattiṉ illat talaiviyār eṉṉum matippālum, ittakaiya urimaiyuṇarcci eṉatuḷḷattaik kavarntu niṉaitoṟum urukkukiṉṟatu. yāṉum itaṉāl āṟutal kāṇātē alamarukiṉṟēṉ.... āṟṟāmaiyuṭaiyār urai ēṉai āṟṟāmai yuṭaiyārkku ōr āṟutal aḷippatu uṇmaiyāyiṉ, aḵtu ataṉai aḷippatākaveṉa niṉaikkiṉṟēṉ.
tamiḻakattil taṉittamiḻ aṉṉai, caivattāy, pala nalla nūlkaḷ iyaṟṟip peruntoṇṭu purinta aruḷ talaivi, tiruvāṭṭi nīlāmpikai ammaiyār oruvarē. avaratu vāḻkkaiyum maṟaivum tamiḻ varalāṟṟiṟkuriyavai. avartam kaṇavaṉār vāḻkkaiyum pirivum attakaiyaṉavē. avviru varukkum orumikka niṉaivuk kuṟikaḷum varalāṟukaḷum amaippatu iṉṟayamaiyātatu.
1946il naṭukal eḻuppappeṟṟatu; taṉittaṉiyē ciṟiya aḷavil varalāṟukaḷum eḻutappeṟṟa.ṉa ippoḻutu iruvarukkum iṇainta varalāṟu caṟṟē virinta aḷavil in nūlākiṉṟamai niṉaivu kūrattakkatu.
tiruvaraṅkar naṭukallil poṟikkappeṟṟuḷḷa ceyti :
iṅkamarntuḷḷa tiruvaraṅkam piḷḷai 23-5-1890il pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyil vayiramuttup piḷḷai cuntarat tammaiyārkku makaṉākap piṟantu, 1906 mutal 1918 muṭiya, koḻumpil tamiḻum caivamum vaḷarttu, 22-9-1920il tirunēlvēli, teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattai niṟuvi, āyuḷ amaiccarāyiruntu eṇṇaṟṟa aruntamiḻ nūlkaḷai oppaṟṟa muṟaiyil patippittu, pāḷaiyaṅkōṭṭai āyirattammaṉ erumaik kaṭāppaliyai niṟutti, nīlampikaiyammaiyāruṭaṉ iṉpa vāḻvu vāḻntu
28-4-1944il civaṉaṭi cērnta centamiḻp puravalar.
nīlāmpikaiyār naṭukallil poṟikkappeṟṟuḷḷa ceyti :
iṅkamarntuḷḷa nīlāmpikaiyammaiyār 3-6-1903il nākappaṭṭiṉattil maṟaimalaiyaṭikaḷ cauntara valliyārkku makavākap piṟantu, ceṉṉai vityōtayā, nārtvik makaḷir paḷḷikaḷil tamiḻāciriyarāyiruntu 1919il taṉit tamiḻiyakkaṅ kaṇṭu, 2-9-1927il tiruvaraṅkaṉārai maṇantu, taṉittamiḻk kaṭṭuraikaḷ, vaṭacoṟṟamiḻ akara varicai mutaliya pattu nūlkaḷai iyaṟṟit tamiḻum caivamum vaḷarttup pāḷaiyaṅ kōṭṭaiyil vāḻntu, 5-11-1945il makkaḷ eṇmarai viṭuttuc civaṉaṭi cērnta centamiḻp pulavar.
18. tiṟavōr kāṭci
vaṭa kaṭalil oru nukakkōl iṭappeṟṟatu. teṉ kaṭalil oru kaṭaiyāṇi iṭappeṟṟatu. iraṇṭum nakarntaṉa; nakarntu nakarntu, alaintu alaintu neruṅkiṉa; ōriṭattilē, vaṭakaṭalil kiṭanta nukak kōliṉ oru tuḷaiyil, teṉ kaṭalil kiṭanta kaṭaiyāṇi cevvaiyākap poruntikkoṇṭatu! iḵtu ettakaiyatu?
eṅkō piṟantu eṅkō vaḷarnta oruvaṉum, eṅkō piṟantu eṅkō vaḷarnta oruttiyum, eṅkō ōriṭattuk kaṇṭu oruvarai oruvar viṭṭup piriyā viruppil kūṭi vāḻvatu pōṉṟatu eṉpatu akapporuḷ kaṭṭurai. vaṭa kaṭaliṭṭa oru nukam oru tuḷai, teṉ kaṭaliṭṭa oru kaḻi ceṉṟu kōttāṟ pōla eṉkiṟatu atu! (iṟaiyaṉār akapporuḷ 2. urai.)
iv varalāṟṟu nāyakar, pāḷait tiruvaraṅkarkkum, nākai (nākappaṭṭiṉam) maṟaimalaiyaṭikaḷukkum aṇukkat toṭarpu evvāṟu uṇṭāyatu?
oruvarukkoruvar toṭarpu eppaṭi yuṇṭām? aṭikkaṭi pārttu uṟavāṭum urimaiyaṉpu talaippaṭṭārkkē toṭarpu uṇṭātal ulakiyal! āṉāl aṭikaḷum araṅkarum ōrūrā? ōriṭattārā? oru kuṭumpattup piṟanta nerukkattārā? uṟavu muṟaiyārā? illai! illai!
iṉi, aṭikaḷ āciriyarāy, araṅkar māṇavarāyp payiṉṟu paḻakum vāyppu ēṟpaṭṭatā? uṭaṉ vēlaiyāḷiyāy oṉṟi uṟaiyum nilaimai iruntatā? aṭikaḷārkkum araṅkarkkum vaṇikat toṭarpu nērntu kalappāyiṟṟā? aṭikaḷār vaṇika niṟuvaṉarākavō, araṅkarkkut toḻil tanta talaivarākavō iruntārā? illai! illai!
aṭikaḷārkkut, tamiḻ toṭarpāka aṉpuṭaiyār palar iruntaṉar; camayam toṭarpāka īṭupāṭṭāḷar palar iruntaṉar; ivviraṇṭaṉ pērālum amaippukaḷ ēṟpaṭuttip poṟuppāḷarāy iruntu aṭikaḷārai aḻaittup payaṉ koḷḷa viḻaintārum palar iruntaṉar. aṭikaḷār toṇṭukku utavum vakaiyil puravalarākap poruntiyavarum palar iruntaṉar. iv vakaiyil, ev vakaiyālum araṅkarkkum aṭikaḷārkkum toṭarpu ēṟpaṭa vāyppu illai!
iḷamaiyilēyē tantaiyārai iḻantu, at tantaikkup piṉ kuṭumpattait tāṅkum vaṟiya kuṭumpat talaimaiyāy iruntu, paṭippai viṭuttu, vēlai tēṭi ūrūrāy alaintu, kaṭal kaṭantu ceṉṟum kaṭamai maṟavāmal toḻil tēṭik, kuṭinalam pēṇit tīrum kaṭṭāyattiṟku āṭpaṭṭa pāḷai araṅkaṉār eṅkē?
cīriḷamaip paruvattilēyē nallāciriyarai aṭuttuk kaṟpaṉa kaṟṟu, irupāṉ āṇṭukkuḷḷākavē ilakkaṇa ilakkiya camaya ūṟṟaṅ kaṇṭu, itaḻāciriyarāy, nūlāciriyarāy, pērāciriyarāy, poḻivāḷarāyp pala nilaik kaṭaṉkaḷ āṟṟit tamiḻ vāṉil muḻumatiyāyt tikaḻnta nākai aṭikaḷār eṅkē?
kaṇṭatum kātaleṉpatu kātalar kāṭcic ciṟappu uraikkum paḻavurai; āṉāl ivarkaḷ kaṇṭatum ilarē! ēṉ? kēṭṭatum kūṭa ilarē! tūttukkuṭi caiva cittānta capaikku aṭikaḷār poḻivu ceyya varuṅkāl araṅkar āṅku iruntālum alarē! avar poḻiviṉaik kēṭṭōr vaḻikkēṭṭup pēraṉpu koṇṭa iyalpāy naṭakkak kūṭiyatō? avarkaḷ vaḻiyē aṭikaḷār eḻutiya nūlkaḷai aṟintu koḻumpukkut taruvittup payilum ārvam eḷitil ēṟpaṭak kūṭiyatō? araṅkar eṉṉa, tērvukkup paṭittārā? āyvuk kaḷap paṇikkut tammai āḷākkik koṇṭiruntārā? pal poruḷ vāṇika niṟuvaṉak kaṇakkarukku eṉṉa iv viyappāṉa paṟṟu uṇṭāka vēṇṭiyirukkiṟatu? avar paṟṟukkum avar īṭupaṭṭa toḻil tuṟaikkum uṇṭākiya toṭarpum kaṭṭāyamumtāṉ eṉṉa? etuvum illaiyē!
araṅkar vaḷamāka vaittirunta kaip poruḷ koṇṭō aṭikaḷār iyaṟṟiya nūlkaḷaiyum itaḻkaḷaiyum vāṅkiṉār? ap poruḷ koṇṭō aṭikaḷāraik koḻumpukku aḻaittār? ap poruḷ koṇṭō aṭikaḷārkku māḷikai kaṭṭuvataṟkum, accakam vaittaṟkum, itaḻ naṭattutaṟkum vēṇṭum pōtellām tokai vaḻaṅkiṉār? illaiyē!
oru perunilai vaṇika niṟuvaṉattil paṇi puriyum iḷaiyarām-putiyarām-nāṭu kaṭantavarām-oru kaṇakkarukku appaṭiyeṉṉa peruñ celvākku? perum peruñ celvarum, vaṇika vaḷavarum, toḻil tōṉṟalarum, aṟivuṟu periyarum, ārva iḷaiyarum, tuṭippuḷḷa toṇṭarum kēḷum kiḷaiyumāy oṭṭum urimaiyumāyc colliyatu colliyatu nikaḻa, vēṇṭiyatu vēṇṭiyavāṟu kiṭṭa vāyttatu?
aṭikaḷāraik koḻumpukku orukālaikku irukālai aḻaikkum ārvamum, perum poruḷ vaḻaṅkum tiṟamum eppaṭi vāyttatu? ataṟku muṉṉarē potuppaṇiyil aḻunti niṉṟu palappala ceytu, palappalarum aṟiyum pēṟu araṅkarkku iruntatillaiyē! aṭikaḷārkkākavō potuppaṇiyil iṟaṅka vēṇṭum? aṭikaḷārkku utavuvataṟkākavō tirucaṅkar kampeṉiyait toṭaṅka vēṇṭum? aṭikaḷārk kākavō centamiḻkkaḷañciya itaḻppoṟuppai ēṟka vēṇṭum? aṭikaḷār ārvat tūṇṭalukku āṭpaṭṭō caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattai niṟuva vēṇṭum?
tiru. ti. ce. vicuvanāta piḷḷaiyē kaḻakattait toṭaṅki yirukkalām. avarkku aṉparām mā. tiraviyam piḷḷaiyōṭu iṇaintē toṭaṅkiyirukkalām. illaiyēl,  avarkaḷ matippukkum vaṇakkattiṟkum uriyarāy amainta tavattiru. aṭikaḷārai iṇaittukkoṇṭē naṭattiyirukkalām. aṭikaḷārum tammai vantu kalanta tiraviyaṉāriṭam tiruvaraṅkarai viṭuttut, tammaic cārntirunta oruvaraik kaikāṭṭi iṇait tirukkalām! illaiyēl tammaiyō, tam makkaḷaiyō iṇaittuk koṇṭum irukkalām! araṅkarmēl aṭikaḷ ārvat tuḷḷal pāyntatu ēṉ?
nellaiyār toṭaṅkiya kaḻakam, toṭakkattai aṭuttē ceṉṉaiyil kiḷaiyai niṟuvum nilaimai eḷitō? niṟuviya nāḷil paṅkukaḷ aṉaittum cērntuviṭṭaṉavō? paṅkāḷikaḷuḷ evarēṉumō, āṭcip poṟuppāḷaruḷ evarēṉumō ceṉṉaiyil iruntaṉarō? illaiyō! tiruvaraṅkarukkēṉum ceṉṉaiyil oṭṭum uṟavum, kaṭaiyum, iṭamum, vīṭum vāyppum iruntaṉavō? atuvum illaiyē!
aṟivut toṭarpu uṭaiyār ellārum kuṭumpat toṭarpiṉar ākiviṭuvarō? utaviyāy iruntavarkaḷ ellārum koḷviṉai koṭuppuviṉaikkuriyavarāy viṭuvarō? aṭikaḷār eṇṇam araṅkarai marukarākkik
koḷḷa muntiyatēṉ? araṅkar uḷḷamum ataṉai ēṟṟatēṉ? ampikaiyār ārvap perukku araṅkarai varikka untiyatēṉ? irupāl kuṭumpattavarum iṉitiṉ icaintatu ēṉ? icainta tirumaṇam tiṭumeṉa iṭaittaṭaiyuṟṟatēṉ? taṭaiyait takartteṟiyat takka uraṉai irupāl kātalarum iyalpāyk koṇṭu muruki niṉṟatēṉ? uṇmaik kātalukku uruki niṉṟu avarkku utavutaṟkākavē nallōr palar, nāṭi ōṭivantu nallāṟṟuppaṭuttatēṉ? araṅkarkkum aṭikaḷārkkum piṇakkam uṇṭākiyum, araṅkar ampikai tirumaṇam taṭaiyuṟṟu niṉṟum, tam aṉput toṭarpai viṭāmal potut toṇṭai maṟavāmal, aṭikaḷāraip palkāl ceṉṟu kaṇṭum kalantum avarkku āvaṉa purintum, avaraik koṇṭu ceyvaṉa ceytum, iṭaiyaṟavupaṭāta aṉpai virittuk koṇṭē, araṅkariṉ iḷaval cuppaiyavēḷ kālamellām toṭarntu toṭarpu koṇṭiruntatēṉ?
kaṭum pakaiyiṭaiyēyum, iṉi naṭavātu it tirumaṇam eṉṟu kaiviṭṭa pōtilēyum avvāṟu ākāmal, cāṉṟōr makiḻa, aṭikaḷ tam tirumakaḷārai vaḻaṅka, araṅkar tam maṉaiyaraciyāy ampikaiyāraik koḷḷa vāyttatum naṭaipeṟak kūṭiyatō? piṇakkam nīṅki iṇakkam ākiya piṉṉum māmaṉ marukarāy amaintapiṉṉum, iṭaiiṭaip piṇakkam ēṟpaṭṭum iṇakkam ēṟpaṭṭum avaṟṟāl kaḻakappaṇiyō ataṉ vaḷarcciyō kuṟaivupaṭāmal vaḷarntu vantatu, karutip pārkkavum iyalvatō? paṅkāḷar, āṭcip poṟuppāḷar uṇarvuk kontaḷippukaḷ, uḷḷakkōḷkaḷ ettaṉai vakaiyālellām urukkulaikka eḻuntaṉa? avaiyellām talaimaṭaṅka vīṟukoṇṭu veṟṟi talaitūkki naṭakka vāyttatē! ceyalāṇmaivalla araṅkarum, aṟivāṇ maivalla ampikaiyum naṭuvayatai naṇṇiyum naṇṇātum, eṇṇiyum pararkaviyāp perum pirivukku āṭpaṭṭatum, ataṟkuḷḷākavē tam oru piṟaviyil ceyyattakkavai yellām kuṟaivupaṭāmal ceyvittu aḻiyum ulaka;la aḻiyā nilaipeṟṟatum eṇṇip pārppiṉ ulakiyal viḷakkam viḷaṅkāmal pōkātu!
tiṟavōr kāṭci iṉṉateṉak kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār pāṭṭu teḷivikkiṟatu. caṅkac cāṉṟōruḷ oruvarākiya apperumāṉ, kalporutiraṅku mallalpēryāṟṟu, nīrvaḻip paṭūum puṇaipōl āruyir, muṟaivaḻippaṭūum eṉpatu tiṟavōr kāṭciyil teḷintaṉam eṉkiṟār. (puṟam. 192) kallai alaittu olikkum vaḷaviya pēryāṟṟu nīriṉvaḻiyē pōm mitavai pōla ariya vuyir ūḻiṉ vaḻiyē paṭumeṉpatu naṉmaik kūṟupāṭaṟivōr kūṟiya nūlālē teḷintēm eṉpatu ivvaṭikaḷukku amainta paḻaiyavurai.
ciṟutuḷiyē pērāṟu ākum muṟaiyum, pērāṟu kalporutu iraṅkum muṟaiyum, ciṟutuḷi uṭal allatu uruvam maṟaintu maṟaintu māṟimāṟi vaḷarntu vaḷarntu vanta muṟaiyum, āruyir yāvum piṉpaṟṟum muṟaiyākum. āṉāl ēṉaiya uyirkaḷiliruntu māṟupaṭṭavaṉ, maṉitaṉ. ēṉaiya uyirkaḷukkillāta eṇṇit tuṇiyum āṟṟalum, tītaiyum naṉṟaiyum pakuttaṟi tiṟaṉum maṉitaṉukkē uriyaṉa. ātaliṉ, avaṉ ellā uyirkaḷukkum potuvāṉa muṟaikaḷiṉ vaḻippaṭutalōṭu annīrvaḻippāṭum puṇaipōlavum avaṉ āruyir muṟai vaḻippaṭukiṉṟatu eṉṟum,
ilvāḻvāṉ taṉimaṉitaṉāka vāḻpavaṉ allaṉ! taṉ maṉaiviyuṭaṉ cērntu vāḻpavaṉ. mitavaikaḷ oṉṟāmāṟu iṟukap puṇaikkappaṭutal pōl iṅku īruyirkaḷ aṉpeṉum pācattāl oṉṟāmāṟu piṇippuṟṟu orumaiyeyti vāḻkkaip pērāṟṟil puṇaiyē pōl amaikiṉṟaṉa. puṇaiyiṉ uṟutiyum atu nīrvaḻiyil tarum payaṉum ataṉ piṇippiṉ vaṉmaiyaip poṟuttē amaivaṉa. ap piṇippuṟutiyē ap piṇai tarum payaṉiṉ uṟutiyumākum eṉṟum,
puṇai, nīruḷ muṟṟilum āḻntāl nīrē atai aḻittu viṭum! nīruḷ caṟṟum āḻātu niṟpiṉ atu payaṉaṟṟatākum. ataṉmēṟ celvōrai avar ēṟu muṉṉarē ap puṇaiyē puraṇṭu kaviḻttuviṭum. nīr vaḻippaṭum ip puṇaiyiṉ muṟaiyē pōl ilvāḻvāṉ āruyir muṟaivaḻip paṭukiṉṟatu eṉṟum aṟiñar ku. kōtaṇṭapāṇiyār tarum putturai viḷakkam. tiṟavōm kāṭciyait teḷḷitil viḷakkuvatām. (tiru. va. cu. pavaḷaviḻā malar! yātum ūrē yāvarum kēḷir pāṭal tiṟaṉ)
piṟantapiṟapput toṭarpilarāy, muntaip piṟapput toṭarpāl mūḷum toṭarpai iyaṟkaip puṇarcci, teyvak kūṭṭam eṉap paḻantamiḻ ilakkaṇam kūṟutal tiṟavōr kāṭciyēyām.  ak kāṭciyē kōpperuñcōḻar picirāntaiyār toṭarpu pōlavum, maṟaimalaiyaṭikaḷār tiruvaraṅkaṉār toṭarpu pōlavum nikaḻttik kāṭṭiyatām.

iṇaippu: 1
kaṭitaṅkaḷ

tiru. va. tiruvaraṅkam piḷḷai
koḻumpu
V. Thiuruvarangam Pillai
of Palayamcottai.
koḻumpu, 9 - 10 - 1913
	84, Bankshall Street,
	Colombo, 9 - 10 - 1913.

aṉpiṉu marumaiyiṉu mikka cuppaiyāvukku,
uṉ kaṭitam, arumai aṇṇāttavarkaḷ kaṭitam, arumaic cakōtaraṉ aiyampiḷḷai kaṭitam mūṉṟu uriya kālattil kiṭaittaṉa. ivviṭattil eṉ campaḷa viṣayamāyt tarukkam. ataṉāl paṇam aṉuppac cuṇakkam. viraivil aṉuppat teṇṭikkiṟēṉ. muṉ eḻutiyaṉuppiya appiyācaṅ kaḷaic ceytu varukiṉṟāyā? attōṭu kīḻvarum muṟaippaṭi appiyācattaik kīḻkkaṇṭa vivarappaṭi ceytu varuka.
cuvācam
uṭampiṉ valivukku mutaṉmaiyāṉa cuvāca ōṭṭattai oruvāṟu oḻuṅku ceytukoḷḷal vēṇṭum. nalla kāṟṟu ōṭṭam uḷḷa ōr aṟaiyilē taṉimaiyākap pōy nāṟkāliyilāyiṉum, nilattil maṇai mēlāyiṉum iruntu koḷḷal vēṇṭum. iruntapiṉ mutuku, kaḻuttu mutaliya uṟuppukaḷ ciṟitum vaḷaiyāmal nērāka niṟkumpaṭi ceytal vēṇṭum. ataṉpiṉ valatu kaipperuvirāl valatu nāciyai aṭaittu, iṭatu nāciyāl uḷḷirunta vāyuvai veḷiyē metuvāyk kaḻittuviṭuka. aṅṅaṉaṅ kaḻittavuṭaṉē avviṭatu nāciyiṉālēyē veḷiyēyuḷḷa vāyuvai metuvāka uḷḷē iḻutta piṟaku valatu kai mōtira viralāl nāciyai aṭaittuk koṇṭu valatu nāciyait tiṟantu uḷḷiḻutta vāyuvai ataṉ vaḻiyē mella veḷiviṭuka. avvāṟu veḷiviṭṭa piṉ maṟupaṭiyum av valatu nāciyiṉālēyē veḷi vāyuvai uḷḷiḻuttu iḻuttavuṭaṉ valatu nāciyai muṉ coṉṉavāṟē aṭaittukkoṇṭu iṭatu nāciyait tiṟantu uḷḷiḻutta vāyuvai ataṉ vaḻiyē mella veḷiviṭuka. iṅṅaṉam iṭatu nāciyiliruntu valatu nācikkup pōyt tirumpavum iṭatu nāciyil vantu muṭivatu oru cuvāca ōṭṭamākum. iṅkē colliyavāṟu māṟupaṭāmal ēḻu taram cuvācikka vēṇṭum. ivvappiyācattai uṟakkam nīṅki eḻuntavuṭaṉum, nīrāṭiya piṉṉum, anti nērattilum, veṟu vayiṟṟil muṟai tavaṟāmaṟ ceytu varuka. ivvappiyācattāl irattam  cuttappaṭṭu uṭampiluḷḷa akakkaruvikaḷ valuppaṭuvatuṭaṉ maṉamum talaivirikōlamāyp palavāṟu ōṭum ōṭṭattiṉiṉṟu maṭaṅki aṭaṅkum. kōpamāvatu vēṟu maṉavaruttamāvatu kavalaiyāvatu uṇṭākum pōtellām mēṟcolliyavāṟu ēḻu taram cuvācittāl avaiyellām nīṅkic cintai kaḷaṅkam aṟṟu amaitiyāy niṟkum. ik kaṭitattaip pantōpatāy vaittiruntu ataṉpaṭi nīyun tampi ayyampiḷḷaiyaiyum ivvappiyācattaip paḻaki varumpaṭi collikkoḷvatuṭaṉ kāṇpittuk koḷḷavum. uṉ cukattaik kōrit tiruvaruḷai vaḻuttukiṉṟa
					aṉpuḷḷa,
	

(om.) va. tiruvaraṅkam.
va. tiruvaraṅkampiḷḷai,
perumāḷ vaṭakkut tērt teru,
pāḷaiyaṅkōṭṭai.				nāḷ. 19-10-1941

arumaiyiṟ ciṟanta aṉṉai tiruvaṭikkup paṇivuṭaṉ vaṇakkañ ceytu eḻutuvaṉa.
uṉ arumaik kaṭitam vantu nīlā paṭittup pārttu varuntiṉāḷ. nī ēṉ varuntukiṉṟāy? nī uṉ uyiruḷḷa pōtē ellāp pēṟukaḷaiyum kaṇṇāṟ pārttu makiḻntāccutu. pēraṉ pēttimār, makkaḷ, marumakkaḷ ellārum perumpālum nallavarkaḷākavē amaintiruppatum uṉakku eṉṟum makiḻ viṉait tarakkūṭiyatē. makaḷai niṉaittaṟku aṟikuṟiyākap pēraṉ eṅkaḷuṭaṉēyēyiruntu varuvatum uṉakku makiḻviṉaiyē tantuvarum. poruḷillāmaṟ kaṣṭappaṭukiṟōmō, paṭuvōmō eṉṟa kavalaiyum uṉakku irukka iṭamillām āṇṭavaṉē eṅkaḷukkut tuṇaipurintu varuvatum uṉakku makiḻcciyaiyē tarum. uṉ kaṇ nalamāka vēṇṭi nīlāḷum nāṉum cuntaramūrtti cuvāmikaḷ kaṇ peṟṟa tēvārattai iṉṟumutal ōtivarat tīrmāṉittu oti varukiṉṟōm. uṉ pēraṉ, pērttimār kaḷaiyum avvāṟē ōti vara ēṟpāṭu ceytirukkiṉṟōm. nī eṉṉa niṉaittuk koṇṭāluñ cari, uṉ pēraṉ pērttimārkaḷ attaṉai pērum iṭaiviṭāmal nī eppoḻutu varuvāy, eppōḻutu varuvāy eṉṟē kēṭṭa vaṇṇamāyirukkiṉṟārkaḷ. āvuṭaiyappaṉ ācci iṅkēyiruntāl kaṇṇai nī pārkkamāṭṭāyō? appā eṉṟu kēṭkiṟāṉ. kaṇṇukkāka nī kavalaippaṭātē. aḻātē. nī aḻutāl eṉ maṉan tāḻātu. nāṉ uṉṉiṭattil pēraṉpu koṇṭavaṉ eṉpatu uṉakku naṉku teriyum. uṉṉai niṉaittuviṭṭāl eṉṉaiyaṟiyāmalē eṉ kaṇṇil ūṟṟu nīr oḻukikkoṇṭēyirukkum. uṉ vayiṟṟiṟ piṟantamai yiṉālēyē eṉakku ittaṉai cīrum ciṟappum vantatāka iṉṟum eṉṟum niṉaittu naṭantu varukiṉṟēṉ, varuvēṉ. piṟar poruḷukkācaippaṭāmalum piṟar nalam pēṇip piṟarkku eṉ poruḷai vāri vāri iṟaittālum āṇṭavaṉ iṉṟuvarai eṉakku naṉmaiyē ceytu varukiṟatai eṇṇip pārttu avaṉ tiruvaṭikaḷai iṭaiyaṟātu pōṟṟi varukiṉṟēṉ. iṅkē uṉakku ellā vacatikaḷum uṇṭu. veḷikkup pōka, piḷḷaikaḷōṭu aḷavaḷāvi makiḻa ṭākṭarkaḷ ellā iṭattilum oṉṟu pōlavētāṉ kavaṉippārkaḷ. nī iṅku vantu aṅku kaṇṇaip pārkkac ceyyaviṭāmal varavaḻaittu viṭṭāyē yeṉṟu ciṉantu pēciviṭuvāyōveṉṟu añcittāṉ vāḷāviruntēṉ. nāṉ eṉṟumē irakkamāṉa neñcuṭaiyavaṉ eṉpatai evarum naṉkuṇavar. uṇmaiyai maṟaikka muṭiyātu. celva nilaiyāmaiyai eṇṇi naṭakkumāṟu āṇṭavaṉ aruḷ puriya vēṇṭivarum.
	aṉpaṉ,
	(om.) va. tiruvaraṅkam.


ōm
						pallāvaram,
						29-8-1917
					piṟpakal nāṉkumaṇi.
aṉpuruvāy eṉṉiru kaṇmaṇiyāyt tikaḻum celvac cīrañcīvi tiruvaraṅkam piḷḷaiyarkaṭkuc civaperumāṉ tiruvaruḷāl ellā nalaṅkaḷam uṇṭāvatāka.
26ām tēti iravu 12 maṇikkut tāṅkaḷ aṉpuṭaṉ eḻutiya kaṭitam ippōtutāṉ eṉ kaikku eṭṭiyatu. itaṉaik kaṇṭatum srīmāṉ kōpālakiruṣṇaṉ piḷḷai
yavarkaṭku oru kaṭitam eḻutiyirukkiṉṟēṉ. āṉāl atu nāḷaikkē avarkaḷ kaikku eṭṭumō eṉpatu aiyantāṉ. tāṅkaḷ kaṭitam ciṟitu muṉṉē kiṭaittiruntāl uṭaṉē kāriyaṅkaḷil nām kavalaiyiṉṟi yirukkumporuṭṭa mātan
tōṟum poruḷutavi ceyya muṉvanta aṉparkaḷ namatu perumaikkut takkapaṭi utaviṉāṟṟāṉ avarkaṭkup pukaḻum puṇṇiyamumām. aṅṅaṉamiṉṟip piccai koṭuppatupōla rūpā iraṇṭaraiyum iraṇṭun tara eṇṇuvārkaḷāyiṉ aḵtu aḻiyāp peruṅkalvic celvattaip peṟṟa nammaiyum namakku ataṉai aruḷiya civapirāṉaiyum kuṟaivupaṭuttuva
tākum. puli pacittālum pullait tiṉṉātu eṉṟapaṭi nām acciṟiya tokaikaḷaip peṟa icaiyōm eṉpatai nam aṉparkaṭkut terivittu viṭuṅkaḷ. srīmāṉ kōpāla kiruṣṇapiḷḷaiyavarkaḷum koḻumpiṟ paḻaiya viyāpāriyum periya kaṭaikkārarumāyiruttalāl avarkaḷ pāl pattu allatu ēḻu rūpāykkuk kuṟaintatu vāṅka vēṇṭām. intak kaṭitattaiyum avarkaṭkum ēṉai aṉparkaṭkum kāṭṭuṅkaḷ. tāṅkaḷ kuṟippiṭṭa maṟṟa aṉparkaṭkum uṭaṉē kaṭitaṅkaḷ eḻutuvēṉ. ‘áWnjtijf£F cÆ®¥ gÈÆlyhkh? eṉṉun tuṇṭup pattirañ cittamākiṉṟatu. oru vārattil aṉuppuvēṉ. kākita vilai ivvāram iṉṉum mikutiyāyiṟṟu. ñāṉacākaram 8ām patumamuñ cittamākiṉṟatu. periyapurāṇa vuraiyuñ cittamākum. tokai accukkum uraikkum uṭaṉē aṉuppuṅkaḷ. maṟṟai piṉ. cukam;
	aṉpuḷḷa,
	vētācalam.


maṟaimalaiyaṭikaḷ	tirumurukaṉ accukkūṭam,
pallāvaram
17-9-1948
aṉpiṟ ciṟanta va. cuppaiyāpiḷḷaikku ampalavāṇar tiruvaruḷāl ellā nalaṅkaḷum uṇṭākuka.
uṅkaḷarumai maṉaivi kuḻantaikaḷum uṅkaḷ tamaiyaṉār kuḻantaikaḷum marumakaṉ mutaliyōrum nalamuṭaṉ vāḻumpaṭi ampalavāṇar tiruvaruḷai vēṇṭukiṟēṉ. eṉatu kuṭumpa nilaiyum eṉatu toṇṭum yāṉirukkum pōtē ōr oḻuṅku peṟutaṟku viraintu utavi ceyvīrkaḷāyiṉ aḵtuṅkūṭa kaḻiyāp pukaḻ puṇṇiyaṅkaḷait tarum. kaḻakam potuvuṭaimai yātalāl toḻil muṟaiyil aḵtuṅkaṭkup peyarum pukaḻum payavātu. ciṟappu muṟaiyil eṉṉuṭaiya nūlkaḷ paravum muṟaiyil toṇṭāṟṟuvīrkaḷāyiṉ, atu tamiḻmakkaḷum piṟarum nūlkaḷai eṉṟum pukaḻntu pārāṭṭutaṟku iṭañceyyum. iṉit tamiḻulakil eṉṉuṭaiya nūlkaḷē peritum payilappaṭum. atai niṉaintu yāṉ collumāṟu ceyyuṅkaḷ. eṉṉum nilaiyattaiyum nūlkaḷaiyum piṟar vāṅkuvataiviṭa, nīṅkaḷē vāṅkiṉāl namatuṭaimai namatu kuṭumpattilēyē iruntu ulakiṟku perumpayaṉ tarum. pāḷaiyaṅkōṭṭaiyiluḷḷa uṭaimai muḻutum viṟṟu eṉṉuṭaiya nilaiyattaiyum nūlkaḷaiyum vāṅkikkoṇṭu nīṅkaḷellārum pallāvara nilaiyattilēyē nilaiyākak kuṭiyēṟi naṉku uyir vāḻalām. celavu curuṅkum. piḷḷaikaḷ ellāṅ kalviyil tērntu mēṉilaiyaṭaivar. ōr accakamum in nilaiyattilēyē vaittukkoṇṭu eṉ nūlkaḷai yellām patippiṭṭu veḷiyiṭalām. mikutiyāka ūtiyamum kiṭaikkum. eṉatu piṟkālam amaitiyākac civavaḻipāṭṭiṟ cellum. nam kuṭumpattār taṉittamiḻt toṇṭilē muḻutum īṭupaṭṭu niṉṟa peruñciṟappuṇṭām. iṉṉum itu paṟṟiyaṉavellām nēriṟ pēcuvam. viraintu varuka! civapirāṉ tiruvaruḷ vaḻaṅkuka! taṉittamiḻ ōṅkuka! nalam.
	aṉpuḷḷa,
	maṟaimalaiyaṭikaḷ.
nāḷ


arumaip putalvaṉ tirunāvukku,
niṉṉarumait tamakkai nīlāmpāḷ iṟanta ceyti kēṭṭu, yāṉum niṉ aṉṉai tamaiyaṉ taṅkaiyum maṟṟaiyōrum aṉaliṭai meḻukāy uruki araṟṟiṉōm. piṟappai vakutta iṟaivaṉ iṟappaiyum uṭaṉ vakuttāl ciṟṟuyirkaḷākiya yām eṉ ceyvateṉṟu kalaṅkiṉōm. tāy tantaiyarai oruṅkiḻanta niṉ tamakkaiyiṉ makkaḷ nilaimaiyai nōkki neñcam nīrāyk karaikiṉṟatu. avvuyirkaḷaip piṟaviyiṟ koṇarnta iṟaivaṉē avarkaḷaik kāttup payaṉpaṭuttum. vīṭṭiluḷḷār aṉaivarkkum eṅkaḷ āṟutal moḻikaḷait terivi.
maṟaimalaiyaṭikaḷ.
iṇaippu : 2


iraṅkal mālai : 1
tamiḻt tiruvaraṅkar iṟaiyaṭi eytiyamaikku iraṅkit
tiruvaraṅkar iḷavalār tiru. va. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷukku
aṟiñar perumakkaḷ viṭutta


iraṅkaluraikaḷuḷ cila
tamiḻmakkaḷiṉ tavakkuṟaiyai eṉṉeṉpatu! taṅkaḷ 
(va. cu.) aṇṇāviṉ tamiḻppaṟṟukku ellai kāṇparitu! eṉ aṇṇāviṉ (na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār) 60ām āṇṭu niṟaivu viḷamparam avarkaḷukkeṭṭiyatum avarkaḷ tāmākak kaṭitam uṟaikaḷ mutalāyiṉa acciṭṭup poruḷ tiraṭṭat toṭaṅkiṉar. ittakaiya aṉpu yāṉ yārmāṭṭum kāṇavillai. ip periyār ēṉ ivvaḷavu iḷamaiyil ivvulaka vāḻvai nīttal vēṇṭum? iṟaivaṉ ceyalil nītiyuṇṭu eṉa aṟiñar kūṟukiṉṟaṉarē! eṉakku viḷaṅvillai!
- mu. kōvintarāca nāṭṭār.
paḻaimai vāynta coṉmaṇikkalaṉkaḷ pala oḷi peṟṟilaṅkat tūyavākkiyum putuk kalaṉkaḷ pala camaippittum aḻakunalaṅ kaṉiyat taṉakku aṇintu makiḻnta tirumakaṉai iḻantatu tamiḻt tāyiṉ tavakkuṟaivēyām. caiva ulakamum oppaṟṟa tiruttoṇṭar oruvarai iḻantatu.
- nā. āṟumukam piḷḷai.
nalla patippāciriyar oruvar tiṭīreṉa ivvulaka vāḻvai viṭṭu nīṅkiyatu tamiḻ ulakai mikavum varuttukiṟatu. eṉatu uḷḷam uṇmaiyil uṇarvaṟṟu niṟkiṟatu. uṭaintu uṭaintu pāḻākiṟatu.
- ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
tiru. va. ti. tamiḻakattiṉ uyarvukku uḻaittavaruḷ oruvar. oruvakaiyil tamiḻakattiṉ mutal talaivarum āvar.
kaṇkavar kaṭṭaṭaṅkaḷuṭaṉ poṉpūccoḷi eḻuttu kaḷuṭaṉ iḷaiñarum virumpip pōṟṟumāṟu mēṉāṭṭār patippukaḷai oppat tamiḻnūlkaḷai eḷitē evarum peṟumāṟu mutaṟkaṇ patippitta perumaiyai uṭaiyavar. caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam eṉṟu kūṟiṉālē tamiḻmakkaḷ evaruḷḷattum aḻakiya kaṇkavar vaṉappuṟṟa nūl, piḻaiyillāta nūl, tamiḻ māṇpu kāṇum nūl, vāḻkkaiyiṉ uyarvukkāya nūl, evarum virumpit tam illattuṭ peṟṟup pōṟṟum nūl eṉṟa eṇṇaṅkaḷait tōṟṟuvikkum taṉipperumai kaṇṭa periyār avar.
pērāciriyar peruntakaimaiyum, perunāvalar ciṟappum, mutuperum pulamaiyum pūṇṭuḷḷa eṅkaḷ maṟaimalaiyaṭi
kaḷāriṉ marukarāyiṟṟē! eṅkaḷ tamiḻp perumāṭṭi pulavar pōṟṟun taṉittamiḻc celvi nīlāmpikaiyiṉ kaṇavarāyiṟṟē! vīṟuṟṟa tamiḻarai yellām oruṅkē tiraṭṭi oppuyarvaṟṟa kaṭṭurai, coṟpoḻivu nūl veḷiyīṭu ivaṟṟāl tamiḻakam ōṅka nāḷum tiruppaṇi pūṇṭoḻukum peruntamiḻt taḷapati tiru. va. cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷ tamaiyaṉār āyiṟṟē!
eṉṉē iññālam! nilattiṉ poṟaiyāka nāṭṭiṉ pulluruviyākat tamiḻiṉ pakaiyāka ettuṇaiyō payaṉilār vāḻvataik kālam aṟiyavillaiyē! eṉ iṉiya perumāṉiṉ iṉṉuyir eṉṟum iṟavā iṉpanilai eyti eḻilōṭirukku māṟu vēṇṭukiṉṟēṉ.
- civa.kuppucāmi.
taṅkaḷ tamaiyaṉār avarkaḷ maṟaiviṉāl teṉṉāṭu ōr ariyaperiya karuma vīrarai iḻantatu. tamiḻarum caivacamayikaḷum tamiḻaṟivu vaḷarccikkum caivacittānta ñāṉam paravutaṟkum perumpāṭu paṭṭuḻaitta oru peru muyaṟciyāḷarai iḻantaṉar. nāṉ eṉpāṟ pēraṉpum perumatippuṅ koṇṭirunta arumai naṇparai iḻantēṉ.
- ve.pa.cuppiramaṇi mutaliyār.
nam arumai uṭaṉpiṟantār iṟaiyaṭi eytiyatu uṇarkiṉṟēṉ. antō! kaḻakam ceyta naṟṟavam uruppeṟṟateṉa viḷaṅkiṉar! tamiḻttāykkuk kaḻakam ceytuḷa naṟṟoṇṭukaṭ kellām mutalvarāka viḷaṅkiṉār! tam arumai naṇpar nāvalaruṭaṉ tāmum tamiḻttāyiṉ tiruvaṭi nīḻalil iṉitu iruppar! eṉ ceyvām! tamiḻartam vali, iṅṅaṉam aṇmaiyil īrāṟṟal pirintēkiyatē!
- araṅka vēṅkaṭācalam piḷḷai,
		karantai.
tamiḻ nūlkaḷaic ciṟanta muṟaiyil veḷivarac ceyta oppaṟṟa perumai avarkaḷukkē uriyatu. avarkaḷuṭaiya ciṟanta tamiḻttoṇṭukkut tamiḻakam eṉṟum kaṭamaippaṭṭatākum. avarkaḷuṭaiya pirivu āṟattakkatumillai, āṟṟattakkatu
millai.
- nī.kantacāmi,
paḷḷiyakkirakāram.
pala iṭarkaḷukku iṭaiyē kaḻakattai naṭattic ciṟappuṟac ceyta perumai tiruvaraṅkam piḷḷai oruvarkkē uriyatu.
- aruṭṭiru. caccitānanta aṭikaḷ,
koraṭāccēri.
avarkaḷatu malarnta mukamum iṉiya pēccum eppōtum akakkaṇmuṉ niṟkiṉṟaṉa.
			- tiru. civacailam piḷḷai.
avarkaḷ tamiḻmoḻikkuc ceyta ariya toṇṭai entat tamiḻaṉālum maṟakka muṭiyātu. teṉṉintiya caivacittāntak kaḻakam niṟuvappaṭṭataṉ piṉṉarē, tamiḻar kaḷākiṉṟa nām aḻakāṉa, kaṇṇaik kavarakkūṭiya makiḻcci tarakkūṭiya tamiḻ nūlkaḷaip pārkkat toṭaṅkiṉōm.
- ci.paṉṉirukaip perumāḷ mutaliyār.
tiruvaraṅkam piḷḷaiyavarkaḷ ceytuvanta toṇṭu malaiyiṉum māṇap peritu. tamiḻulakum caivavulakum īṭuceyya muṭiyāmal varuntā niṟkum.
- pi.vēṅkaṭācalam piḷḷai.
kēṭṭut tiṭukkiṭṭu uḷamuṭaintēṉ. eṉṉē tamiḻaṉṉaiyiṉ pōkūḻ! aṉṉai iru kaṇkaḷil oṉṟu iḻantaṉṟō niṟkiṉṟāḷ! oppaṟṟa tamiḻt toṇṭar! kaḻakattiṉ uyir nāṭi, avar uruvamum tamiḻ naṉmakkaḷ maṉattil niṉṟulavat takunta muṟaiyil ēṟpāṭu ceyyat tamiḻulaku naṉṟiyuṭaṉ muntuṟum eṉa etirpārppatu mikaiyākātu.
- ār.pālakiruṣṇa mutaliyār.
nāṉum eṉ maṉaiviyum āṟāt tuyaraṭaintōm. eṉ makaḷ kāmāṭci paṭippataṟku avar aṉpuṭaṉ nūlkaḷ aṉuppiṉār. nāṅkaḷ tirucciyil iruntapōtu eṉ iḷaiya makaḷ uṭal tiṭpamaṭaiya eṇṇey pala taṭavai aṉpuṭaṉ aṉuppiyatai eṇṇumpōtu maṉam varuntukiṟatu.
- irāvpakatūr ka.araṅkacāmi mutaliyār.
tamiḻar uṇmait tamiḻarāka vēṇṭumeṉṟum pēravāvuṭaṉ ōyātu uḻaittu vanta peruntakaiyāḷar vāṉ kalantār. aṟivuṭaiyavar; aṭakkamuṭaiyavar; tamiḻmoḻi
yiṭattum caiva camayattilum māṟāt taṉi aṉpuṭaiyavar; tamiḻp periyār; tiruvaraṅkattai entap peruvaraṅkattil iṉik kāṇappōkiṉṟōm! nīṟaṇinta nutalum puṉṉakai pūṇṭa mukamum akak kaṇṇetiril tōṉṟukiṉṟaṉa. kalviyiṟ ciṟanta nīlāmpikaikkum karuttukkicainta uṅkaḷukkum eṉṉa āṟutal colla iyalum?
 - paṇṭita e.e.āṉantam.
kaḻakattiṟkum ataṉ vāyilākap pala nal aṇikalaṉ peṟṟuvanta tamiḻakattiṟkum īṭuceyya iyalāta tuṉpamē itu!
- mu.varatarācaṉār.
tiṭukkuṟṟēṉ! nampa muṭiyavillai. eppaṭi maṟaintaṉarō! aṉpārnta avarkaḷ tiruttōṟṟam eṉmuṉ kāṭciyaḷik kiṟatu. evvaḷavu āṟṟal! ettuṇai vīram! āṟṟikkoḷḷa muṭiyavillai.
evvāṟu tiru. aṇṇiyār avarkaḷ uḷḷam tuṭikkiṉṟatō! kuḻantaikaḷ eṅṅaṉam kaiyaṟṟu varuntu
kiṉṟaṉavō! tiru. aṉṉaiyār avarkaḷuṭaiya peṟṟa vayiṟu eppaṭi vetumpukiṉṟatō! taṅkaḷ uṭaṉpiṟanta neñcam evvaṇṇam naikiṉṟatō!
- kī.irāmaliṅkaṉār
intap pirivu tuṉpameṉṉum muttiraiyai nam akattil patippittuc celkiṉṟatu.
- navāp. ṭi.e.irācamāṇikkam.
taṅkaḷ tamaiyaṉār avarkaḷatu malarnta mukamum iṉiya pēccum eṉ kaṇmuṉ niṟkiṉṟaṉa. eṭṭu āṇṭukaḷukku muṉ celvikkuk kaṭṭuraikaḷ eḻutumpaṭi tiru. piḷḷaiyavarkaḷ eṉṉai ūkkappaṭuttiṉār. ippērutaviyai yāṉ eṉṟum maṟavēṉ.
- eṉ.kuḻantaivēlaṉ.
avarkaḷ uṭalnalamiṉmai aṟintu ciṟitu kālattiṟku muṉ uṭalnalam pēṇal talaiyāya paṇi eṉa niṉaivūṭṭi eḻutiṉēṉ. avarkaḷ tamiḻmoḻikkuc ceytuvanta toṇṭu evarālum maṟakkoṇātatu. pulavarkkuc ceytuvanta toṇṭum avvāṟē. eṉṉiṭattil avarkaḷ vaittirunta aṉpukku ellaiyillai.
- tū.cu.kantacāmi mutaliyār.
yāṉ cila nūlkaḷum kaṭṭuraikaḷum eḻuta vēṇṭum eṉṟu aṭikkaṭi niṉaippūṭṭi vantuḷḷār. avar maṉam kuḷirumāṟu nirampa eḻuta iyalātavaṉāyoḻintēṉ.
- ca.caccitāṉantam piḷḷai.
kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuvatu il eṉṟa toṭarai niṉaintum, uṭaṉ piṟappōṭu tōḷvali pōm eṉpatu niṉaintum eṉ uḷḷam urukik kavalaik kaṭaluḷ āḻntatu.
- vittuvāṉ vai.kuñcitapātam piḷḷai.
etirpārāta maṟaivu uṭalaiyum uyiraiyum vāṭṭik koṇṭirukkiṉṟatu. arumaik kuḻantaikaḷ oppuvikkap peṟṟiruppatāl avarkaḷ poruṭṭu uṭalaip pēṇi vaittuk koṇṭiruttal vēṇṭum. tilakavatiyār carittiram eḻutiya ammaikku yāṉ kūṟa vēṇṭiyatu yātuḷatu?
- cittānta āciriyar na.civakurunāta piḷḷai.
nam arumperun tamiḻarai iḻantōm. arumai nīlāvaiyum makkaḷaiyum niṉaikkuntōṟum neñcam naṭuṅkukiṟatu. nīlāvukkum uṭal nalamillai eṉṟu kēḷvip paṭṭēṉ. āṇṭavaṉ amaiti aḷippārāka. tuṉpam, peruntuṉpam.
- ṭākṭar. S.jUkh«ghŸ.
tuyarellām tāṅkit tuṇai tanta periya tantaiyām va. ti. pirintaṉar eṉṟa nampoṇāc ceyti kēṭṭuc ceyalaṟukiṉṟēṉ. avar nītta ulakil iṉi em pōṉṟārkku ētu iṭaṉ? aṉṉai nīlak kaṇṇammaiyār kuḻantaikaḷ tuyar eṇṇat tāḷakillēṉ. tamiḻaṉṉai taḷaiyaṟumuṉ oppaṟṟa taṉayaṉai iḻantaṉaṉ.
- kā.appāturaip piḷḷai.
muyaṟcit tiruvāḷar! allum pakalum tamiḻuṇarccip peruveḷiyil ulaviya periyār! nāvalar nāṭṭāravarkaḷ pirinta tuyarat tī āṟuvataṟku muṉpē ip pirivut tī ematu vayiṟṟiṟ kotippūṭṭukiṟatu.
- puttaṉēri rā.cuppiramaṇiyaṉ.
kaḻakak kaṟpakam taṉ āṇivērai iḻantuviṭṭatu.
- vittuvāṉ vi.civakkoḻuntu.
naṇpar nāṭṭaraiyā avarkaḷ maṟaivu kuṟittu uḷḷattil eḻunta centīyil itu ney corintatu pōlāyiṟṟu.
- a.mu.caravaṇa mutaliyār.
entai pōṉṟu eṉakku uṟu tuṇaiyāka iruntaruḷiyavar. poṟumaiyum, iṉiya nakaiyum, aṉpum, paṇpum, aruḷum niṟainta aṇṇal. tamiḻk kaṭavuḷ. āṟṟoṇāta maṉak kalakkam. ēṅkukiṉṟēṉ. eṉ ceyvēṉ!
- vittuvāṉ na.cēturakunātaṉ.
aṉpuḷḷa ammaiyīr! ceytiyaṟintu peritum varutta muṟukiṉṟēṉ. kaṟṟuttuṟai pōya kaṟparaciyārākiya taṅkaḷukkuk kuḻantaikaḷ ciṉṉañ ciṟuvarāka irukkum in nilaiyil kaṇavaṉār pirivu nērntatu āṟṟoṇāttuyar viḷaippatoṉṟē! nilaimaiyāmaiyiṉ iyalpu irunta
vāṟituveṉak koṇṭu āṟutal aṭaiya vēṇṭum. uḷḷa nilaiyait tuyarattiṟkuḷḷākkāmal makkaḷaip pēṇuṅkaḷ; tamiḻnūlkaḷai ārāyntu putiya nūlkaḷai eḻutuṅkaḷ. ic ceyalē āṟutal eytutaṟkuriya neṟiyākum. tamiḻaṉṉaiyiṉ arumai makaḷākiya uṅkaḷukku iṅṅaṉam nērntatu karuti, eṉ uṭaṉirakkattai itaṉaṭiyākat terivittukkoḷkiṉṟēṉ. kaṇavaṉār nalluyir iṟaiyaṭi nīḻalil iṉpuṟṟu amaiti eytuka. iṟaiyaruḷ uṅkaḷukku āṟutal aḷippatāka.
- paṇṭitamaṇi mu.katirēcac ceṭṭiyār.
iṟṟaikkut tamiḻnāṭṭil paraviyuḷḷa taṉittamiḻ uṇarccikkup poṟuppu vāyntavarkaḷil taṅkaḷ arumait tamaiyaṉārum oruvar. nam nāṭṭiṟkup pala tuṟaikaḷil paṇikaḷ ceyya āṟṟal vāyntavar. tam vāḻnāḷ muḻutum vēṇṭiya toṇṭāṟṟiṉār. toṇṭu ceyya vēṇṭiyavaṟṟiṟkut takka ākka vēlaikaḷaic ceytuviṭṭuc ceṉṟār.
- pi.vi.araṅkanāta mutaliyār,
tiruvallikkēṇi
aṇṇā! poṟukka muṭiyāta tuṉpac ceyti. ceytiyaṟintavuṭaṉ, arumai makaḷ pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil nōyāl iruntatum, ataṟkut tantai pōl iruntu āṟṟa vēṇṭiya ellāp poṟuppukaḷum avarkaḷ uṭaṉiruntu ceyta pērutavikaḷum aṭiyēṉ maṉakkaṇmuṉ tōṉṟiṉa. caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam tērcci peṟṟa tiruvākat tiṟamaiyuḷḷa peru muyaṟciyāḷarāṉa takkavaraip paṟi
koṭuttuviṭṭatu. aṭiyēṉ yātu āṟṟal colla muṭiyum?
- vā.ti.mācilāmaṇi mutaliyār.
avarkaḷ illaiyēl kaḻakam ētu? vaṉappu mikunta patippukaḷ ētu? kallātāraiyum kaṟkumpaṭi av veḷiyīṭukaḷ ceykiṉṟaṉavē!
- po.māṇikkañ ceṭṭiyār.
aṭaintavarkaḷai aṉpurai kūṟi āṟṟuntaṉmaiyum, ellāvaṟṟiṟkum mēlāka akkāḷ, kuḻantaikaḷaip parāmarit talum, eṇṇa eṇṇa eṉ maṉam cañcalappaṭukiṟatu.
- vittuvāṉ maturai nāyakam,
tirucci.
tamiḻaṉṉai oru kālai iḻantāḷ, tāṅkaḷ oru tōḷaip paṟi koṭuttīrkaḷ; aṉṉai nīlāmpikai taṉ oru kūṟu nīṅkiṉar. muttaṇṇāvai iṉik kāṇamuṭiyātu.
- ṭākṭar S.M.ekátha«, cēlam.
tamiḻnāṭu muḻutum avarkaḷ paruvuṭal maṟaivu kuṟittu varuntukiṉṟatu. kampīrat tōṟṟam; ciṅka nōkku; pīṭu naṭai; añcā neñcam; eṉṉa ceyvatu?
- a.tiruñāṉacampanta ōtuvāmūrtti.
kavaṟci, kuṟikkum tarattataṉṟu. carippaṭutta iyalāta pēriḻappu. tamiḻariṉ naṟkālam. tamiḻmoḻiyiṉ ceḻippuk kālam, taṉittamiḻiṉ vaḷarccik kālam iṉṟu tuvaṅkiṟṟu eṉṉum naṉṉilaikku aṭikōliya aṇṇalār. tavakkōlaṅka koṇṭa tiru. nīlāmpikaiyammaiyavarkaṭkum tuṇaivaliyiḻanta taṅkaṭkum eṅkaḷ āḻnta tuyaram terivikkiṉṟōm.
- cukavaṉam. civappirakācam piḷḷai.
piḷḷaiyavarkaḷ col vaṇakkamum, col viruntum maṟakkaṟpālaṉavalla. ceṉṉaic civaṉaṭiyār tiruk kūṭṭattiṉ cārpil civañāṉapōta virivuraikaḷ naṭatta avarkaḷ tōṉṟāt tuṇaiyāy iruntu aḷitta ātaravu pōlvaṉavum maṟakkattakkaṉa alla.
- na.vē.appātturai mutaliyār, ceṉṉai.
caivat tiruvāḷar va. tiruvaraṅkam piḷḷai avarkaḷ ematu paḻaiya naṇpar. caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam ceṉṉaiyil niṟuvappaṭṭa 1921ām āṇṭil iruntē avarkaḷai emakku naṉṟākat teriyum.
taṉic centamiḻc celviyār nīlāmpikai ammaiyārai avar tam kuḻavip paruvattiliruntē emakkut teriyum. yām ammaiyārai 1922il yāḻpāṇattiṟkup puṟappaṭuvataṟku muṉpu tiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārtam potunilaik kaḻaka māḷikaiyiṉkaṇ kāṇpēmāyiṉēm. 1925il piḷḷai avarkaḷ celvikkuk kaṭṭuraikaḷ eḻutumāṟu emmait tūṇṭi ematu yāḻppāṇa mukavarikkup pattuk kaṭitaṅkaḷ varaiyil tiruttamum aḻakum amainta tamatu kaiyeḻuttāl eḻutuvārāyiṉar.
avvāṇṭilēyē avarkaḷaic citamparattil tiruvātirai nāḷil..... nīṟu viḷaṅkiya neṟṟiyōṭum tāḻvaṭan toṅkiya kaḻuttōṭum kāṇum ōr ariya vāyppup peṟṟēm.... tamatu iyalpāṉa uyarnta vaḻakkam pōlavē tamatu akamalara mukamalara iṉitu uraiyāṭiṉārkaḷ.
kaḻakap patippu nūlkaḷ tamatu kaṇkavar vaṉappāl yāḻppāṇattilē evvāṟellām paravukiṉṟaṉa eṉpatai īṇṭu yām eṭutteḻuta uṟutiyākak karutiṉum ik kuṟippiṉ viri vañci viṭukkiṉṟēm.
- cuvāmi uruttira kōṭīcuvarar, ceṉṉai.
kaḻakam eṉṟa tuṇaiyāṉē teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam eṉṟu makkaḷ niṉaikkavum pēcavum niṟkavum perumai tiru. va. ti. avarkaḷiṉ muyaṟcip payaṉākum. avarkaḷ cāṉṟōm meymmaṟu; tamiḻar celvam; tamiḻp pulavar tōḻar.
- vittuvāṉ auvai cu.turaicāmip piḷḷai.
kūṟṟuvaṉ eṉ ārūyir naṇpaṉ ceytu pōtarum aruntoṇṭait tāṉum aṟintāṉillaiyē! avar tam aṉpu kaṉinta mukattaiyum pāṭaṟin toḻukum avaratu uyariya paṇpaiyum naṇparoṭu aḷavaḷāvum vakaiyaiyum eṅṅaṉam maṟappēṉ! āṟṟoṇāt tuyaram!
- vē.nākaliṅkam, vaṭṭukkōṭṭai, ilaṅkai.
tamiḻukkum caivacittānta nūlkaḷukkum tam uṭal poruḷ āvi mūṉṟaṉaiyum arppittu uṇmaic caivattamiḻ makkaḷ uḷḷattai ariyaṇaiyākak koṇṭu uvantiruntu tamiḻakam muḻuvatum iṉitu puranta peruntiṟal pēr peṟum vaḷḷal tiruvaraṅkaṉār iṟaivaṉ tiruttāḷ aṭaintamai kēṭṭut tuṉpakkaṭaṟ cuḻiyil ūcalāṭukiṉṟaṉaṉ.
- a.varata nañcaiya piḷḷai.



iraṅkaṟ pākkaḷ
tamiḻan taṇaṉpeṟṟa taiyalāḷ kēḷva!
tamiḻar kuṭiyiṉ tavamē! - tamiḻar
paṇikkōr taṉiyirupput tūṇē! paḻiyēm
paṇikkuṟṟa tiṉṟu paḻutu.
entaiyē entāyt tamiḻppaṇik keṉṟutaṉ
cintaiyē tāṉkoṭutta celvaṉē! - nintaiyē
koṇṭum tamiḻppaṇiyiṟ kuṉṟāta kōmāṉē!
eṉṟuṉaik kāṇpam iṉi?
kaḻakaṅkaḷ paṟpalavām; kāṇil emakkē
kaḻakam eṉavoṉṟu kāṭṭip - paḻakum
tamiḻōcai eṅkum taḻaippitta cāṉṟōy!
tamiḻulaku nītta tevaṉ?
tēvāra mellām teruppāṭ ṭicaiyaṉṟeṉ(ṟu)
ōvā turaittār uraiyellām - ōvāta
taṉpaṇiyāl māṟṟum takaiyōy uṉaiyaṉṟi
eṉpaṇi innāṭ ṭiṉi?
taṉittamiḻ vāḻviṉ tavamē! tamiḻar
iṉippeṟum pēṟṟiṉ eḻilār kaṉivaḷamē!
ētilārk kumiṉiya ēntalē ēkutiyō
kōtilā niṉpukaḻ koṇṭu.
ellāt tiruvum icaintāṉ ivaṉeṉavē
pollāt tiruttāṉ porumiṉaḷō - nallōrkaḷ
tammai nalivittut tāṉāḷa eṇṇiṉaṉō
ammaiyappa ṉāṉāṉ amaintu.
- kā.appāturaip piḷḷai
aṇṇā tiruvaraṅkā āṉā aruṅkaṭaluḷ
eṇṇā temaiyāḻtti eṇṇamelām - maṇṇākap
pōkap pukuntaṉaiyō poṉṉāṭum naṉṉāṭē
yākat tamiḻamaiccāy āṅku.
muttamiḻē etticaiyum muntap pukaḻmaṇakka
vaittataṉō ṭuṉpukaḻai vaittaṉaiyē - pattiṉiyāḷ
nīlāḷ niṉakkukanta nīrāḷ niṉaippirital
ēlāḷ eṉalmaṟanta teṉ?
- vaḷavaṉ pāṇṭiyaṉār
iṟaivaṉeḻiṟ paṇpaṉaiya irunālvar
		makkaḷaiyum iyainta kātal
niṟaikalvi poṟai yoḻukkam
		nīṭunalam iṉpamoḻi nīlāḷaiyum
taraiyiṉmicait tayaṅkaviṭṭut taṉittēka
		evaṇkaṟṟāy tamiḻttoṇ ṭāṟṟum
muṟaiyuṇarntōy nāḷvēṇṭi muyalāta
		muṟaiyeṉṉē moḻiku vāyē.
vāyētum moḻiyātu vaṇtāyar
		uṭaṉpiṟantār naṇpar vāṭat
tūyatamiḻ civaṉeṟiyum tuṇaiyiḻantu
		tuṉpamuṟat tuṇintu veḷḷi
āyamalai ceṉṟeyta akaṅkoṇṭa
		aṟivataṉai yāruṅ koḷḷār
nāyakaṉum ēṉṟukoḷāṉ ēṟpāṉēl
		naṭunilaimai nāṭā ṉākum.
ākumuyir nammaiviṭṭaṅ karaṉṟāḷai
		yaṇukaluṟiṉ avvu yirkkup
pōkumvaḻi naṉṟākkal purikaṭamai
		ceytamartal pulamaip pālām
ēkumuyir ceyyurimai kaṭamaiyelām
		iṟaiyaruḷāl iṅku nallār
ākumuyir vaḻiyāka varumeṉaṟkō
		raiyamilai āṟu vāmē.
vēṟu
cittānta nūṟpatipput tērnta tiruvaraṅkaṉ
pittānta makkaḷmaṉai pīṭaḻiya - muttānmum
cērntaṉaṉmaṉ celvarkuḻuc cērntaṉaṉmaṉ centamiḻō
ṭārntaneṟi vāṭiṉaṉmaṉ āṅku.
- kulacai pa.irāmanāta piḷḷai
tiruvaraṅkā taṟkaṇṇu taṟkaṭavuḷ
		tiruvaṭiyiṟ ciṟakkap peṟṟa
tiruvaraṅkā nīyiṟantāy niṉkaḻakam
		yārpurakkat terintāy aiyā
tiruvaraṅkā naṭaṉamiṭum tirunelvē
		lippatiyiṟ ṟikaḻuñ caivat
tiruvaraṅkāt taḻutiraṅkat tirunīlām
		pikaimakkaḷ tiyaṅka mātō.
- cokkanātapuram centamiḻk kaḻakam taṉikkūṭṭam
ceṉṟāṉō emmil tiruvaraṅkap piḷḷaiyivaṉ
veṉṟāṉō ippiṟappiṉ vempōrai - niṉṟu
kiṭantalaṟum kēḷir kiḷaikaḷelām nīṅka
naṭantaṉaṉō viṇṇāṭṭiṉ naṉṟu.
caivamum mēṉmait tamiḻum naṉivaḷara
meyvakaiyē vāḻvai viṭuttaṉaṉāl - maiceṟiyum
kaṇṭattaṉ maṅkaiyoru paṅkattaṉ ceṅkamalam
aṇṭittāṉ vāḻum avaṉ.
- ā. murukavēḷ, āciriyar, paintamiḻ.
mummait tamiḻvaḷartta mūvāp pukaḻniṟainta
cemmait tiruvaraṅkac cīrāḷā! - meymmukilē!
eṅkēpōy evviṭattil evvāṟu nīmaṟaintāy
iṅkeṉṉa ceykōm iṉi.
taṇṇār tamiḻkkun tamiḻarukkum nīceyta
eṇṇārnta pērutavi yārceyvar - kaṇṇārnta
maṉṉu tiruvaraṅka māmakiḻvē vāḻvēnī
eṉṉiṉaintu ceṉṟāy iyampu.
tōṉāvūr pōyvaruvēṉ eṉṟeṉpāṟ colliyanī
vāṉāṭu ceṉṟa vakaiyaṟiyēṉ - mēṉōkkam
vāynta tiruvaraṅka vaḷḷalē maṟṟiṉimēl
āyntatamiḻk kiyārē araṇ.
- vittuvāṉ na.cēturakunātaṉ.
tiruvaraṅkam eṉṟavuṭaṉ civaṉuṟaiyum
		taḷiyeṉṟu cilarcol vārkaḷ
peruvaraṅkiṟ pēciṭuvōr perituniṉai
		yaṟintōrkaḷ pēccoṉ ṟiṉṟi
oruvaraṅkat tumakalā uṇmaiceṟi
		iṟaiyuṟaiyum uruvē intat
tiruvaraṅkam eṉṟuraippār teḷivuṭaiyāy
		civaṉaṭiyaic cērntāy eṉṉē.
maṉaiviyaiyum makkaḷaiyum māṇpuṟuniṉ
		aṉṉaiyaiyum matival lōṉāy
uṉainikarum iḷavalaiyum otukkiyenta
		ulakataṉai uṟṟāy antō
taṉainikarum tamiḻiṉaiyum takavuniṟai
		kaḻakattiṉ cārpait tāṉum
uṉaiyaṉṟip piṟaroruvar uyarvaṭaiyac
		ceytaṉarō uraippāy aṉpā.
maṟaimalaiyiṉ marumakaṉāy māṇpuṟunal
		maṇiviḷakkāy matival lōṉāy
iṟaiyaṭiyiṟ pēraṉpāy eḷiyavarpāl
		taṇṇaḷiyāy ēṅki niṉṟu
kuṟaiyirappārk kuṟutuṇaiyāk kūṭinikaḻ
		palakuṇañcēr kuṇakkuṉ ṟēniṉ
niṟaipiṟainēr neṭunaṭpai niṉaintuniṉain
		teṉṉeñcam nilainil lāvē.
caivanūl ovvoṉṟum takkaarum
		poruḷuṭaṉē tamiḻttāy naṉmai
kaivantiv vulakiluḷḷār kaṟpataṟkē
		eḷitākak karutic ceytāy
meyvanta moḻipperumai vilaimatiyā
		neṟipperumai vēṟuḷ ḷārum
kaivantu kaṟpataṟkē kaviṉuṟanī
		karutimikak kaṭitil tantāy.
ivvulaku taṉainīttē iṟaiyaṭiyai
		eytiyaniṉ eḻilcēr āvi
cevviyacev vēṭparamaṉ tiruvaṭikkaṇ
		naṉiporuntit tīmai yiṉṟi
maitavaḻum kaṇṇāḷām vaḷḷimaṇa
		vāḷaṉtaṉ malarppoṟ ṟāḷiṉ
evvulakuṅ kaṇṭiṉpa meytukaveṉ
		ṟēttiṉaṉāl iṉpār naṇpā.
- pukaḻ. muttucāmip piḷḷai, uṭaṉkuṭi
tiruvaraṅkam piḷḷaiyeṉum celvā! nī pāril
maruvupala nūlkaḷaiyum māṇpār - tiruviḷaṅka
accaṭitta tallāmal avvulaka nūlkaḷaiyum
vaittaṭikkac ceṉṟāyō maṉ.
- S. A.ïuhkrhÄ,
āciriyar, centamiḻc celvam.
tiruvaraṅkam tamiḻaraṅkam tuṭitu ṭikkac
		cīriyaṟkai yām araṅkam cērntiṭ ṭārō
peruvaraṅkam tamiḻkkeṉṟu pēcum caiva
		cittānta nūṟpatippuk kaḻakam nāṭi
varuvaraṅkam eṉappaṭumō! vaiyam vāṭi
		vaṇtamiḻnā ṭuṟṟamaṟai malaiem aṇṇal
oruvaraṅkam tammarukark kāka nontāl
		uyartaṉiccen tamiḻaṇaṅkum uyirnai vāḷē!
malaiviḷakkāyt tamiḻakattu vīṟṟi rukkum
		maṟaimalaippē raṭikaṭku makaḷā rāy,naṟ
kalaiviḷakkāyt taṉittamiḻē iyaṅkum eṉṉum
		kāṭṭukkōr aṇaiyāta viḷakkāy eṅkaḷ
nilaiviḷakka uṭaṉpiṟantā rāya mainta
		nīlāmpi kaiyāriṉ uḷattil innāḷ
ilaiviḷakkeṉ ṟāyiṟṟō tiruva raṅkar
		iruppareṉil iṟappulaku ciṟappey tātō?
kamaḻcaiva cittānta nūṟpa tippuk
		kaḻakattiṉ kaṇṇāṉa tiruva raṅkar
amiḻvittu namaittuyaril ceṉṟār ātal
		aruntuṇaiyaip peruntamiḻttāy iḻantāḷ; mēlum
timirinti pōkkaṟkuc ciṟaiyum ceṉṟa
		ceḻiyumaṟait tirunāvuk karaca reṉṉum
tamiḻkāttār maittuṉarai iḻantār nāmum
		talaiciṟanta tōḻaraiyē iḻantōm aṉṟō!
centēṉum poṟkuṭamum eṉamēl nāṭṭār
		tikaḻnūlum aḻakumeṉa veḷiyiṭ ṭārkaḷ
nantamiḻnūl ataṉiṉumpaṉ maṭaṅkāyt tōṉṟa
		naṉṟuḻaikkum kaḻakattiṉ mukava rāṉa
muntaṟiñar cuppaiya ṉārō tammil
		mūttavarām tiruvaraṅkar tamaii ḻantu
paintamiḻnūṟ kaḻakattiṉ amaiccai yuntām
		paṟikoṭuttāl avarneñcu pataitti ṭātō.
velvēlum maṟaivatuvō! paṭaivī ṭinnāḷ
		villaittāṉ iḻappatuvō! tamiḻe tirppōr
colvēli ṉāletirttuc cōrvu peṟṟum
		cūḻccivēl eṟikiṉṟa innāḷ, eṅkaḷ
 nelvēlit tiruvaraṅka maṟavar tammai
		neṭuntamiḻnā ṭiḻappatuvō! avariṉ uṟṟār
pallōrkkum yāmkoṇṭa uṭaṉtuṉ pattaip
		pakarkiṉṟōm! tiruvaraṅka ṉārpēr vāḻi.
- pāratitācaṉār.
eḻuttiyalum coṟporuḷum naṭaiyaḻakun taṉittamiḻuk
		kiyaṉṟa vāpōl
vaḻuttupiṟa moḻikkuḷatō? eṉalmāṉat tamiḻmoḻiyil
		vāynta nēyam
paḻuttanilai tiruttamuṟap patippaḷittāṉ uyarntakalai
		pālit tāṉeṉ
ṟaḻuttamuṟap pukaḻulakam peritiraṅkat tiruvaraṅkam
		akaṉṟa vāṟē.
oruvariṅkut tōṉṟiṭiṉum uṟutipayap pavaruḷarēl
		uyarvā meṉṉāp
poruvariya moḻipukaluṅ karuttiṉukkōr ilakkiyamāyp
		putumai kāṭṭit
tarumoḻuṅkiṟ patippakanaṟ ṟaṉikkaḻakam niṟuvinellai
		taḻaippa vantāy
tiruvaraṅkap peruntakainiṉ cīrttitami ḻuḷavaḷavun
		tikaḻu maṉṟē!
- cukavaṉam civappirakācaṉār.
karuvareṉṟum kāṇāta perumaiyiṉāṉ
		kayilāyaṉ kaṭaināḷ anta
iruvaraṅkam puṉaintunaṭam purikiṉṟa
		emperumāṉ iṇaiya ṭikkē
tiruvaraṅka nīyaṭaintāy eṉakkēṭṭēṉ
		ituvumavaṉ citta meṉṟum
oruvaratait taṭukkavoṇṇā teṉavōrntu
		civaeṉṟeṉ ṉuḷḷan tērntēṉ.
- irāvpakatūr va.cu.ceṅkalvarāya piḷḷai.
iṇaippu : 3


iraṅkal mālai : 2
tamiḻt tiruvāṭṭi tiruvaraṅka nīlāmpikaiyār iṟaiyaṭiyeytiyamaikku iraṅkit,
tiruvaraṅkar iḷavalār tiru. va. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷukku

aṟiñar perumakkaḷ viṭutta iraṅkaluraikaḷuḷ cila
tiruvāṭṭi nīlāmpikai ammaiyār civaperumāṉ tiruvaṭi niḻal aṭainta ceytiyaṟintu peritum varuttam aṭaikiṉṟēṉ. tamiḻp pulamai cāṉṟa avarkaḷ aṇimaiyil kaṇavaṉai iḻanta tuṉpattaip poṟuttukkoṇṭu tam iḷam piḷḷaikaḷukkut tuṇaiyāka irukka vēṇṭiya nilaiyil iṅṅaṉam maṟaintatu āṟṟoṇām tuyaram taruvatē! eṉ ceyyalām! ūḻvali peritaṉṟō! ellōrkkum iṟaivaṉ āṟutal aḷippārāka.
taṅkaḷ makaṉ eṉṟu kuṟippiṭṭu aṉpu pārāṭṭi eṉakkuk kaṭitam eḻutiya ammaiyiṉ maṟaivu kuṟitta eṉ āḻnta tuyarattai itaṉmūlam terivittuk koḷḷukiṉṟēṉ.
- paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyār,
aṇṇāmalainakar.
tiru. nīlāmpikaiyiṉ paruvuṭal pirintamai kēṭṭut tiṭukkiṭṭēṉ. ammaiyāriṉ pirivu taṅkaṭkum tamiḻnāṭṭukkum caiva ulakukkum perun tuṉpattai viḷaittuḷḷatu! īṭu ceytal arumai. kuḻantaikaṭku āṟutal kūṟuka. taṅkaṭkuk kaṭamai perukiyatu. ellām āṇṭavaṉ ceyal.
- tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār,
ceṉṉai.
nīlāmpikai ammaiyār avarkaḷ nalla paṇpāṭṭil piṟantu vaḷarntu tamiḻukku ariya toṇṭu ceytavarkaḷ. tirunelvēlikku ōr aṇikalamāy iruntārkaḷ. ippōtu maṟaintu viṭṭārkaḷ. kuḻantaikaḷukkum taṅkaḷukkum tantai yārukkum nērnta tuyarattukku māṟṟuttāṉ uṇṭā?
- ṭi.kē.citamparanāta mutaliyār,
tirukkuṟṟālam.
illaṟam māṇpukkum moḻit toṇṭiṟkum avar kāṭṭiya vaḻiyai namatu tamiḻnāṭṭup peṇmaṇikaḷ piṉpaṟṟiṉār namatu nāṭu varuṅkālattil ciṟappuṟṟu ōṅki uyarum.
- ṭākṭar ṭi.e.tirumūrtti,
nuṅkampākkam.
ammaiyār pirivāl peṇkaḷ ulaku taṉ tōḷ valiyai iḻantatu.
- ca.civakāmi ammāḷ,
tūttukkuṭi
taṉittamiḻk koṇṭaliṉ nalmarapāy viḷaṅkiya ammaiyāriṉ pirivu tamiḻaṉparkaḷait tiṭukkiṭac ceytu
viṭṭatu. ōr oppaṟṟa tamiḻmaṇiyai-uyariya caivamaṇiyai-oru naṟ peṇmaṇiyai iḻakka nērntataip paṟṟik kavalkiṉṟēṉ.
- pi.ṭi.e.kumāracāmi ceṭṭiyār,
kumpakōṇam.
iṉit taṉit tamiḻil nūleḻum āṟṟaluṭaiyār yār? itu tamiḻaṉṉaiyiṉ tavakkuṟaiyē.
- ṭi.eṉ.āṟumukam piḷḷai,
tamiḻakam, kōvai.
aṇṇārai iḻantu tuṉpuṟun tāṅkaḷ aruntamiḻ aṇṇiyārai iḻattal koṭumai! koṭumai! collāḻam tuṉpattiṉ āḻattaic colluntiṟatta taṉṟu! uṭalaip pirinta āvi amaitiyuṟuka.
- vittuvāṉ mu.irācākkaṇṇaṉār pi. ō. vš.,
kuṭantai.
vāḻkkait tuṇainalattukku avvammai ōr eṭuttukkāṭṭu. nam tamiḻukkuc ceytuḷḷa paṇikaḷō eṉṟum maṟavāmaṟ pōṟṟaṟkuriyaṉa. taṅkai nīlāmpikaiyāl nam tamiḻnāṭu mikap periya nalaṉkaḷaiyellām peṟṟuc ciṟakkum eṉṟu eṇṇiyiruntēṉ. ēmāṟṟam uṟṟēṉ.
- mayilai civa. muttuk kumāracāmi mutaliyār,
ceṉṉai.
tiruvāṭṭi ti. nīlāmpikai ammaiyār piriviṉāl tāṅkaḷ taṅkaḷ aṇṇiyārai iḻantīrkaḷ; tamiḻaṉṉai kaṭamaiyaṟintu paṇi ceyyum ōr arumai makaḷai iḻantāḷ; tamiḻarkaḷ oru vīrat tamiḻammaiyārai iḻantaṉar; camūkam oru kaṟpuṭai naṅkaiyai iḻantatu; ilakkiya ulakam oru ciṟanta āciriyarai iḻantatu. eṉavē taṅkaḷ iḻappil ellōrukkum paṅkuṇṭu.
- ce. muttuvīrācāmi,
kāvērippākkam.
tiru. nīlāmpikai ammaiyār pirivu kuṭumpam kaḻakam moḻi aṉaittiṟkum īṭuceyya iyalā iḻappākum. tuṉpam! tuṉpam!
eṉ maṉam kuṭumpattai - arumai makkaḷai - niṉaintē peritum varuntukiṉṟatu. centamiḻttēṉum celvap paṇpāṭum oruṅkē kuḻaittu ūṭṭiya arumai aṉṉaiyār pirinta piṉ anta aṉpuruvām kuḻantaikaḷai ēṅkum ēkkamē eṉṉaip peritum kalakkukiṉṟatu. iṟaivaṉ tuṇai.



- . mu. varatarācaṉ em. ō. el,
ceṉnampavoṇṇāc ceytiyoṉṟu kēṭṭu maṉam naikiṉṟēṉ. tāyiṟ ciṟanta takavuṭaiya ammaiyār maṟaintaṉarā? tamiḻaṟivuk kaḷañciyam koḷḷai pōyiṟṟā? peṇkaḷ kula viḷakku aṇaintuviṭṭatā? centamiḻiṟ pēci eḻuti iṉimai pukaṭṭiya ammaiyāriṉ vāḻvukkum aḻivu nērntatā? īṭu ceyya veṇṇāta iḻappaṭaintāṉ tamiḻaṉṉai! pēṇit tamiḻaṟiyum perumāṭṭi nīlāmpikaiyiṉ pirivuttī eḷitil āṟak kūṭiyataṉṟu.
tantaiyōṭaṉṟit tāyaiyum pirintu tavikkum tamiḻk kuḻantaikaḷum tamakkaiyuṉ pirivāl vāṭum tampiyarum tāṅ kaḷum ācciyum iṉi evvakaiyil āṟutal aṭaiya muṭiyum?
- puttaṉēri rā. cuppiramaṇiyaṉ,
ceṉṉai.
tamiḻaṇaṅkaip pōṟṟivanta cevilittāy aṉṉa ammaiyār tamatu pukaḻuṭampaic centamiḻakattiruttit tamatu nāyakarait tēṭi ittuṇai viraivil celvār eṉa yārē niṉaintiruppār! aḵtu avvammaiyāriṉ nāyaka pattiyaiyum tiruvaruḷiṉ caktiyaiyum pulappaṭuttukiṉṟaṉa. iv vuṇmai terintu nām āṟutal aṭaiya vēṇṭum. eṅkaḷ ācāṉ tiru. maṟaimalaiyaṭikaḷ in nikaḻcciyaippaṟṟi uḷac cōrvu pārāṭṭātirukkat tiruvaruḷai vēṇṭukiṉṟēṉ.
- irāvpakatūr va. cu. ceṅkalvarāyapiḷḷai em. ē.,
ceṉṉai.
taṅkaḷ tamaiyaṉār maṟaiviṉāl ēṟpaṭṭa vicaṉam māṟumuṉ ivvāṟu nikaḻntatu venta puṇṇil vēl nuḻaintatai ottuḷatu. perum pulamai vāynta āṭavaraiyum makaḷiraiyum yamaṉ ivvāṟu niyāyamiṉṟik koṇṭuceṉṟu viṭṭāl tamiḻulakattukku eṉṉa naṉmai viḷaiyakkūṭum?
- celvi irācāmaṇi ammaiyār, em.ē., el.ṭi.,
ceṉṉai.
purāṇaṅkaḷilē paṭittōm auvaiyāraiyum maṅkaiyark karaciyāraiyum maṟṟum pala tilakaṅkaḷaiyum nērilkaṇṭu makiḻa nam ammaiyār iruntārkaḷ avarkaḷiṉ pirivu tamiḻar aṉaivarukkum peruṅkalakkattai uṇṭu paṇṇiyuḷḷatu.
- ṭākṭar pa. ciṟcapai.
kāñcipuram.
tamiḻttoṇṭu ceyyum peṇmaṇikaḷ tamiḻnāṭṭil mikac cilarē. avarkaḷuḷ ciṟappāṉa toṇṭu purintu tam vāḻvait tamiḻ vāḻvākap paṇṇiya tiruvāṭṭi nīlāmpi kaiyammaiyār iṉṉum pala toṇṭukaḷaic ceyyakkūṭiyavar. ataṟku iṭamiṉṟi iṟaivaṉ tam iṇaiyaṭiyilē cērttuk koṇṭatu tiruvaruḷpōlum.
- ki.vā.jakannātaṉ,
āciriyar, kalaimakaḷ.
cakikkamuṭiyāta tuṉpac ceytiyait tiṉamaṇiyiṟ kaṇṭēṉ. tuṭituṭittēṉ. oṉṟum eṇṇavē muṭiyāta nilaiyai aṭaintēṉ. āṟu peṇ kuḻantaikaḷ eppaṭi alaṟit tuṭittu aḻukiṉṟaṉavō? paṭṭakālilē paṭum; keṭṭa kuṭiyē keṭum eṉṉum paḻamoḻikku nāmtāmē eṭuttukkāṭṭāka irukkiṉṟōm.
nēṟṟuk kālaiyiltāṉ ammaiyār eḻutiya elicapet pirai perumāṭṭiyār puttakattai muḻuvatum paṭittēṉ! kālai eṭṭarai maṇikku eṭuttup pattēkāl maṇikku muṭittēṉ. centamiḻ naṭai aṭiyēṉai iḻuttukkoṇṭē pōyviṭṭatu. iṉṟu avarkaḷukku oru pārāṭṭukkaṭitam eḻuta eṇṇiṉēṉ! ak kaṭitam vēṟu vakaiyāka eḻuta nērntatu.
- vā. ti. mācilāmaṇi mutaliyār.
intumata pāṭacālai, vālācāpāt.
aṉpē uyirāy, aruḷē yākkaiyāy viḷaṅkiya ammaṇi, kūriya aṟivum cīriya kalvip payiṟciyum peṟṟut, taṉittamiḻ uṇarcciyum camaya vuṇarcciyum tamiḻnāṭeṅkum parapputaṟku muṉ vanta ammaiyār maṟaivu tamiḻnāṭu ceyta tavakkuṟaiyē.
- mā.carōjiṉi,
cēttuppaṭṭu.
palkalaik kuricil tiru. kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai mutalāṉa pēraṟiñarkaḷāl naṉku matittup pōṟṟappeṟṟa varum, īrōṭu vē. irāmacāmiyār avarkaṭkup periyār eṉṟa pīṭuṟu peyaraip pēraṉpōṭum taṉmatippōṭum vaḻaṅkiyavarum, ceṉṉai nārtvik makaḷir kallūrit tamiḻp pērāciriyarāy ilaṅkiyavarum, tamiḻakattil taṉittamiḻ makkaḷiṭattil taṉittamiḻ veṟiyaiyum paṟṟaiyum uṇṭākkiyavarum, tēṉ kalantu pāl kalantu ceḻuṅkaṉit tīñcuvai kalantu ūṉ kalantu uyirkalantu iṉikkum cevviya taṉit tamiḻc centamiḻ naṭaiyil taṉittamiḻk kaṭṭuraikaḷ, muppeṇmaṇikaḷ varalāṟu, cōṉ varalāṟu, vaṭacoṟṟamiḻ akaravaricai mutalāṉa taṉic centamiḻ nūlkaḷiṉ kaṇakkāyarum, kōppeṇṭu, auvaiyār mutalāṉa caṅkakālap peṇpāṟ pulavarkaḷaip pōṉṟa aṟivāṟṟalum, centamiḻt tiṟaṉum maṉaimāṭciyum oruṅkē yuṭaiyavarum, kuḻaliṉum yāḻiṉum iṉiya tamatu kuyiṟ kuralāl āṉṟavin taṭaṅkiya āṉṟōriṉ iṉṟamiḻc ceyyuṭkaḷaip pāṭi ammaiyapparaip pōṟṟum arumaiyarum, uḷattālum uraiyālum ceyalālum naṟṟamiḻiṟku naṟṟoṇṭu purinta naṅkaiyārum, tamiḻt takaimai yellām ōruruvāyt tiraṇṭu tamiḻakattil tamiḻiṉattil irupatām nūṟṟāṇṭil perumpulamaiyuṭaṉ miḷirnta perumāṭṭiyum ulakamakkaṭku eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkiya varum, niṉaikka niṉaikka uṇara uṇara uḷḷattai neyyāy urukavaikkum iyalpukaḷum, moḻiyum toṇṭum uṭaiya uyarperum ammaiyum ākiya centamiḻc celviyār tiru. tiruvaraṅka nīlāmpikai ammaiyāravarkaḷ pirivu terintu yāṉum uḷam vīṅki uṟuṅkavalkoṇṭu iṭukkaṇuṟṟēṉ, kaṇṇīruṅ kampalaiyum koṇṭēṉ.
- vittuvāṉ vai.poṉṉampalaṉār,
vēlūr (cēlam)
tamiḻaṉṉai taṉ peṇṭiṟkuriya tōḻiyaruḷ oruvarai iḻantāḷ. urainaṭaiyulakam taṉ vaḷarccikkut tuṇaiceyyum taiyal nallāraiyiḻantatu; viruntiṉarāyc cellum emmaṉōr tammaiyēṟṟup purantaruvārai iḻantaṉar; tāṅkaḷ uṭaṉpiṟanta aṇṇaṉai iḻanta iḻappu maṟappataṟku muṉ aṇṇiyārai iḻantu varuntukiṉṟīrkaḷ. avarkaḷ makkaḷ peṟṟa tāyai iḻantu pētuṟukiṉṟaṉar. itukaṇṭu varuntum aṟiñar ulakam.
- vittuvāṉ auvai. cu.turaicāmip piḷḷai,
aṇṇālai nakar.
tam arumaik kaṇavaṉāraip pirinta tuyaramē ammaiyār āruyirai alaittu vantirukkiṟatu. makkaḷaip kāppāṟṟa vēṇṭum kaṭamaiyuṇarcciyāl taḷarumēṉiyait tairiyattuṭaṉ tāṅkik kaṭaṉāṟṟi vantārkaḷ. antō! aṟivuk kaḷañciyamāyum, aruntamiḻk kaṇikalamāyum tamiḻp peṇkaṭkōr taṉipperun talaiviyāyum, oḻukkaccuṭark koḻuntāyum viḷaṅkiya iv vammai naraimūtāṭṭiyāy ik kāla auvaiyeṉap paṉṉeṭuṅkālam im maṇmicai vāḻntu makkaḷai māṇpuṟac ceyvār eṉṟu niṉaittiruntēṉē! maṟaintu viṭṭārkaḷē!
- ca. caccitāṉantam piḷḷai, pi. ē., el. ṭi.,
vēlūr.
centamiḻnāṭu taṉ uyir aṉṉaiyai iḻantuviṭṭatu. kaṟpukkaraci centamiḻc celvi, eṉ arumait tōḻi kāraikkāl ammaiyāraippōl iṟaivaṉ tiruk karattaip pārttuk koṇṭu iruppāḷ.
- āṇṭāḷammāḷ,
tiruvallikkēṇi.
ivar pirivu makkaḷukkum uṟaviṉarukkum maṭṭumā iṉṉalai viḷaivittuḷatu? tamiḻaṉṉai aṇiyai iḻantaṉaḷ. māṇavar centamiḻ nūlkaḷai iḻantaṉar. peṇṇulakam uyariya peṭpai iḻantatu. niṉaikkuntōṟum maṉam peritum varuntukiṉṟatu.
- paṇṭitai e. kiruṣṇavēṇi,
tiruvallikkēṇi.
tamiḻar ceyta tavakkuṟaivu ivarkaḷ pōṉṟa kalaic celvap peṇmaṇikaḷai iḷamaiyilēyē tuṟakka nērkiṉṟatu. tamiḻar ceyta pāvam, tamiḻttāy ceyta pāvam! antō! ivarkaḷ iḻappu tamiḻnāṭṭu uyarkalai iḻappeṉṟē eṇṇukiṉṟēṉ. palakūṟip payaṉeṉṉai? kalai viḷakkam avintatu; taṉit tamiḻurai cāyntatu; peṇṇaruṅkalam pirintatu; aṟivukkaṭal vaṟaṇṭatu. ā! ā! ammaiyār nīlāmpikaiyār pirintār! tamiḻaṇaṅkiṉ cāyalaṉṟō oḻintatu!
- ce. re. irāmacāmi,
pākaṉēri.
tamaiyaṉāravarkaḷaip pirinta tuyaram tīrvataṟkuḷ ivvaḷavu viraivil kaṉam aṇṇiyārum pirinta ceyti aṟintu peruntuyaram aṭaintēṉ. kuḻantaikaḷiṉ nilaiyai niṉaittāl tuyaram iṉṉum mikutiyākiṟatu.
- parali cu.nellaiyappar,
ceṉṉai.
ammaiyāruṭaiya arumpaṇpukaḷum uyariya kalvit tiṟaṉum ulakam aṟintatē. ammaiyār tam maṉaiyil eṉakkuc cila āṇṭukaḷiṉ muṉpu ūṉ aḷittu viruntu ōmpiṉa aṉpai eṉṟum maṟavēṉ. vāḻkkait tuṇaivar pirinta ciṟitu kālattil ammaiyārum arumai makkaḷai viṭṭup pirintatu mikat tuyaram! antō mikat tuyaram.
- irāvpakatūr ci.em.irāmaccantirañ ceṭṭiyār,
kōvai.
inti etirppilē tamatu tiṟamaiyait tamiḻakattiṟkuk kāṭṭiya tiruvāṭṭi nīlāmpikaiyammaiyiṉ toṇṭait tamiḻakam eṉṟum maṟavātu. ammai iṟanta ceytiyaik kēṭṭut tamiḻmakaṉ ovvoruvaṉum tuṭikkātirukka muṭiyātu.
- irā.caṇmukaṉ, ceyalāḷar, māṇavar kaḻakam,
pōttaṉūr.
aṇṇaṉiṉ piṉ kuḻavikaḷ palaraiyum tavikkaviṭṭu aṇṇiyaiyum aḻaittuk koṇṭatu mikak koṭumai eṉṟu tāṉ kūṟuvēṉ. ciṟārkaḷai niṉaikkuṅkāl eṉṉuḷḷam puḻuṅku kiṉṟatu. vaḷḷuvarōṭu cērntu keṭuka ivvulaki yaṟṟiyāṉ eṉac cūḷuraikkavum vetumpukiṉṟatu.
- ṭākṭar muttu namaccivāyam,
cēlam.
tamiḻukkum tamiḻarkkum tamiḻnāṭṭiṟkum allum pakalum uḻaittu ataṉālēyē uṭalnalintu uyir nītta uyariya iru tamiḻt toṇṭarkaḷiṉ kuḻantaikaḷaip pātukākkat tamiḻnāṭu muṉvariṉ naṉṟiyuḷḷa ceyalākum. ēṉ intak kuṭumpattaik kākka nīlāmpikaiyār niti eṉṟu oṉṟu tuvakkak kūṭātu?
- R.ghy»UZz‹ (iḷaṅkaṇṇaṉ) pi.ē., el.ṭi.,
antō! tamiḻukkē uḻaitta kuṭumpattiṟku ituvō muṭivu! ivvāṟu tuṉpam nērutal takumō? ituvum iṟaivaṉ tiruvuḷḷamāmō?
- irāvcākip kē.kōtaṇṭapāṇi piḷḷai



iraṅkaṟ pākkaḷpaṭṭakāsīlēpaṭumeṉumpaḻamoḻippaṭṭavaraṅkaṉārpattiṉiniḷḷaimaippaṭṭaveṇmarai viṭṭiṟantuṇmaikaip
paṭṭapōtiyāṉpaṭṭataibyaṉcolvaṉ!
taṉittalīḻiyakkiiṉattāṅkuvārtamimayē
tavīppaṭavaiḷattaṉaṉtakaiyilkūṟṟuvaṉiṉittamiḻ eṉṉilaieytumaveṉap
paṉippavartīkkuṟipahrppataṟkitō!putuvatē yaṉṟuyir pōlaṇiyalpeṉamutuvarummuṉṉarēmehḻintatuṇmayāl
ituvaraiyiruntamaikkiṟaiyaiyēttiyēkatumeṉayāñbcayuṅkaṭamaimuṟṟunvām.cēlam,jīttuvahṉña. tēvanayaṉ, ā. ṭī. ṭu.
nīlāmnikaiyumnimalaṉaṭippaṭṭaṉaḷkalaṉaḻaikkakkaiviṭṭaṉaṉmaruttuvaṉ
pāvalarkaḷpāilakaḷ eṇmaruntajīkkavē.vāṇivarampeṟṟavāṇivīmaṟaintaṉaḷ
āṇittaramāanakanūliiḻattavaḷpēṇiṉaḷtamiḻaippiriyattuṭaṉē.
eṉvīvīyaiḷavaleṉaevaruṅkaṇṭuḷaṅkaḷikkaiṉantēeṅkum
muṉṉuporuḷ vaḷamperukkimuttamiḻum	vaḷarttamūtaṟiñaṉnaṇpaṉ
taṉṉikaḷīltāḷāḷaṉtiruvaraṅkam	eṉumpeyarkkētamakaicāṉṟaṉ
maṉṉavarumviyakkumuṟaimahnāṭupalanaṭattu vaṇmaimikkāṉ.
mūvāṟiṟkuṟainyārāṇṭilvāḻkikaccakaṭūrntu mutirntapaṇpāl
pahvēṟupulavarakam parintupukukalaivallahṉpārileṅkum
cāvēṟutāḷvēṟeṉṟaṟaituṇipahṉuyarvākaccārntamakkaḷ
tāvēṟu talaiyaṟiyāc camaṉāṭcic
		civaneṟiyaṉtaṇmacārntōṉ.
maṇpirintamaṇiḻībrāṉpāṉpiṟaitalumappaciyirupāṉmatināḷmakkaḷ
kaṇpirinta nīrperukkakkaṭiyavāṇ	ṭiṉaḷmālīkalaṅkiēṅkappaṇpirintapāṭṭolipēhlpakabrampi	cuppaiyaṉparivuṟṟēṅka
eṇpirinta vaḷaippōla eytiṉaijīṇ
		emartuṉpamiyampappōmēh?
makkaḷehrupāṟpulampamāmiyaru pālalaṟa
okkalelāṅ kūṭiosīperukka-mikkatamiḻaṉṉaiiraṅkaaluvalakattārpulampa
eṉṉanīlānirintāyhiṅku.
- ṇirucñi jīttuvāṉpu.ci.puṉṉaivaṉanātamutaliyār.
ṇiṭukkiṭṭēṉtīcceyṇitirunīlahm
		piikayammaibcaṉṟāreṉṟanaṭukkuṟṟa meḻikaṇṭēṉnasīvuṟṟēṉuḷamnantēṉnāḷanontēṉuṭukkaiyiḻantavarikapōluyartaṉiccem	moḻittamiḻkkēurainūlāṟṟik
kehṭukkumkalaimakahīvarpōlpulavarkoḷunaḷniṉaintēṉkehṇṭēṉtuṉpam.
eṉaṉṉaitalīḻvaḷarttāḷeṣīlnalamar
		uiranaṭainūl iyaṉūlaṇiyāyttaṉnikariltalīḻccollāltantaperuṅ
kalaiccelvitamiḻppēraṉpāl
muṉṉuṟṟa ṇiruvaraṅkarpoṉṉaṭṭiltamiḻttoṇṭilmuyalaeṇṇi
aṉpuṟṟē aiḻattiṭavēarumaimakkaḷuṟaṣimaṟṟummaṟantaḷeṉṉa!
maṟaimalaḻīṉmakaḷākittiruvaraṅkartuṇaipaṟṟimatibpaṟṟōṅki
niṟaitamiḻāl uiranaṭainūl tamiḻnilattil	payirākkiniilattapukaḻiṉ
kuṟavupaṭāttamiḻcbcāllālvaṭacolliṉ
tuṭukkaṭakkikkuiṟayākkalvit
tuṟaipayilnī lāmpikaiyār viṇṇuṟṟar
		maṇvaḻnartuyarēpūṇṭār.
- īrōṭuciva.kuppucāmip niḷḷai.
centamiḻkkartāyakamāmcalvitirunīlammai
pantamaṟuttuṉṟaṉaṭipaṟṟiṉaḷē-entamatu
aṉṉatamiḻmoṣīkkiṅkiyānrapukalahvārbpahṉṉēṉcaṭilāypukal.
- tūttukkuṭi ñittantaāñiriyar civakurunātapiḷḷai.ēḻāṟahṇṭukaḷkaḻintatumaraṅkaṉaiēḻeṭṭumahtamahkkāṇahkkuṟaiyahl
ūḻinayuṟayūḻttuṇaiyēkiṉaḷ,naṇparkaḷ palaraiyumnīṅkiyapaṇṭitaipaṇṭitartanitayaipnirintateṅṅaṉam?
kaṇṭavarkēṭṭavarkaṭuntuyareytavē.-mu.ci.pūraṇaliṅkamniḷḷai ni.ē.,el. ṭi.
talīḻaruntāymaṟantārtalīḻttājintaṉcaymaṟantutamiḻaruntāyilaraveṉapiṉṟanilaiḻīṭaiyētamiḻarun tāyaruntahyeṉaūṭṭiyatamiḻuruntāytamiḻarun tāyilanraeṉanīttemaiēkiṉaḷē!
viḻuttakubmayttamiḻnaṉṉilaikāṭṭiaṟaneṟikkē
iḻuttavambmayttavaṉvaṇṭamiḻēntalmaṟaimalayiṉ
muḻuttamiḻārvammeyjiruppeṟa vantumūvatatamiḻ
paḻutturukaaṉaiyāypaḻiyēmaiviṭṭēkiṉaiya!
uṭaṉpiṟantatāreṇmarcēyarniṉṟārhivaṇ;niṉṉaṟivuk
kaṭaṟpiṟantahreṇtilātavarcēyarniṉṟāriṉumpiṉ
ṉiṭappiṟan tāriḷañcelvarniṉṟārniṉnaṉṉūṟṟehkutik
kaṭaṟpurantarivaṇniṉṟaṉareṉkaṭantakiṉatē.
centamiḻnantamiḻākkiyacēvakaṉtanitamuṟai;
vantamiḻtāmaṟaivaraiyaṟaeṅkumvaḻaṅkupukaḻ
nantamiḻvaḷḷalniṉvāḻtuṇayāmmuṟai;nalintiṅṅaṉē
nontamiḻvamumniṉcēymuiṟayēheṉanīttaṉayō?
kallāblārumalaipallāvaramataṉpuṭaiyaṟivuccallālorumalaituṉṉiya teṉṉahiruntatavaṉ
nallaṟataṉpayaṉākiya nallāṟaṉaveḻuntay!tallāṟituveṉakkāṭṭuvatāḷīṉittōmaṟanva!
cīlakkaṇkoṇṭēnam centamiḻiṉcelvabmalām
ñālakkaṇkāṭṭiyameyññaṉattiruvuruvē!
nīlakkaṇṇammēnī nīttaṉaiyalemmaiyiṅkē
mālakkaṇnīkkiyema makiḻvippār yāḷīvīyē.
- jīttuvāṉkā.appahturaippiḷḷai em. ē., el.ṭi.,
muttiyāluppēṭṭai uyarnilaippaḷḷiāciriyar.tiruvaraṅkar varalāṟṟiliṭambpaṟṟuḷḷa kahlak kuṟippukaḷ ñila
23-5-1890	tiruvaraṅkartāṟṟam1899tantaiyāriyaṟkaeytutal
	1906
	1918	ṇiruvaraṅkarkoḻumpil uṟaital	1914	tavattirumaiṟamalaiyaṭikaḷiṉmutalilaṅkaiccelavu
	1916aṭikaḷārkkuttaṉittamiḻeṇṇamuruvatal1917	aṭikaḷāriṉ iraṇṭām hilaṅkaiccelavu tirucaṅkarkampeṉi tōṉṟutal	1919	taṉittamiḻ iyakkamuruvātal
	1920bcantamiḻkkaḷañciyameṉṉum ṇiṅkaḷvaḷiyīṭubtāṭaṅkutal
21 - 9-1920ṇirunelnvaliteṉṉinṇiyacaivacittānta
nūṟpatippukkaḻakattōṟṟam
1920cavacittāntacaṅkamtaṉṟutal	1921bcaṉṉaiyilkaḻakakkiḷaiyiṉtōṟṟamum
		‘tirucaṅkarkampeṉikaḻakattuṭaṉiiṇatalum
1924	tirunelvēli teṉṉintiya tamiḻccaṅkam	tōṉṟutal	1924icavacittāntacaṅkaccarpilkuṟṟālattil	caralmanāṭunaṭattattaṭaṅkutal
2 -9-	1927	tiruvaraṅkarnīlampikaiyahrtirumaṇam1933	tamiḻaṉparmānāṭu,ceṉṉai
	1934ceṉiṉamākahṇattamiḻar mānāṭu,nella
	1937tamiḻp patukāppuc caṅkattāṟṟam
	1937	pāiḷa,palijīlakkuccaṅkattēṟṟam  21 - 5 -1941
    mutal   meykaṇṭa cahtṇira mānāṭu, nelila27-5-1941 27-3- 194328 - 3 -1943 ceṉṉaimahkāṇattamiḻar mānaṭu,	nelila
28-4-1944	tiruvaraṅkar nparāviyaṟkaieytutal
5-11- 1945	nīlampikayārpērājīyaṟkai eytutal
12 - 4 - 1946	ṇiruvaraṅkar nīlāmnikaiyār - naṭukal jīḻā.	

muṟṟiṟṟu.