centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam 3

u  mutal  oḷa varai



āciriyar
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār

patippāciriyar
muṉaivar  pi. tamiḻakaṉ



patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟkuṟippu
centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam - 3
u mutal au varai
āciriyar		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār		
patippāciriyar		muṉaivar pi. tamiḻakaṉ		
patippāḷar	 	kō. iḷavaḻakaṉ
mutalpatippu	:	2018		
pakkam	:	20+436= 456		
vilai	:	570/-				

	
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 344
kaṭṭamaippu: iyalpu  paṭikaḷ : 1000 
 kaṇiṉi & nūlākkam : nallatampi, kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 


kaṭappāṭṭu urai
tamiḻ iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻippaṭṭa oli, vari, vaṭivukaḷaiyum iyaṟkai iyaṅkiyal, meyyiyal, vāḻviyal, paṭaippiyal eṉpavaṟṟai aṭimaṉaiyākavum koṇṭa moḻi.
ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṉum mūla muḻakkattai muḻuvatākak koṇṭatu nammoḻi eṉpatai ōrāṟṟāṉ viḷakkuvatāka amaintatu ik kaḷañciyam.
āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉpavai illāmal, veḷippaṭa evarum aṟintu koṇṭuḷḷa vaḻakku, ceyyuḷ eṉpavai koṇṭē viḷakkuvatu ikkaḷañciyam.
itaṉai, ūṉṟiyum virumpiyum kaṟpār tāmum ivvāyvu ceyya viyalum eṉpatait tūṇṭa valla āyvum itu! ātalāl, paṭippāḷiyaip paṭaippāḷi ākkavallatu eṉpatai eṉ paṭṭaṟivut teḷivākak kaṇṭu varukiṟēṉ! eḷimaiyāy - āḻnta nuṇukkaṅkaḷai - ōraḷavu kaṟṟārum, koḷḷa vaḻikāṭṭum `kaiviḷakku aṉṉatu itu.
itaṉai mutal - iṭai - niṟaivu eṉṉum mūṉṟu nilai kaḷilum uṟṟa peṟalarum utavunarāka iruntu muṟṟuvittatuṭaṉ, tamiḻ ulakap payaṉpāṭṭukkum vaḻiyamaittut tanta `kalaṅkarai viḷakkam cemmoḻic cemmal muṉaivar tiruttaku ka. irāmacāmi avarkaḷē āvar. ātalāl, avarkaḷai neñcārap pōṟṟuvatu eṉ talaikkaṭaṉām!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvaṉa vaḻiyē ippaṇi ceyya vāytta aḷavil coṟṟiraṭṭiyum meyppup pārttuma utaviya peruntaku kēṇmaiyum uḻuvalaṉpum uṭaiya muṉaivar peruntakai ku. tirumāṟaṉār avarkaḷukkum em eḻuttuppaṇiyait tam paṇiyāk koṇṭu toṭarntu ceytuvarum toyvilāt toṇṭar meyppup pārttalil vallār muṉaivar pi. tamiḻakaṉār avarkaḷukkum neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
eṉ eḻuttaip paṭiyeṭuttum, koṅku vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷait tokuttum utaviya pulavar kalaimaṇiyār avarkaḷukkum, ippaṇiyil illai eṉiṉum uḻuva laṉpālum urimaip pēṟṟālum eṉ eḻuttukaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya tirukkuṟaḷ cemmal perumpulavar mu. paṭikkarāmu avarkaḷukkum perunaṉṟiyum vāḻttum uṭaiyēṉ.
ittokai aṉaittaiyum kaṇiṉippaṭuttiyum, meyppup pārttum, varavu celavu kaṇakkait takka vakait taṇikkaikku uriyavaiyākac ceytum, paṇiniṟaivai oppaṭaittum perunaṉṟāṟṟiya kavaṉakac cemmal muṉaivar kalai. ceḻiyaṉār aruntoṇṭaip pārāṭṭi naṉṟi perituṭaiyēṉ.
paṇi niṟaivuppayaṉ, tamiḻ kūṟu nallulakap payaṉpāṭu ātal vēṇṭum eṉpatu tāṉē! illākkāl ceyta paṇiyāl āvateṉṉa? ceyyāmai oppatu tāṉē! avvāṟu ākāmal tāyttamiḻaka ārvalarkaḷuṭaṉ, ayalakat tamiḻp perumakkaḷāka viḷaṅkiṉum tāyttamiḻaka ārvalarkaḷilum mēmpaṭṭa ārvalarkaḷākak kuvaiyattu, amerikkā, kaṉaṭā, malaiyakam, ciṅkapuri, īḻam mutalāka vāḻvār ārvat taḷirppum tūṇṭalum muṉṉiṟkum pēṟu viyappukkum perunaṉṟikkum uriyatām;
ipperumakkaḷ aṉaivar uḷḷamum ōruruvāka vāyttu, karuvi nūṟpaṇiyait tokai tokaiyāka vakaippaṭutti vāṉ peruntoṇ ṭākac ceytalē em piṟavik kaṭaṉ eṉak koṇṭa tamiḻp pōrāḷi tirumiku kō. iḷavaḻakaṉār veḷiyīṭṭup poṟuppai ēṟṟuk koṇṭu ceyaṟkariya ceyvār periyar eṉpatai nilaināṭṭiyataip pōṟṟuvataṉṟi eṉ colvēṉ?
kaḷañciyam kaṇiṉippaṭuttiya aḷavil niṟaivuṟumā? pattut tokutikaḷaiyum orumuṟaikku mummuṟaiyāy muḻutuṟa meyppup pārttal, eḷimaip pāṭā? kaṇpurai vaḷarntālum iṭaittaṭai nērntālum ittoṇṭu tamiḻaṉṉai taḷirkkum toṇṭu eṉṟu imaip poḻutum cōrātu kaṭaṉāṟṟiya kaṭappāṭṭāḷar meyppuccemmal muṉaivar pi. tamiḻakaṉārkkup peruṅkaṭappāṭu uṭaiyēṉ; patippuc cumaiyai ēṟṟamai eṉ cumai ēṟṟamaiyām!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nalaṉē! 
irā. iḷaṅkumaraṉ



kaḷañciyam
vaḷamāṉa vīṭukaḷ kaṭṭi vāḻum nilakkiḻār perunilakkiḻār ākiya uḻavarkaḷ, taṅkaḷ vīṭṭiṉ uṭpakutiyil kaḷañciyaṅkaḷ amaittiruppar. kaḷañciyam irukkum vīṭu eṉṟāl vaḷamikka uḻavarvīṭu eṉpatu poruḷ.
kaḷattil varum tavacaṅkaḷ payaṟu vakaikaḷ ākiyavaṟṟai aṅkē pūcciyarippu, maṭkutal ēṟpaṭāvakaiyil taḷattiṉmēl uyarttiyum puṉku vēmpu ākiyavaṟṟiṉ taḻaikaḷaip parappiyum, pātukāppar. avvāṇṭu muḻumaikkum payaṉpaṭum. aṭutta āṇṭu viḷaivu kuṟaintālum kaḷañciyap poruḷ kavalaiyiṉṟi vāḻa utavum.
ēruḻavar pōlac collēr uḻavarām cāṉṟōr nūlkaḷ, akkālattārkkē aṉṟi ekkālattārkkum payaṉpaṭum vakaiyil pātukāttup payaṉ koḷḷac ceyvatu nūl kaḷañciyamākum. 
intiyap parappil tamiḻ moḻiyil tāṉ mutaṉmutal `kalaik kaḷañciyam uruvāṉatu eṉpatu perumitappaṭattakkatām. ippoḻutu tamiḻmaṇ patippakattāl veḷiyiṭappaṭum centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam cevviyal moḻik koṭaiyāka vantu, tamiḻmaṇ patippaka veḷiyīṭṭāl, tamiḻkūṟu nallulakap poruḷāvatu, cemmoḻic cemmal muṉaivar tirumiku ka. irāmacāmi avarkaḷ tūṇṭal vaḻiyākat tulaṅkiya tulakkamākum. ātalāl paṭaippāḷaṉ eṉṟa nilaiyil neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.



tamiḻk kaḷañciyam
moḻiyiṉ vaḷam, ammoḻiyaip pēcuvōr payaṉpaṭuttum coṟkaḷālum, am moḻiyil uḷḷa ilakkaṇa, ilakkiya vakaikaḷālum aṟiyappaṭum. tamiḻiṉ vaḷam ilakkiyaṅkaḷilum makkaḷ vaḻakkukaḷilum niṟaintuḷḷatu. coṟkaḷiṉ vaḷamum, perukkamum moḻiyiṉ ciṟappaik kāṭṭum. coṟkaḷiṉ perukkaik kāṭṭa ettaṉaiyō nikaṇṭukaḷum, akarātikaḷum, kaḷañciyaṅkaḷum tamiḻil vantuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ pala piṟamoḻic coṟkaḷaiyum tamiḻc coṟkaḷāyk karutip poruḷ tantuḷḷaṉa. piṟa moḻikaḷil ēṟiya tamiḻc coṟkaḷum vēṟṟāṭai uṭuttiyuḷḷaṉa. avaṟṟai aṟintu tamiḻeṉak kāṭṭa, moḻi uṇarvum, ilakkiya ilakkaṇap pulamaiyum, tamiḻ muḻutaṟi takutiyum, makkaḷ vaḻakkukaḷai vaḻaṅkum cūḻalil kēṭṭaṟitalum, coṟ poruḷāyvum, colliyal neṟimuṟaikaḷum, vērc collāyvum, kūr matiyum niṟaintirukka vēṇṭum.
ittamiḻc coṟ kaḷañciyam coṟkaḷiṉ poruḷai maṭṭumā tarukiṉṟaṉa? coṟkaḷiṉ vērum, ataṉ virivum, avaṟṟiṉ viḷakkamum, cāṉṟukaḷum, makkaḷiṉ potu vaḻakkum, vaṭṭāra vaḻakkum, yāḻppāṇat tamiḻ vaḻakkum ceṟintuḷḷa tamiḻk kaḷañciyamām.
oru viṉaic coṟkaḷ tokai tokaiyākiya tokai ikkaḷañciyam. `aṭittal collaṭiyāka 145 coṟkaḷ uṇṇal vakaikaḷ, ūrp peyar īṟukaḷ (504) nōy vakaikaḷ (229), nōy viṉaikaḷ (216), matil poṟi vakaikaḷ (28) malai vakaikaḷ (25) mutaliya ettaṉaiyō vakaikaḷum tokaikaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ tokuppu kaṟpārai viyakka vaikkum!
ik kaḷañciyat tokutikaḷuḷ nūṟṟukkaṇakkil maraput toṭarkaḷ, iṇai moḻikaḷ, olikkuṟippukaḷ, avaṟṟiṉ viḷakkaṅkaḷ aṭaṅki yuḷḷaṉa.
coṟkaḷ viḷakkattiṟku aṉṟāṭac ceytikaḷum (ceytittāḷkaḷ) cāṉṟākiṉṟaṉa.
ciṟṟilakkiya vakaikaḷ toṇṇūṟṟāṟu eṉpar. āṉāl, paṟpala nūṟuvakaikaḷ uḷḷamaiyai ikkaḷañciyam kāṭṭum.
mēṉāṭṭu uṭaikaḷai māṭṭiyatāl tamiḻar mēṉāṭṭār ākāraṉṟō? pajji ētō piṟamoḻi eṉṟē mayaṅki niṟpar. atu paccaik kāykaṟikaḷāl ceyyappaṭuvatu.
tēvanēyap pāvāṇar uṭaṉ paḻakiyamaiyālum, avar nūlkaḷait tōyntu tōyntu kaṟṟamaiyālum, avarē pārāṭṭiyamaiyālum aiyā, pala coṟkaḷukku vērccol vaḻi mūlamum kiḷaiyum kāṭṭiyuḷḷār. puḻuti, pūḻti, pūti.
pala coṟkaḷiṉ poruḷ vēṟupāṭukaḷum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa: viraippu- viraippu; viṟaippu - toyviṉmai;
ikkaḷañciyam tavacaṅkaḷām coṟkaḷ koṭṭappaṭṭu niṟaintuḷḷatu. paṭippār tattamakkut tēvaiyāṉa tavacaṅkaḷai aḷḷi aḷḷip payaṉ koḷḷalām. evvaḷavu aḷḷiṉum eṉṟum kuṟaiyātu ikkaḷañciyam.
tamiḻariṉ, moḻi, iṉa, ilakkiya, ilakkaṇam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟu, paṇpāṭu, nākarikaṅkaḷiṉ aṭaṅkalkaḷaip paṭai paṭaiyākat tiraṭṭit tokuttu veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakam tamiḻnūl patippu varalāṟṟil mutaliṭam peṟṟirukkiṟatu.
aiyā mutumuṉaivar, iḷamai mutal tokutta coṟkaḷañciyaṅkaḷaic cērttuc cērmāṉamākkit tiraṭṭit tantuḷḷārkaḷ. tamiḻarkaḷē! iṅkē vammiṉ! kaḷañciyam koṇmiṉ!! tamiḻai vaḷarmiṉ!!!
pi. tamiḻakaṉ.

aṇinturai
centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉṉum innūl iṉṟu nammiṭaiyē vāḻum tolkāppiyarāka viḷaṅkum mūtta tamiḻaṟiñar centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa oṉṟākum. ēṟattāḻa 8000 tamiḻc coṟkaḷukkup poruḷ viḷakkattiṉai mēṟkōḷ cāṉṟukaḷuṭaṉ vaḻaṅkum innūl tōrāyamāka 3254 pakkaṅkaḷil pattut tokutikaḷāka veḷivantu taṉṉērilāta tamiḻ moḻikkut taṉipperumai cērkkum muṉṉōṭip paṇiyāka amaintuḷḷatu. akaramutalikaḷil iṭampeṟāta coṟkaḷ, marapuccoṟkaḷ, vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷ, paḻamoḻikaḷ pōṉṟavai ikkaḷañciyattil iṭampeṟuvatu kuṟippiṭattakka tākum. icai, maruttuvam, kalveṭṭu, aṟiviyal ākiya tuṟaikaḷ cārnta iṉṟiyamaiyāta  coṟkaḷukkum poruḷ viḷakkam tarappaṭṭuḷḷatu. akarattil toṭaṅkum coṟkaḷuk kāṉa poruḷ viḷakkaṅkaḷ maṭṭumē 276 pakkaṅkaḷil mutal tokutiyākavum taṉit tokutiyākavum amaintiruppatu nūliṉ ceṟivaiyum virivaiyum paṟai cāṟṟuvatāka amaintuḷḷatu. ayaṉ moḻic coṟkaḷ aṟavē tavirkkap paṭṭiruppatu nūliṉ taṉicciṟappākum.
coṟporuṭ kaḷañciyap paṇiyai niṟaivēṟṟum vakaiyil nūlāciriyarukkut tūṇṭutalāka amaintatu olkāp pukaḻ tolkāppiyamē. kuṟippāka, ellāc collum poruḷkuṟittaṉavē (tol. 640) eṉṉum nūṟpā. in nūṟpāviṉai mūla muḻakkamākak koṇṭatu tamiḻmoḻi eṉpatai viḷakkum poruṭṭē ikkaḷañciyam uruvākkap paṭṭateṉa nūlāciyir kuṟippiṭṭuḷḷār. moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar kāṭṭiyavāṟu āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉak kāṇāmal veḷippaṭaiyāka aṟiyakkūṭiya coṟkaḷukku maṭṭumē amaitiyum tiripum poruḷ viḷakkamum kāṭṭuvatu ikkaḷañciyam eṉpatum nūlāciriyar kūṟṟākum. poruḷ viḷakkaṅkaḷiṉūṭē kīḻkkāṇum tolkāppiya nūṟpākkaḷiṉ payaṉpāṭṭiṉaiyum uṇaralām.
poruṇmai teritalum coṉmai teritalum
colliṉ ākum eṉmaṉār pulavar.	(tol. 641)
teripuvēṟu nilaiyalum kuṟippiṉ tōṉṟalum
irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē. 	(tol. 642)
poruṭkup poruḷteriyiṉ atuvaram piṉṟē.	(tol. 874)
poruṭkut tiripillai uṇartta valliṉ	(tol. 875)
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.	(tol. 877)
oru poruḷ pala coṟkaḷ mikavum nuṭpamāy ārāyap paṭṭut tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. `aḻaku poruṇmaiyaik kuṟikkum 67 taṉittamiḻc coṟkaḷai aṭaiyāḷaṅkaṇṭu . nuṭpamāṉa viḷakkaṅkaḷait tantiruppatu āciriyariṉ nuṇmāṇ nuḻapulattiṟkum vaḷamāṉa paṭṭaṟiviṟkum cāṉṟā kaviḷaṅkukiṟatu.
perumatippiṟkuriya aiyā iḷaṅkumarāṉāriṉ neṭuṅkāla avā innūl veḷiyīṭṭiṉ vaḻi niṟaivēṟiyuḷḷamai makiḻvaḷikkiṟatu. itu kālattai veṉṟuniṟkum nilaitta paṇi. tamiḻ āyvāḷarkaḷukkuk kiṭṭiyuḷḷa talaiciṟanta nōkkīṭṭu nūl. ulakeṅkum vāḻum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷ innūliṉai varavēṟṟup pōṟṟuvārkaḷ eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. kaḷañciyap paṇi oru toṭar paṇi. ippattut tokutikaḷai aṭittaḷamākak koṇṭu toṭarntu nūṟṟukkaṇakkāṉa tokutikaḷ veḷivantu tamiḻiṟku vaḷamcērkka vēṇṭum eṉpatu eṉ avā.
taṉittamiḻp paṟṟāḷarākavum ariya tamiḻ nūlkaḷiṉ patippuc cemmalākavum viḷaṅkum tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru. kō. iḷavaḻakaṉār ikkaḷañciyattai arumuyaṟciyuṭaṉ ciṟappuṟa veḷikkoṇarntiruppatu pārāṭṭiṟkuriyatākum.
muṉaivar ka. irāmacāmi
muṉṉāḷ pērāciriyar - tuṇai iyakkunar
intiya moḻikaḷiṉ naṭuvaṇ niṟuvaṉam, maicūr
muṉṉāḷ poṟuppu aluvalar
cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉam, ceṉṉai

nuḻaivurai
tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇaṅkaḷil putaintu kiṭakkum aṟivuc celvaṅkaḷait taṉakkē uriya naṭaiyil iruntu  tamiḻiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum ayyā iḷaṅkumaraṉāriṉ niṉaivāṟṟalai niṉaintu niṉaintu  makiḻpavaṉ.
avar arukil irukkavum, avaruṭaṉ uraiyāṭavum, vāḻnāḷil eṉakkuk kiṭaitta bparumnpaṟākavumfrutukiṟēṉ.bkhÊPhÆW pāvāṇar, centamiḻ aṟiñar ilakkuvaṉār,mūtaṟiña®cemmašva.cupa. māṇikkaṉār mutalāṉa perumakkaḷai eṭṭi iruntu pārttavaṉ. avarkaḷiṉ aṟivu nalaṉkaḷaik paṭittuc cuvaittavaṉ. ip perumakkaḷiṉ motta uruvamāka ayyā iḷaṅkumaraṉāraip pārttu neñcam nekiḻpavaṉ.
ayyā avarkaḷiṉ aṟivuc celvaṅkaḷaik kaṭanta kālattil pēraḷavil em patippakam veḷiyiṭṭu avariṉ uḻaippai tamiḻkūṟum ulakukku aḷittatil niṟaivu aṭaikiṟēṉ.
iṉṟu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam eṉum ivvaruntamiḻt tokuppai uruvākkuvataṟku evvaḷavu kālam uḻaittiruppār eṉpatai niṉaittup pārkkiṟēṉ. viyantu pōkiṟēṉ. iccentamiḻt tokuppu tamiḻ akarāti varalāṟṟil tamiḻukkup putu varavākum. ituvarai yārum ceyya muṉvarāta perumpaṇi yākum. ayyāviṉ ilakkiya, ilakkaṇap perumparappait tāṅkivarum ippoṟ kuviyalai ulakat tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟēṉ.
 pāvāṇar pōl vērkāṭṭi, vaḷam koṭukkum coṟkaṭalāy vāḻum ayyāviṉ pēruḻaippāl viḻainta ilakkiya ilakkaṇak kaḷañciyattai veḷiyiṭuvataṉ mūlam eṉṉaiyē nāṉ perumaip paṭuttik koḷkiṟēṉ. eṉ vāḻkkaiyil kiṭaitta perum pēṟākak karutukiṟēṉ. 
ayyāviṉ 75ām (30.01.2005) akavai niṟaivai tiruccit tirunakaril tamiḻar aṉaivarum makiḻcciyuṭaṉ koṇṭāṭiya nikaḻvil pulamaikkut talaivaṇakkam eṉum niṟaivumalariṉai tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu makiḻntatu. anta malaril malēciyap pāvaracu cu.ai.ulakanātaṉ eḻutiya pāṭaliṉai kīḻē cuṭṭiyuḷḷēṉ.
vāyttirukkum akavaiyelām
     varalāṟu paṭaikkiṉṟār
      ivayakamētntunpāṟṟue« muṉ cāṉṟāka vāḻum `aiyā avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa ikkaḷañciyattai tamiḻ ulakukku vaḻaṅkuvatil perumaiyum, pūrippum aṭaikiṟēṉ.

	kō. iḷavaḻakaṉ


āciriyar vivaram
mutumuṉaivar  irā. iḷaṅkumaraṉār
piṟappu 	: 	30. 1. 1930
peṟṟōr 	: 	irāmu - vāḻavantammai (uḻavarkuṭi)
ūr 	: 	caṅkaraṉkōvil vaṭṭam, vāḻavantāḷpuram
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi -uḷḷūriš naṭunilai¡kalÉ -pāvāṇa®payiṉwmuṟamòpaḷËvittuvā‹ -tamiḻ¤tērî -taṉi¤tērva®
āciriyar paṇi : 
toṭakkap paḷḷi - 16ām akavaiyil toṭakkam
uyarnilaip paḷḷi - tamiḻāciriyappaṇi
āyvuppaṇi : 
pāvāṇaruṭaṉ - centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam, maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakattil - kalaic col viḷakkam tokuppup paṇi, tamiḻaka vaṭṭāra vaḻakkuc col tokuppup paṇi.
tamiḻppaṇi : 
kaṭṭurai, kavitai, katai, nāṭakam, kāppiyam, ilakkaṇa - ilakkiya urai - tamiḻc collāyvu - paḻantamiḻnūl patippukaḷ - taṉimaṉita - ilakkaṇa - iyakka, icai, varalāṟu.  tamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam - nāṭakam.  kuḻantaip pāṭalkaḷ - āyvup poḻivu - tokuppu nūlkaḷ nāḷoṉṟukku 18 maṇinēra eḻuttup paṇi tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvi iyakkutal.  centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam ...
nūlkaḷ : 
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇivācakar patippakam, īrōṭu kuṟaḷāyam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai, tamiḻmaṇ patippakam vaḻi 420kkum mēl
veḷināṭṭu payaṇam : 
tamiḻīḻam, ciṅkappūr, malēyā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil tamiḻ amaippukaḷil poḻivukaḷ.
tirumaṇam nikaḻttutal : 
tamiḻakam, ciṅkappūr, malēyāvil 4000kkum mēṟpaṭṭa tamiḻneṟit tirumaṇaṅkaḷ nikaḻttunar.
iyakkappaṇi : 
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakam, ulakat tamiḻk kaḻakam, tamiḻp pātukāppuk kaḻakam, tirukkuṟaḷ pēravai, īrōṭu kuṟaḷāyam, tamiḻccāṉṟōr pēravai
virutu : 
ilakkiyac cemmal, centamiḻ antaṇar, mutumuṉaivar mutaliyaṉa.
	


patippāciriyar vivaram
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piṟappu 	: 	5. 10. 1946
peṟṟōr 	:	piccai - mīṉāṭci (vēḷāṇkuṭi)
ūr 	: 	ilālkuṭi vaṭṭam, kumuḷūr
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūr
		naṭunilaik kalvi - iruṅkalūr
		uyarnilaik kalvi - pūvāḷūr māvaṭṭak kaḻaka uyarnilaip paḷḷi
		pulavar - karantaip pulavar kallūri, tañcāvūr
		tamiḻiyal ilakkiya iḷaiñar, 
mutukalai, kalviyiyal mutukalai, taṉit tērvar
āyvu 	: 	tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakattil muṉaivar paṭṭam, caṅka ilakkiyattil marapiyal coṟkaḷ
āciriyarkaḷ 	: 	mutuperumpulavar aṭikaḷāciriyar, 
pāvalarēṟu pālacuntaraṉār
īṭupāṭu 	: 	caṅka ilakkiyam, patti ilakkiyaṅkaḷ, tolliyal, kalveṭṭiyal, nāṇayaviyal, nāṭṭuppuṟaviyal
āciriyap paṇi 	: 	tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭa aracup paḷḷikaḷil 33 āṇṭukaḷ tamiḻāciriyar, paṇi niṟaivukkuppiṉ na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kallūriyil pērāciriyar paṇi toṭartal.
iyakkap paṇi 	: 	tamiḻiyakkam, pāvāṇar tamiḻiyakkam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai
nūlkaḷ 	: 	tamiḻakat tolporuḷ āyvu (vṭpītu kīkunūḻṅū)
		vaḻakkuc col akarāti (rmayūrūyukuyikīñṇū nikupīynūkṣi)
patippup paṇi 	: 	mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉārōṭu iṇaintu tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭa mutumoḻik kaḷañciyam,  caṅka ilakkiyam.

patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭa maṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟa   ayarātu uḻaittu varupavar.


nūlākkattiṟku utaviyōr
āciriyar:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāciriyar:
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ

kaṇiṉi maṟṟum nūlvaṭivamaippu:
tiru. nallatampi (yāḻiṉi kaṇiṉi)
tirumati. kō. cittirā
			
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 			
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)			
tiruttattiṟku utaviyōr:
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
	

nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, 
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ

accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 











u mutal au varai 

u varicaic coṟkaḷ

u:
u:1
tamiḻakara variyil aintām eḻuttu; mūṉṟām kuṟil ; ukaram eṉpatum .
u:2
cuṭṭeḻuttukaḷ mūṉṟaṉuḷ oṉṟu. cēymaic cuṭṭum aṇmaic cuṭṭum ākāmal, iraṇṭaṉ iṭaippaṭṭatākavum uyarac cuṭṭākavum iruppatu ukaramām.
u:3
tamiḻ eṇmuṟaiyil iraṇṭu eṉpataṉ kuṟi. eṭṭu iraṇṭu eṉpavai a, va eṉak kuṟikkappaṭutal akara viḷakkattil collappaṭṭuḷḷatu.
u:4
ūkārac cuṭṭu, ukarac cuṭṭākak kuṟuki niṉṟatu.
ūṅku > uṅku:
ūtu > utu.
u:5
taṉakkuriya māttiraiyākiya oṉṟil iruntu arai māttiraiyākak kuṟuki niṟkum kuṟṟiyalukaram āvatu.
u:6
kuṟṟiyalikarap puṇarvai ākkuvatu.
vāymai eṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātoṉṟum
tīmai ïyhj brhyš”	-âU¡. 291
e-ṭu:
eṉappaṭuvatu yātu > eṉappaṭuva tiyātu.
u:7
eḻutat toṭaṅkum pōtu, ataṉ toṭakkamāka - iṟai vāḻttoṭu toṭaṅkum aṟikuṟiyāka - ēṭṭeḻuttup piṟkālattum ikkālattum vaḻakkil uḷḷa talaipput toṭakka eḻuttu.
uḵtu:
utu eṉpatu varumoḻi mutalil uyirvaruṅkāl, uḵtāka māṟum, īruyir tamiḻil oṉṟi varutal illai eṉṉum muṟaiyāl.
utu + ō = uḵtō.
atu aḵtu eṉavum, itu iḵtu eṉavum varutal pōl, utu uḵtu Mkiyatu.
ukappu:“ukappē uyarvu eṉpatu tolkāppiyam (789).
uyarvup poruḷoṭu makiḻvup poruḷum taruvatu ukappu ākum. uvappu. ukappu āyatām.  uvakai nilai uṇṭām nilaik kaḷaṅkaḷait tolkāppiyam cuṭṭum:
celvam pulaṉē puṇarvuviḷai yāṭṭeṉṟu
allal nītta uvakai nāṉkē	-tol. 1205
peruñcelvam, pēraṟivu , peruntuyppu, makiḻvūṭṭum viḷaiyāṭṭu eṉpavai avaiyām. uyarvoṭu uvakaiyum oṉṟiyamai ukappu, uvappu ākiya iraṇṭaṉ oṉṟippai viḷakkum.
uvappē uvakai eṉpatum tolkāppiyam (789). ukavai eṉpatum itu.
mukavai iṉmaiyiṉ ukavai iṉṟi	-puṟam. 368
ukam:
ukam:1
araṅkattil icaiyum kūttumākat toṭaṅkum kuḻuviṉar talaippāṭṭu allatu kūṭṭiyap pāṭṭu ukam eṉappaṭum.
talaippāṭṭāvatu ukam	-cilap . 14:15 aṭiyārk.
ukam:2
ukkam > ukam = talai.
ukkattu mēlum		-kalit.94
poruḷ: talaikku mēlum  nac.
ukavai:
uvakai > ukavai.
*  ukappu kāṇka.
ukāay:
oru maram. ukā niṟamum puṟā niṟamum ottatu eṉṟum, ataṉkāy kuyiliṉkaṇ pōṉṟum maṇikkācu pōṉṟum irukkum eṉṟum, ataṉ kāy miḷaku pōṉṟa cuvaiyatu eṉṟum kūṟuvar.
puṉkāl ulaṟutalai ukāay		-naṟ.66
puṉkāl ukāay		-kuṟun. 274
pullarai ukāay		-kuṟun. 363
ukāay meṉciṉai utirvaṉa kaḻiyum		-akam.293
eṉpaṉavaṟṟāl ilai taḻai kāy mutaliyavaṟṟai utirttu vaṟitāy niṟkum ukāa marattiṉ avviyalpē peyarāka amaintamaiyai uṇaralām . uku + kāy = ukāy > ukāay. ukukkum = paṟiyāmal utirkkum kāyaiyuṭaiya maram.
ō.nō
koyyā
ukir:
ukir = nakam. nakam, paṟavaikkum vilaṅkukkum naṇṭu mutalām ūrikaḷukkum uḷḷa uṟuppām. paṟavai vilaṅku āyavaṟṟiṉ naka amaippu. avaṟṟiṉ ceyal eṉpavaṟṟai aṟintāltāṉ, appeyarīṭṭiṉ arumai pulappaṭum.
avvukiriṉ kūrmai, ceḻumai āyavaṉṟi vaḷaivum neṭumaiyum koṇṭamaiyāl uṇavaip paṟṟavum pakaiyai vellavum tuṇaiyākiṉṟatu. makaḷiriṉ ukir kīrai vakaiyai eḷimaiyāyk kiḷḷi eṭukkap payaṉpaṭutal kuṟikkappaṭukiṉṟatu.
kuruti oḻukavum uyir oḻiyavum kīrai mutaliya koyyavum payaṉpaṭum ukir. acceyalkaḷaik koṇṭē peyar peṟṟuḷḷatu. kuruti uka uyir uka (kuruti oḻuka) eṉpaṉa eṇṇat takkavai.
uku + ir = ukir. ukutal eṉpataṟku utiral, aḻalal, cintal, corital, poṭiyātal, viṭutal mutalām poruḷ kaḷait tarutalai akara mutalikaḷ kuṟikkum. ukukka vaikkum uṟuppiṉ peyar ukir eṉṟāyatu.
kūrukirp paruntiṉ ēṟukuṟit torīi	puṟam.43
vaḷḷukir arimāṉ vaḻaṅkum cāral	patiṟ.12
kuruti āṭiya kūrukirk koṭuviral	muruka. 52
taṭitaṭi palapaṭa vakirvāytta ukiriṉai	-pari. 4
kiḷivāy oppiṉ oḷiviṭu vaḷḷukir	poruna. 34
vaḷaikkaik kiṇaimakaḷ vaḷḷukirk kuṟaitta
kuppai vēḷai	-ciṟupā. 136-7
toṭiyum ukirum paṭaiyāka nuntai
kaṭiyuṭai mārpiṟ ciṟukaṇṇum uṭkāḷ
vaṭuvum kuṟittāṅkē ceyyum	-kalit. 82
alakcāntar - pōracār pulinakap pōr (ukirppōr) niṉaivil eḻum allavō!
nakam oṉṟu keṭṭup pōṉālum, ataṉ uḷḷiruntu  oru nakam tōṟṟamuṟutalum uṇṭu. aḵtu, ukuttal ātalāl avvakaiyālum poruntak kūṭum.
ukutal:
utirtal oḻukutal corital ākiya poruḷkaḷil ukutal varum. kaṉi utirtal, kaṇṇīr oḻukutal, maḻai corital. mēliruntu kīḻē iṟaṅkutal iḻital allatu oḻukutal ukutal āyatu.
āviṉ kaṭaimaṇi ukunīr neñcucuṭa	-cilap. 20:54
ukunai:
ukutal = utirtal, oḻukutal.
neṟkatiril iruntu nel utirac ceyyum mutunilai ītām. nōy eṉa oṉṟu iṉṟi mutirvu mikalāl oḻukip pōkum nilai itu. itaṉāl ivavakaiyil utirāp payiriṉam uṇṭākkiyuḷḷaṉar.
ukkarai:
ukkarai:1
u+ karai = ukkarai. cuṭṭup peyar.akkarai, ikkarai eṉpavai pōl vantatu ukkarai. iraṇṭaṟkum iṭaippaṭṭa karai ukkaraiyām.
o.nō.:
u + pakkam = uppakkam.
ukkarai:2
ukaram uyaram poruḷ tarum. ātalāl ukkarai eṉpatu mēlulakaic cuṭṭiyatu.
ikkarai . tukkarai bfhslē	-òṟam.357
ukkal:
mīṉavar mllatugratavartḻakkucbcālïtu.miy mēlum  mēlum eḻumputalai ukkal eṉpar. u eṉpatu uyarvu, uyaram, uccam eṉṉum poruḷil varuvatu. atu, uyarnteḻum alaiyaiccuṭṭiyatu. mēṭāṉa ōriṭap peyar ukkal eṉap paṭutalum aṟiyalām.
ukkāri:
uru > ukku + ār + i = ukkāri; atu piṭṭu.
piṭṭu - piṭittu vaikkappaṭṭa māvu; ular īrappatam uṭaiyatu; pola pola eṉa utirvatu. ātalāl ukkāri eṉappaṭṭatu. ukutal = oḻukutal; utirtal, pitirtal (tivā).
ukkārai:
iṉippu eṉṉum poruḷil ukkārai eṉpatu. pārppaṉar vaḻakkāka uḷḷatu.akkāra aṭicil eṉpatu kaṟkaṇṭu mutaliya iṉippuc cōṟu. u eṉpatu uyarvup poruḷ tarutalāl uyarnta - viruppuṭaiya - iṉippuṇavu kuṟittu ukkārai eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. ukkārai - ukkāri (ta. co. a).
ukkutal:
uṭkutal > ukkutal = añci oṭuṅkutal.
urumuraṟ ṟaṉṉa uṭkuvaru muracam	-puṟam.197
piḷḷai etaik kaṇṭatō? eṉṉavō? ukkip pōyviṭṭatu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
ucattu:
uyarttu eṉpatu pōliyāy(ya-ca) ucattu eṉappaṭum. ayarcci - acatti eṉappaṭuvatu pōla. ucattu eṉpatu uyara mākak kaṭṭappaṭṭa aṇaiyaik kuṟippatu cēraṉmātēvi vaṭṭāra vaḻakkākum ucatti eṉpatu uyartti eṉṉum poruḷil varutal potu vaḻakkākum.
ucāttuṇai:
ucāvutal = kalanturaiyāṭal, uṇmai kāṇpataṟku ārāytal,vaḻakkil cāṉṟukaḷai viṉāvutal eṉa innāḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. ataṟkeṉa amainta ūrp potu iṭam cāvaṭi atu, ucāvaṭi ukaram keṭṭuc cāvaṭi eṉa niṉṟatu. paḻanāḷil talaivikku amainta tōḻikaḷ iruvakaiyar. oruvakaiyar ucāttuṇai; maṟṟoruvar acāttuṇai.
ucāttuṇai eṉpār talaivikku nalamāṉavaṟṟai eṇṇi viṉāvi ēṟṟavai ceyyum tuṇai. talaiviyiṉ ayarvu maṉakkavalai pōkkuvār acāttuṇai.
cēyāṟu ceṉṟu tuṉaipari acāvātu
ucāvunarp peṟiṉē naṉṟumaṉ	-kuṟun. 269
poruḷ: neṭiya vaḻiyaik kaṭantu viraikiṉṟa kutiraikaḷ taḷara vēṇṭāmalē niṉ karutteṉṉām eṉa viṉāvuvāraip peṟṟāl naṉṟām ucāvuvār = karuttaṟivār.
nalaṅkēḻ arivai pulappu acā viṭavē	-kuṟun. 338
ucāvutal mika nuṇmaiyāṉatu eṉpatai,
ucāviṉ aṉṉa nuṇṇiṭai	-peruṅ.5:6:5
eṉṟum,
ucāp pōla uṇṭē maruṅkul	-yā.kā.oḻipu.8mēṟ
eṉṟum varum uvamaikaḷāl aṟiyalām.
ucāvaṭi:
ucāvu + aṭi = ucāvaṭi = ūr vicāraṇai nikaḻum iṭam.
araciyal atikārikaḷ āṇṭutōṟum talaimaiyūr kaḷukkuc ceṉṟu taṅkiyiruntu appakuti ūrkaḷaip paṟṟiya aṉaittu āyvukaḷaiyum nikaḻttum potu iṭam. aracu vari vāṅkum nilaiyamumākum.
cātivari iṉavari veṭṭivari maṟṟum ucāvaṭiyil kaṭṭum varikaḷum (ka.ka.a.mu 65)
ucuppal:
ucuppal = eḻuppal, ēviviṭal. nāyai uc uc eṉak kūppiṭal uṇṭu. uccuk kāṭṭal, ūccuk kāṭṭal - aḻaittal; atu paṭuttiruntāl eḻupputalum, oṉṟaṉ mēl ēvutalum ucukkāṭṭal eṉa vaḻaṅkum .avvaḻakkattiliruntu uṟaṅkupavarai eḻupputal ucuppal eṉa āyiṟṟu. eppaṭi ucuppiyum eḻumpa villai eṉpatu kumpakaṉṉa uṟakkattārai eḻuppuvār kuṟai kūṟal. ucumpal = eḻumputal. aṇilaip piṭikka nāyai ucukkāṭṭuvār mikappalar.
ucupputal:
uyirpputal > ucupputal = uyirpōṉatu pōl kiṭappavaṉai- kiṭappatai - eḻuppi viṭṭu uyirt tuṭippuṭaimai yākkuvatu.
	* ucuppal kāṇka.
ucumpal:
ucumpal = eḻumpal.
atirppiṉ ucumpa	-peruṅ. 3:13:59
kuḻantai ucumpiviṭṭatu ōṭip pōyt  tūkku eṉpatu vaḻakku.


uccantalai:
uccam + talai = uccantalai; uccam > ucci, talai ucci, uccantalai eṉappaṭṭatu. ilakkaṇap pōli.
uccantalaiyil veyil aṭikkiṟatu; tuṇṭaip pōṭṭuk koḷ eṉpatu ulaka vaḻakku. uccikkiḷai, ucci mēṭu, uccip piḷḷaiyār eṉa uccam ucciyākavum vaḻaṅku kiṉṟatu. ucciyil viḷakkeṇṇey vaittut tēy; cūṭu kuṟaiyum  eṉpatum vaḻakku.
ucci eṭuttal, vakiṭu eṭuttalām. ucciṉāl pōl eṟi eṉṟāl talaiyil  paṭumāṟu kuṟipārttu eṟi eṉpatām. piṉṉark kūrmaiyāy uriya iṭam pārttu eṟi eṉṟāyatu.
uccam:
uccu > uccam. ukaraccuṭṭu, uyaraccuṭṭumām.
mikak kūṭutal. veyil iṉṟaikku uccamāka aṭikkiṟatu; kuṭaiyum ceruppu millāmal veḷiyē talaikāṭṭa muṭiyātu eṉpatu vaḻakku. viyāḻaṉ uccattil irukkiṟāṉ ippoḻutu  eṉpatu kaṇiyam.
* umpar kāṇka.
ucci:
ucci:1
uyaram. talaiyiṉ ucci (uccantalai); ucci mukartal; ucci kuḷirtal eṉpavai vaḻakku.
uccik kuṭattar	-akam. 86
ucci:2
mūkkiṉ ucci. mūkkiṉ ucci cuṭṭuviral cērtti	naṟ -149
ucci:3
vāṉmukaṭu, malai mukaṭu, kūrai mukaṭu,
neṭuvarai ucci	-akam.22
ucci:4
uccippoḻutu. uccip poḻutāyiṟṟu, vēlaiyaic curukkāka muṭi eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
ucci:5
uccikkiḷai, uccāṇik koppu.
ucci:6
ucci = cariyāka. ucciṉāṟ pōla eṟi eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
uccukkāṭṭal:
paṭuttirukkum nāyai eḻuppi viṭac ceyyum olikkuṟippu. uc uc eṉṟatum nāy eḻuntu muṉṉē niṟpatai veruṭṭum. ucupputal = eḻupputal. ucuppuk kāṭṭutal > uccuk kāṭṭutal.
* ucuppal  kāṇka.
uccuk koṭṭal:
uccuk koṭṭal:1
kēṭṭal, oppuk koḷḷal, varuttam terivittal. uc uc eṉpatu vāyiṉ olikkuṟippu. oruvar varuntak takka allatu uṇarvūṭṭat takka oru ceytiyaic collum  pōtu ataṉaik kēṭpavar vāyāl ucciṭṭuk koṇṭu kēṭpatu vaḻakkam. avvāṟu kēṭpatai uccuk koṭṭal eṉpar.
uccuk koṭṭutal eṉpatu ēṟṟuk koḷḷutal, oppuk koḷḷutal, varuttam terivittal mutaliya poruḷkaḷait taruvatāy vaḻakkil uḷḷatu. collum pōtu uccu uccu eṉṟu kēṭṭu viṭṭu ippoḻutu colvataip pārēṉ; ceyvataip pārēṉ eṉṟu māṟupaṭa naṭakkum pōtu iṭittuk kāṭṭuvatum vaḻakkē.
* ūm pōṭal  kāṇka.
uccuk koṭṭal:2
cuvaiyāṉa paṇṭam tiṉṟavar ataṉai mēlum virumpik kēṭṭāl,  eṉṉa uccuk koṭṭiṉālum iṉi illai ; tīrntu pōyviṭṭatu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
uccutal:
mēlnōkki eṟital. ucci nōkki eṟital uccutal āyatu; uccutal viraintu mēlē kuṟi vaittu eṟitalumām.
uccai:
katir talaikku nērāka varum nērattai uccai eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakkākum . uccip poḻutu, ucci vēḷai eṉpatu potuvaḻakkukkākum. ucciyārttai eṉpatu tarumapuri   vaṭṭāra vaḻakku. talaiyiṉ mēṟpakutiyai uccantalai eṉpatu potuvaḻakkē.
uṭakku:
uṭakku:1
caṇṭai iṭuvatai uṭakku eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku uṭaṟṟutal (pōriṭutal) eṉpatu ilakkiya vaṭṭāra vaḻakku uṭaṟṟu eṉpatu uṭakku eṉa makkaḷ vaḻakkil uḷḷatu.
uṭakku:2
tirukāṇic curaiyiṉ uṭpuri (ve. vi. pē).
uṭakku:3
uṭakku = uṭal.
uṭakkait takarttē uyirai yamaṉ koḷkaiyilē-paṭṭiṉat . pā. (ta.co.a)
uṭaṅku:
uṭaṅku:1
uṭaṉ + ku = uṭaṉku > uṭaṅku = oruṅku, uṭaṉāki.
uṭaṅkamar āyamo ṭēttiṉam toḻutē	-paripā. 19: 105
poruḷ:uṭaṉmēviya cuṟṟattōṭu ētti vāḻttiṉēm (pa.u.)
kaṭuṅkatir muttum kaipuṉai malarum
taṭantōṭ koppa uṭaṅkaṇintu	-peruṅ. 2: 22: 230-231
uṭaṅku:2
uṭaṅku = ottu.
uṭaṅkuyir vāḻka veṉṟu	-maṇimē. 10:64
uṭampaṭikkai:
iruvarum ottu eḻutum uṟutippāṭṭu eḻuttu uṭampaṭikkai eṉappaṭum. āḷpavar varalāṟṟil avarkaḷ ceyta uṭampaṭikkaic ceytikaḷ uṇṭu.
* uṭampāṭu kāṇka.
uṭampaṭumey:
uṭam(ṉ) + paṭu + mey = uṭampaṭumey.
uyirīṟṟuc colliṉ muṉ uyir mutal col varumāṉāl avviṭattu iraṇṭu uyirkaḷukkum iṭaiyē. avvuyirkaḷai uṭampaṭuttuvataṟku - iṇaippataṟku - oru  mey yeḻuttu varum. ammeyyeḻuttiṟku uṭampaṭu mey eṉpatu peyar. īruyirkaḷ iṇaital illai; iṇaikka  varum mey (uṭal) eḻuttu uṭampaṭu meyyāyiṟṟu. avvāṟu varum eḻuttukaḷ y, v eṉpavai.
i ī ai vaḻi yavvum ēṉai
uyirvaḻi vavvum ēmuṉ irumaiyum
uyirvariṉ uṭampaṭu meyyeṉ ṟākum	-naṉ.162
yakara uṭampaṭumey.
i. maṇi + aṭittāṉ = maṇiyaṭittāṉ
ī. tēṉī + eṅkē = tēṉīyeṅkē
ai. pālai + aruntu = pālaiyaruntu
vakara uṭampaṭumey.
a. maṇa + aṭi = maṇavaṭi.	
ā. palā + atu = palāvatu.
u. vaḻu + illai = vaḻuvillai.	
ū. pū + eṅkē = pūveṅkē.
e. e + ilai = evvilai.		
o. no + arumai =  novvarumai.
ō. nō + illai =  nōvillai  
au. kau + aḻakitu  kauvaḻakitu.
ēmuṉ irumai ( ya, va)
ē. cē + aṭi = cēyaṭi; cē + aṭi = cēvaṭi.
19ām nūṟṟāṇṭil ō eṉpatum ē yaip pōl irumai uṭampaṭu meykaḷaiyum ēṟkum vaḻakkam pukuntatu.
e-ṭu:
kō + il = kōyil; kō + il = kōvil. āṉāl paḻantamiḻāṭci kōyil eṉpatē,
illoṭu kiḷappiṉ iyaṟkai yākum 	-tol. 293
uṭampāṭu:
uṭam(ṉ) + pāṭu = uṭampāṭu.
uṭaṉpaṭṭu - oṉṟupaṭṭu- ēṟṟal; uṭaṉpāṭu > uṭampāṭu ākum.
uṭampāṭil lātavar  vāḻkkai kuṭaṅkaruḷ
pāmpō ṭuṭaṉuṟain taṟṟu	-tiruk. 890
ōr aracukkum maṟṟōr aracukkum oppukaiyāṉa ceytiyai allatu tiṭṭattai eḻuti irupakkattavarum oppamiṭutal uṭampaṭikkai ākum. īrūriṉarkkum īruṟaviṉarkkum ittakaiya uṭampaṭikkaikaḷ eḻutap paṭuvatum uṇṭu.
varalāṟṟut tuṟaiyil uṭampaṭikkai eḻututalum ataṉai mīṟalum pakaittalum pōriṭalum mīḷa uṭampaṭikkai eḻututalum kāṇalām.
uṭampiṭi:
uṭaṉpiṭi > uṭampiṭi.
vēliṉ oruvakaiyāṉa muttalai vēl mukkūṟupaṭṭa atu tākkuṅkāl mukkūṟum oṉṟaṉōṭu oṉṟu iṇaintu mūvēl muṉaiyum oruṅkē tākkalāl uṭampiṭi eṉappaṭṭatu.
uṭampu: 
uṭal.
* uṭal kāṇka.
uṭal:
uṭal:1
uṭal = vaippu mutal.
uṭampu, yākkai, mey mutalām peyarkaḷaiṭaiya uṭal mutalāku peyarāka niṟkum. uyir uṭalōṭu irukkum kālamē vāḻvuk kālamākak koḷḷappaṭum. vāḻ mutalāvatu atu. emmutalukkum mutalāvatu uṭal mutalēyām. mutalaik koṇṭē, vēṇṭum mutalait tēṭalām; mutaṉmaiyum uṟalām; mutalvaṉaiyum aṭaiyalām; mutalvaṉum ākalām.
kalveṭṭu vaḻiyē vaippu mutalākavum aṟiya varukiṉṟatu. aṟac ceyalkaḷukku vaippu niti vaittu ataṉ vaṭṭiyai maṭṭum eṭuttup payaṉpaṭuttum vaḻakkam paṇṭē iruntatu. avvaippu nitiyākiya mutal uṭal eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu.
tiruvāparaṇam tiruppaṇikku uṭalāyc celvatāka mutal kuṭutta kācu irupatu
uṭalkoṇṭu pūcaiyum tiruppaṇiyum celuttu vatākavum
uṭal kōḷukku iṉṉāyaṉārkkut tēva tāṉamāka viṭṭanilam (ka.ka.a.mu 66)
uṭal:2
uṭal = uṭampu.
uḻalutalukku eppoḻutum iṭamāka iruppatāl uṭal eṉappaṭṭatu eṉpatu paṇṭu toṭṭa karuttu. uḻalutal > uṭalutal > uṭal eṉpatu vaḻipporuḷ.
iṭumpaikkē koḷkalam kollō eṉa viṉāvi illai eṉṟatu vaḷḷuvam(1029). uṭaṟṟutal eṉpataṟku aḻittal, ulaittal, citaṟa aṭittal, ciṉattal, turattal, pakaittal, porutal, varuttutal mutalām poruḷkaḷai akara mutalikaḷ tarukiṉṟaṉa.
uṭaṟkuṟaiyākak  kuṟaḷ, ceviṭu, mūṅkai, kūṉ, kuruṭu, maruḷ, uṟuppili eṉavum, uṭaṟkuṟṟamākap paci,nīr vēṭṭal, accam, vekuḷi, uvakai, vēṇṭal, niṉaippu, uṟakkam, narai, nōy, iṟappu, piṟappu, matam, iṉpam, viyappu, viyarppu, kaiyaṟavu eṉavum kūṟuvar. mēlum talaiyil coṇṭu, coṟi, īr, pēṉ, coṭṭai, vaḻukkai; mūkkil caḷi; vāyil umiḻnīr; kātil kuṟumpi; kaṇṇil pīḻai, viyarvai, nīr, malam eṉavum kūṟi ivvuṭal nilaiyaṟṟatu poyyāṉatu aḻivatu eṉa veṟuppar itaṟku iṭaiyē ivvuṭal mey eṉavum, ivvuṭaṟ poṟikaḷiṉ vaḻiyētāṉ aiyaṟivum āṟām aṟivum teyvap pēṟum peṟa vēṇṭum eṉavum ivvūṉuṭal ālayam eṉavum kūṟiya meyyuṇarvāḷarkaḷum iruntaṉar. poyt tuṟavar pārvaikkum meyttuṟavar pārvaikkum uḷḷa iṭaiveḷi malaikkum maṭuvukkukkum uḷḷa iṭaiveḷi pōṉṟatāyiṟṟu.
uṭalaip pōl uyarpaṭaippu oṉṟillai eṉpatu cuṭṭik kāṭṭa vēṟoṉṟu vēṇṭuvatu illai. ciṟṟōṭṭai paṭṭāl pantu paṭuttu viṭukiṟatu! untukaḷil tēyvai (ṭayar) uḷavē! avaṟṟiṉ uḷḷē iruppatu. kāṟṟuttāṉē! akkāṟṟu ettaṉai kal(ṭaṉ) cumai tāṅkukiṟatu. tēyvaiyil ciṟu tuḷai viḻuntu viṭṭāl? āṉāl kaṇṇukkut teriyum ōṭṭai oṉpatu iruntum uyir ulāvum kālamellām ulāvik koṇṭuḷatē! uṟaṅkum pōtum ulāvukiṟatē! ovvōr aṇuviṉum ulāvukiṟatē! kuṭaliyakkam kurutiyiyakkam mūcciyakkam uṭaliyakkam ellām tāmāka iyaṅkukiṉṟaṉavē!
itaṉ mūlam, oru paṉittuḷi aḷaviṉum ciṟiya vintu tāṉē! ataṉ viḷaivu ettakaiya vintai - viyappu - ākiṉṟatu. ataṉāl ivvuṭal uyiruṭaṉ nalamāka nīṭac ceytal kaṭamai eṉpatu kāṭṭa clš> uṭam > uṭampu > uṭamai eṉak karuti vāḻa vēṇṭum eṉpatālēyē, uṭalai mutal eṉṟaṉar ilakkaṇar. mutalāku peyar, ciṉaiyākupeyar eṉpavai aṟiyiṉ vāḻ mutal eṉpatu uṭalē eṉpatu pulappaṭum! vāḻ mutalām iṟai kōyil koṇṭa iṭam vāḻ mutalākattāṉē irukka vēṇṭum itaṉāltāṉē meyyuṇarvil mēmpaṭṭa tirumūlar.
uṭampiṉai muṉṉam iḻukkeṉ ṟiruntēṉ
uṭampi ṉuḷḷē uṟuporuḷ kaṇṭēṉ
uṭampi ṉuḷḷē uttamaṉ kōyil koṇṭāṉ eṉṟu
uṭampiṉai yāṉirun tōmpukiṉ ṟēṉē	-tiruman. 725
eṉṟārām.
uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar
tiṭampaṭa meyññāṉam cēravu māṭṭār	-tiruman. 724
eṉṟum avartāmē kūṟiṉār.
uṭalutal - uṭaṟṟutal - nōyum tīmaiyum pakaiyum piṟavum uṭaṟṟa eṉpatai viṭuttu, avaṟṟai uṭaṟṟa - aḻikka - vāyttatu uṭalē eṉak kāṇal, uṭal uyir ulaku ākiya evaṟṟukkum vēṟum perumaiyum āvatām. mutal ilārkku ūtiyam illai (tiruk. 449) eṉpatu ettaku tērcciyurai.
mutalām uṭal piṟappu mutal iṟappu varai mutalvaṉ vāḻviṭam eṉak koṇṭu vāḻvār vāḻvu mutalvaṉ vāḻvutāṉē! ammutalvaṉ vāḻvu vāḻ mutal vāḻvu eṉa uṭalōmpal uyirōmpal ulakōmpal koḷvōm! uṭampaip peṟṟa payaṉ atuvē. uṭal aḻakā eṉiṉ, poyyuṭal pukaḻuṭal eṉa vakutta nuṇṇiyar nōkku eṉṉa, aḻiyum uṭalāl aḻiyā uṭalaip peṟutal pōla arumai mutal ētāvatu uṇṭā? iṭṭa vittuttāṉē viḷaivām!
poyyāyp pōvatām uṭal eṉṟum meyyāy irukkum uṭalait tarukiṉṟatu eṉṟāl poyyuṭalā itu! meyyuṭal tanta mey atu eṉpatu meyyallavā!
uṭal:3
tamiḻar kaṇṭa meyyiyal kōṭpāṭu oli eḻuttu eḻuppa - vari eḻuttu eḻuta-t toṭaṅkum pōtē eḻumpiya cāṉṟu, uyir eḻuttu  meyyeḻuttu mutalām, kuṟiyīṭu.  mey yeḻuttai uṭal eṉṟaṉar. ēṉ?
* uyir kāṇka.


uṭal paṟṟiya peyarkaḷ
uṭal (uṭaṉ): uyiruṭaṉ cērntē iyaṅkuvatu allatu uyiruṭaṉ iruppatu. uṭampum atu.
kūṭu: (kūṭu pōlvatu) kuñcu poritta piṉ toṭarpu nīṅkum muṭṭaik kūṭu pōla uyiraiviṭṭu nīṅkuvatu kuṭampai allatu kūṭu.  (tiruk. 338).
mey: (pōrvai, meymai). uyirai mēlākap potin tiruppatu; ōruyir iruppaiyum iyakkattaiyum oḻinta piṉṉarum meyppikkum vaṭivuṭaiyatu. 
yākkai: (kaṭṭappaṭṭatu). tōl narampu elumpu tacai arattam mutaliya eḻuvakait tātukkaḷāl yākkap peṟṟiruppatu allatu muṭaiyap paṭṭiruppatu yākkai allatu muṭai.
kaṭṭai: (iyakkamaṟṟatu). uyir nīṅkiyapiṉ kaṭṭai pōlak kiṭantu erivatu allatu maṇṇōṭu maṇṇāyp pōvatu (tēva. 219).
uṭakku;(uṭal > uṭakku(tacai) ).uḷḷīṭu aṟṟa uṭampuk kūṭu
mēṉi: (mēl > mēṉi) uṭampiṉ mēṟpuṟam.
uṭaṟṟunar:
uṭaṉāvar naṇpar; uṭaṟṟunar āvār pakaivar. uṭaṟṟunar. uṭalunar eṉavum collappaṭuvār.
kaṭalkoḷap paṭāatu uṭalunar ūkkār
kaḻalpuṉai tiruntaṭik kāriniṉ nāṭē	-puṟam.122
uytal yāvatu niṉ uṭaṟṟi yōrē								-patiṟ. 84
uṭaṉaṭi:
uṭaṉ + aṭi = uṭaṉaṭi(uṭaṉē)
vāṅkiya kaṭaṉai uṭaṉaṭiyāka (uṭaṉē) mīḷak kaṭṭiyāka vēṇṭum eṉṉum ikkaṭṭum ēṟpaṭum. vīṭṭuc celavum cari, nāṭṭuc celavum cari, uṭaṉaṭic celavu eṉpataṟku ōr irupput tokai kaṭṭāyam vēṇṭum. kuṟṟa vaḻakkukaḷiṉ cāṉṟukaḷai uṭaṉaṭiyāka eṭukkāviṭṭāl maṟaikkappaṭutal iyalpu.
uṭaṉaṭi eṉpatu nerukkaṭitāṉ! annerukkaṭiyum cila ākkaṅkaḷai ākkum. uṭaṉukkuṭaṉ eṉpatum itu.
uṭaṉilai:
uṭaṉ + nilai = uṭaṉilai. uṭal nilai eṉap pirippiṉ uṭal paṟṟiya nilaiyākiviṭum. atu nalam viṉātal.
uṭaṉilai = oṉṟu paṭṭiruttal allatu kūṭiyiruttal.
uṭaṉilai:1
ōriṭattu iruttal. cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya perun tirumāvaḷavaṉum pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻutiyum oruṅkiruntāraik kāvirip pūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār pāṭiyatu. tuṟai - uṭaṉilai (puṟam. 58)
uṭaṉilai:2
uḷḷattāl oṉṟupaṭṭiruttal.
oruvīr oruvīrk kāṟṟutir iruvīrum
uṭaṉilai tiriyīr	-puṟam. 58
uṭaṉilai meymmayakku:
uṭaṉ + nilai + mey + mayakku = uṭaṉilai meymmayakku.
kakaram mutal ṉakaram iṟutiyākiya patiṉeṭṭu meykaḷil ra, ḻa eṉṉum iraṇṭu meykaḷ nīṅkiya patiṉāṟu tammuṭaṉ tām vantu mayaṅkum (kūṭi niṟkum allatu uṭaṉniṟkum). aḵtu uṭaṉilai meymmayakkamām.
e-ṭu:
cukku, aṅṅaṉam, accam, maññai, paṭṭu, tiṇṇam, pattu, vennīr, appaṉ, ammai, meyyaṉ, alli, tevvar, paḷḷam, kāṟṟu, aṉṉai.
cukku eṉpatil uḷḷa k eṉṉum meyyai aṭuttuḷḷa ku eṉpatil k u eṉṉum eḻuttukaḷ uṭaṉilai meym mayakku uṟṟiruttalaik kāṇka. ivvāṟē piṟavumām.
uṭaṉuṟai:
uṭaṉ + uṟai = uṭaṉuṟai. oruvarōṭu oruvar oṉṟu kūṭi vāḻtal. oruvarōṭu oruvar eṉpatu talaivaṉ talaiviyaraik kuṟittatām. ciṟappu vakaiyil piṟaraik kuṟippatāyiṉum potuvakaiyil kuṟippatu talaivaṉ talaiviyaraiyē.
uṭaṉuṟai vāḻkkaik kutavi yuṟaiyum
kaṭavuḷarkaṇ taṅkiṉēṉ	-kali. 93
iṭaiyil kāṭci niṉṉōṭu
uṭaṉuṟai vākkuka uyarntu pālē	-puṟam.236
uṭaṉkaṭaṉ:
muṉpiṉ illāmal kēṭṭavuṭaṉ koṭukkavum, koṭuttatai mīḷak kēṭṭavuṭaṉ taruvatumākiya kaṭaṉ uṭaṉkaṭaṉām. ataṉai eḻuttāl varaintu tarutal uṭaṉkaṭaṉ muṟi, uṭaṉkaṭaṉ ōlai, uṭaṉkaṭaṉ varaivu eṉa vaḻaṅkum.
ikkaṭaṉukku vaṭṭi uṇṭu. āṉāl, īṭu poruḷ illai. kaiyeḻuttiṭalum cāṉṟiṭalumē kaṭaṉ tokaikku īṭām. ataṉāl kaṭaṉ peṟṟavar celuttat tavaṟiṉālum celutta muṭiyā nilaiyil iruntālum cāṉṟoppam iṭṭārmēl naṭavaṭikkai eṭukkappaṭuvatum, taṇṭamākac celuttuvatum naṭaimuṟaikkāṭci. ataṉāl, ēṟpatu ikaḻcci eṉpataṟku itaṉaik kūṟuvārum uḷar.
piṇaipaṭ ṭevarkkum piṉcol tītu
eṉpārum uḷar.
uṭaṉkaṭṭai ēṟal:
uṭaṉ + kaṭṭai + ēṟal. uṭaṉ = kaṇavaṉuṭaṉ.
kaṇavaṉ iṟantu cuṭalaiyil kaṭṭaimēl vaikkap paṭṭāṉākiya avaṉoṭu avaṉ maṉaivi uṭaṉ kaṭṭai  ēṟi  uyir oṭukkutal uṭaṉkaṭṭai  ēṟalām.
tīppāynta ammai 	eṉappaṭuvār ivar.
mikka eṉ kaṇavaṉ viṉaippayaṉ uyppap
pukkuḻip pukuvēṉ eṉṟavaḷ pukutalum	-maṇimē. 16: 27-28
ivvaḻakkam āṅkilar āṭcik kālattil irācā rām mōkaṉar mutalōr muyaṟciyāl tiruvar (lord) peṇṭiṅku eṉpārāl caṭṭattiṉ vaḻiyē taṭukkappaṭṭatu.
uṭaṉkēṭaṉ:
uṭaṉkēṭaṉ:1
uṭaṉ + kēṭaṉ = uṭaṉkēṭaṉ. uṭaṉkēṭaṉ = kēṭuṟṟa pōtum uṭaṉiruntu tāṉum kēṭṭai aṭaipavaṉ.
tāmum tammōṭu uṭaṉkēṭāṉa neñcamē yāyiruntatu nālā. 3946 urai.
uṭaṉkēṭaṉ:2
uṭaṉiruntu keṭuppavaṉum uṭaṉkēṭaṉ eṉappaṭuvāṉ. avaṉ uṭpakai, iraṇṭakaṉ āvaṉ.
uṭaṉpaṭuttal:
uṭaṉpaṭuttal:1
uṭaṉpaṭuttal > uṭampaṭuttal. talaivaṉ maṉaiviyarai oṉṟuvikkum pārvai uṭampaṭuttal eṉappaṭum (tol. 1042).
uṭaṉpaṭuttal:2
kātalaṉ kātaliyar, tam peṟṟōr tam kātalai ēṟkāmal maṇattaṭai iṭuvar eṉiṉ, tām uṭaṉpōkku mēṟkoḷḷa nērum. ataṟkut talaivaṉō talaiviyō tayaṅkiṉ tōḻi irupālum uṭaṉpaṭutti uṭaṉpōkkuk koḷḷa vaippāḷ. avaḷ ceyal uṭaṉpaṭuttal (uṭampaṭuttal) ākum. talaivaṉ talaiviyar koḷvatu uṭampaṭutal uṭampāṭu eṉappaṭum.
		* uṭaṉpōkku kāṇka.


uṭaṉpāṭu:
iruvar uṭaṉpaṭuvatum, palar uṭaṉpaṭuvatum, nāṭukaḷum pala nāṭukaḷum uṭaṉpaṭuvatum uṭaṉpāṭu eṉappaṭum. uṭaṉpāṭṭai eḻutturuvākkuvatum uṭaṉpāṭu ākum. uṭaṉpaṭikkai eṉpatum atu. uṭaṉpāṭu uṭampāṭu, uṭampiṭi eṉavum vaḻaṅkalāyiṟṟu. 
uṭaṉpōkku:
talaivaṉ talaiviyar tam maṇattiṟkup peṟṟōr taṭaiyāya vaḻit tāmē vēṟiṭam pōy maṇaṅkoḷvataṟkup pōtal uṭaṉpōkku (uṭampōkku) ākum.
uṭaṉpōkkiṉ pōtu maṟṟai ūrārāl maṇaccaṭaṅku nikaḻtalum, uṭaṉpōkku mīṭciyil tam kuṭumpattil maṇaccaṭaṅku nikaḻtalum paṇṭai vaḻakkamām.
uṭaṉpōkku vakai
pōkkaṟi vuṟuttal pōkkuṭaṉ paṭāmai
pōkkuṭaṉ paṭuttal pōkkuṭaṉ paṭutal
pōkkal vilakkal pukaḻtal tēṟṟal eṉṟu
yāppamai uṭaṉpōk kirunāṉku vakaittē	-nampi. 181
uṭaṉvayiṟṟōr:
oru tāy vayiṟṟil piṟantavar.
piṟappō raṉṉa uṭaṉvayiṟ ṟuḷḷum	-puṟam. 183
uṭaṉvayiṟ ṟōrkaḷ	-cilap. 10: 227
uṭaṉpiṟappueṉṟum,  uṭampiṟappu eṉṟum, piṟappu eṉṟum makkaḷ vaḻakkil curuṅkiṉum poruḷ atuvēyām. uṭaṉpiṟantār cuṟṟattār eṉṟirukka vēṇṭā eṉpatai māṟṟi vāḻvārē - vāḻntu kāṭṭuvārē - uṭaṉpiṟappu eṉpataṉ cāṉṟāvār
iruvar kaḷappōril niṟkiṉṟaṉar. uṭaṉpiṟappai uṇartti neṟikāṭṭiya maṇ tamiḻmaṇ!
orukuṭaṟ paṭutara ōrirai tuṟṟum
irutalai orupuṟā
eṉṉum piṟappiṉar ippaṭi etiriṭai yākalāmā eṉak kēṭṭatu takaṭūr yāttirai. ataṉai iṉṟuvarai kēṭṭatā tamiḻmaṇ?
uṭu:
uṭu:1
uṭu = uṭuttu eṉṉum ēval uṭuttal = cuṟṟik kaṭṭutal.
nīrārum kaṭaluṭutta nilamaṭantai	-maṉōṉ. tamiḻ.
uṭu:2
viṇmīṇ. viṇmīṉaiyum viṇmīṉ vaṭivākak kāṭṭum uṭukkuṟiyaiyum kāṇiṉ vaṭṭamātal teḷivām.
uṭu:3
matilaic cūḻa amaintirukkum akaḻ. kōṭṭai vaṭṭamātal pōl ataṉ akaḻum vaṭṭamātalāl uṭu eṉappaṭṭatām.
uṭukkuṟi:
uṭu + kuṟi = uṭukkuṟi
uṭu = viṇmīṉ, kuṟi = aṭaiyāḷam. viṭupāṭṭuk kuṟiyākavum, aṭaiyāḷak kuṟiyākavum itu payaṉpaṭukiṉṟatu.
e-ṭu:
       * * *
uṭukkai:
uṭukkai:1
uṭukkai = uṭuppu; uṭuttiya uṭai.
uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla	-tiruk. 788
uṭukkai:2
icaikkaruvi vakaiyuḷ oṉṟāṉa tōṟ karuvikaḷuḷ oṉṟu uṭukkai.
pērikai paṭakam iṭakkai uṭukkai
uṭukku eṉpatu itu. uṭukkaṭittal pēyōṭṭal iṉṟum oḻiyāmal ciṟṟūrkaḷil uṇṭu.
uṭuppu:
vaṭṭamākac cuṟṟik kaṭṭum uṭai uṭuppu āyiṟṟu. uṭu > uṭai. uṭu eṉṉum viṇmīṉ peyarum vaṭṭam kuṟittatē. vaṭṭuṭai eṉpatu pōr vīrar uṭuttiya uṭaivakaiyuḷ oṉṟām. uṭukkai, uṭukku eṉpaṉavum vaṭṭam kuṟittaṉavē.
* kōṭaṅki kāṇka.
uṭumpu:
uṭumpu ūrvatām ōr uyiri. uṭu = vaṭṭam.
uṭumpup piṭi eṉa viṭāppiṭiyaik kuṟippar. uṭumpiṉ vālaip paṟṟi ataṉ vāyil tantuviṭṭal ataṉai viṭāmal paṟṟik koṇṭu paṟṟuk kuṟaṭupōl vaḷaintu curuṇṭu kiṭakkum. uṭumpu vēṭṭaiyar uṭumpaip paṟṟi avvāṟu vālaip paṟṟac ceytu vaḷaiyaṅkaḷaik kampil kōttuk koṇṭu varuvatupōl varutalaik kaṇṭāl uṭumpiṉ iyalpum appeyariṭṭār aṟivuk kūrppum viḷakkamām.
uṭumpiyam eṉpatu perampalūr - āṟṟūrccālai vaḻiyil uḷḷatōr ūr. uṭumpukku iraṇṭu nāvuṇṭu eṉpar (ve.vi.pē). ataṉāl uṭuppu nākkaṉ eṉpatu poyyaṉai - iraṇṭakaṉai-k kuṟikkum eṉpatum atu. pāmpukkup piḷavu paṭṭa nākkuḷḷatai niṉaivu kūralām ataṉaip piṇṇākku (piḷ nākku) eṉṟār kāḷamēkar(taṉip).
uṭai:
uṭai:1
uṭu + ai = uṭai cuṟṟik kaṭṭum āṭai . uṭu = vaṭṭam.
nīrārum kaṭal uṭuttalāl nilamakaḷ kaṭalāṭaiyaḷ ākavillaiyā? maravuri eṉpatu eṉṉa, marattiṟku uṭaiyāka iruntatutāṉē!


uṭai:2
muḷ maravakaikaḷuḷ uṭai maram eṉpatu oṉṟu; vaṟaṇṭa nilattu maram atu. oṭṭaṭai, uṭai, karuvēl,veḷvēl, caṭaivēl eṉpavai avviṉattavai.
pāñcālaṅkuṟicci nāṭṭuppāṭalil , oṭṭaraṅkāṭām oṭaṅkāṭām eṉavarum.
uṭai:3
uṭaikka eṉṉum ēval. tēṅkāy uṭai eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
uṭaippil pōṭal:
taḷḷiviṭal. uṭaippai aṭaikka maṇṇaiyum kallaiyum pōṭuvar. cilar ericcalāl utavākkaraip piḷḷaikaḷaiyum vēlaikkāraraiyum uṉṉai uṭaippil vaikkalām, uṭaippiltāṉ pōṭa vēṇṭum eṉpar. cila vēlaikaḷaic ceyyātu tavirttalaik kiṭappil pōṭal eṉpatuṭaṉ uṭaippil pōṭal eṉpatum uṇṭu. muṉṉatu paḷḷattil taḷḷal, piṉṉatu kālattait taḷḷal. uṭaippil pōṭṭu mūṭappaṭṭatu veḷippaṭumā? putaiporuḷ āyvārkku oru kālattup pulappaṭalām.
uṭaimai:
uṭaiyarām taṉmai, uṭaimaiyām. uṭai akalāmal cuṟṟiyum paṟṟiyum kākkappaṭuvatu pōlak kākkappaṭuvatu uṭaimaiyākum. ulaka uṭaimaiyām muḻumaiyil iruntu uṭaittu nām namakkeṉa eṭuttuk koḷḷum poruḷē uṭaimaiyām. parupporuḷām uṭaimaiyum, nuṇporuḷām uṭaimaiyum eṉa uṭaimai iraṇṭām. nilapulam mutaliyaṉa muṉṉatu; aṉpu aṟivu mutaliyaṉa piṉṉatu.
uṭaimaiyuḷ oṉṟākap poruḷuṭaimaiyai vaḷḷuvar vaittilar. pattu uṭaimaikaḷaik kūṟiyavar, poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaip palapaṭa virittavar poruḷuṭaimaiyai uṭaimaiyākak kūṟāmai nōkkat takkatu.
aṟivuṭaimai, aṉpuṭaimai mutaliyavai tammaiviṭṭu eṉṟum pōka viṭāmal vāḻum vāḻvē vāḻvām ! avvāṟu poruḷaip pōkaviṭāmal vāḻum karumi vāḻvu vāḻvākātu! iraviṉum iḻivu akkaravu vāḻvu! eṉpatāl uṭaimaiyākak kūṟiṉār allar eṉka.
uṭaimaiyuḷ talaiyāya uṭaimai, uḷḷa muṭaimai yākum.  uḷḷamuṭaimai uṭaimai (tiruk. 592); uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam (tiruk. 591) eṉpavai avai.
uṭaiyār:
uṭaiyār:1
uṭaimai + ār = uṭaiyār = uṭaimaiyākak koṇṭavar
iṟaivar, aracar, kuruvar, talaivar mutalōrkkuriya virutup peyar. allatu matippuṟu peyar.
nammai uṭaiya cakkaravartti srī irācarācatēvar,
uṭaiyār srī irācarāca  tēvar,
srī irāca rājivaram uṭaiyār
uṭaiyār carva civapaṇṭita caivāccāriyār (ka.ka.a.mu.26)
uṭaiyār:2
uṭaiyār oru kulappeyar; uṭaiyārpāḷaiyam uṭaiyāppaṭṭi eṉpavai ūrppeyarkaḷ.
uṭaiyār:3
uṭaiyātavar, oṉṟupaṭuttupavar. avar taṅkamāṉavar; evar kūṭṭaiyum uṭaiyār  (ma. va)
uṭkaṇ:
uḷ + kaṇ = uṭkaṇ = maṉakkaṇ.
neñceṉṉum uṭkaṇ	-nālā. 2612
uṭkāyccal:
uṭkāyccal:1
uḷ + kāyccal = uṭkāyccal.
uṭaliṉ puṟattē veḷippaṭāmal uḷḷē irukkum veppu allatu kāyvu uṭkāyccal eṉappaṭum.
uṭkāyccal:2
uḷḷē uṇṭām poṟāmai, kāyccal illāmalē kāytalātalāl atu uṭkāyccal eṉappaṭum. uṭkānti eṉpatum atu.
uṭkārtal:
uṭkārtal:1
uṭku + ārtal = uṭkārtal.
uṭalukkum uḷḷuṟuppukaḷukkum uṇṭām uḷaiccalai ōyntu iruntu akaṟṟik koḷḷutal uṭkārtalām.
uṭkārtal:2
puṟattē pōkāmal vīṭṭiṉ uḷḷēyē - kucciliṉ uḷḷēyē iruttal. peṇkaḷ mutaṟ pūppaṭaintu ataṉ caṭaṅku niṟaivēṟum varai vīṭṭiṉpuṟattuk kuṭicai yamaittu uḷḷēyē irukkum nilai uṭkārtalām. pūppu nīrāṭṭiṉ piṉ vīṭṭoṭu kūṭṭuvatu eṉpatu aṇmaik kālam varai irunta ciṟṟūr vaḻakku. tāymāmaṉ muṟaiyiṉarē akkuṭicai  amaippar. nīrāṭṭu muṭintapiṉ kuṭicaiyai erittu viṭuvar.
uṭkāḻ:
uḷ + kāḻ = uṭkāḻ = uḷ vayiram.
uṭkāḻ īṉṟa orukōl	-peruṅ. 3: 12: 70
akakkāḻ eṉpatum itu.
uṭkiṭai:
uḷ + kiṭai = uṭkiṭai. uṭpukunta nilai iruppu.
ōrūriṟku amainta ellai,puṟavūr ellaikkuḷḷum ceṉṟu amaintiruppatum, avvāṟē oru kūṟṟam maṟṟoru kūṟṟattu ellaiyaik kaṭantiruppatum uṭkiṭai eṉpatākum.
ivvūr nilamāyp puṟavūril uṭkiṭaiyāṉa nilaṅkaḷ (te.kal. to.4: 423) (ka.ka.a.mu.65)
uṭkaṭai, ukkaṭai eṉpaṉavum itu.
uṭku:
uḷ + ku = uṭku.
niṉaikkum pōtellām - uḷkum pōtellām - uṇṭākum accam uṭku ākum.
karāan tuñcum kalluyar maṟicuḻi
marāa yāṉai matantapa oṟṟi
urāa īrkkum uṭkuvaru nīttam	-akam. 18
vayappuli,
pukarmukam citaiyat tākkik kaḷiṟaṭṭu
urumicai uraṟum uṭkuvaru naṭunāḷ	-naṟ. 383
naṉavil ēṟpaṭṭa añcutaku ceyal kaṉavilum kaṇṭu añcutal uṇṭu. (kali. 49)
uṭkutal:
uḷkutal > uṭkutal.
uḷḷutal = niṉaittal. uḷḷattuk koḷḷal uḷkutalām. uḷḷattut tōṉṟiya tam nilaikkiraṅkalāl ēṟpaṭum uḷaiccalum oṭukkamum uṭkutal ākum.
uḷkiṉēṉ	-tēvā.
eṉpār apparaṭikaḷ.
uṭkai:
uḷ + kai = uṭkai = uḷḷaṅkai.
peruntēṉ kaṇṭa irukkai muṭavaṉ
uṭkaic ciṟukuṭai kōlik kīḻiruntu
cuṭṭupu nakki yāṅku	-kuṟun.60
poruḷ: peritākiya tēṉiṟālaik kaṇṭa muṟukiya kāl kaḷaiyuṭaiya naṭattalum niṟṟalumiṉṟi iruttaṟṟoḻilaiyē yuṭaiya muṭavaṉ, uḷḷaṅ kaiyiṉaic ciṟiya uṇkalamākak kuvittuk koṇṭu nilattē iruntapaṭiyē iruntu, attēṉi ṟālaip paṉmuṟaiyum ēṉaik kaiyāl cuṭṭikkāṭṭit taṉ vaṟuṅkaiyai nakkiṉāl pōl(urai/ po. vē. cu.).
uṭkoḷal:
uḷ + koḷal = uṭkoḷal > uṭkōḷ.
vāyiṉ uṭpeytu koḷḷutalai uṭkoḷal eṉṟaṉar. uḷḷē koḷḷutal eṉpatu coṟporuḷ.
cīlamō ṭaṇintu uṭkoṇṭu	-kantapu. tiru. 83
uṭkoḷal karuttuc coṟkaḷ:
uṭkoḷal uyirikaḷiṉ iyaṟkai; uyir vāḻvukku iṉṟiyamaiyātatu uṭkoḷal. parupporuḷ, kūḻpporuḷ, nīrpporuḷ, āvipporuḷ eṉap palvakaipporuḷum uṭkoḷaṟkuriyavai. kāṭcipporuḷ karuttupporuḷ eṉpaṉavum uṭkoḷaṟkurimaip paṭṭavai. ivvuṭkoḷal karuttup paṟṟiya coṟkaḷai eṇṇuṅkāl tamiḻccolvaḷam teḷivāka viḷaṅkum. atē poḻutil iṅkuc cuṭṭap peṟāta coṟkaḷ cilavum āyvārkkut tōṉṟakkūṭum. accoṟkaḷ āyvārai mēlum viyappil āḻttum.
acaittal mutalāka viḻuṅkutal īṟāka akara varicaiyil 102 coṟkaḷ ivaṇ kāṭṭappeṟṟuḷḷaṉa. iccoṟkaḷiṉ taḻuvu coṟkaḷ cilavum cuṭṭappeṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟai viḷakkutaṟkeṉa amainta coṟkaḷum cila uḷa. patam eṉṉum oru collukku maṭṭum ilakkaṇac cāṉṟiṉṟi ilakkiyac cāṉṟu cuṭṭappeṟavillai. maṟṟavai yaṉaittum iyaṉṟa aḷavil iruvakai vaḻakkukaḷālum viḷakkap peṟṟuḷa.
cila coṟkaḷ ottaṉapōl tōṉṟiṉum avaṟṟuḷ nuṇṇiya vēṟupāṭuṇmai kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. kaṟittal, kaṭittal; utapputal, kutapputal, kutaṭṭutal kāṇka.
ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ, nikaṇṭukaḷ, akarātikaḷ, āyvukkaṭṭuraikaḷ ākiyavaṟṟil iṭampeṟṟa coṟkaḷ ivaṟṟil uṇṭu. cila, vaḻakkuc coṟkaḷākavum vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷākavum uṇṭu. ivaṟṟuḷ akaramutaliyil iṭampeṟātaṉavum uṇṭu. āṉāl, aṉaittum centamiḻc coṟkaḷē. piṟamoḻic coṟkaḷ peruka vaḻakkuḷḷavai eṉiṉum, avai tamiḻcolvaḷam kāṭṭātatu maṭṭumaṉṟit tamiḻccolvaḷa aḻippukku iṭaṉāki vaḻaṅkupavai. ākaliṉ avai vilakkap peṟṟaṉavām.
ivvāyvāl tamiḻccolvaḷam aṟiyalām. coṟkaḷiṉ poruḷum varalāṟum aṟiyalām. coṟkaḷiṉ āṭci paḻamai, putumai ākiyaṉavum aṟiyalām. puttākkac coṟpaṭaippukkum tuṇai vāykkum. akaramutalikaḷil iṇaikkappeṟṟuc coṟperukkamum ceyyalām. āyvāḷar āyvukkut takka tūṇṭutal kiṭṭum. ivvuṭkoḷal karuttup pōl, paṟpala karuttukaḷukkum āyvu vēṇṭat takkatē!
1. acaittal
mēlum kīḻum allatu iṭamum valamum acaittal acaiyākum. āṭu māṭukaḷ acai pōṭṭu uṇṇal acai pōṭal acaiyiṭal eṉappeṟum. acaipōṭṭut tiṉṉum āvait talaimāṇākkarkku uvamaippaṭuttum naṉṉūl. pul kaṇṭa iṭattut tiṉṟu, nīrkaṇṭa iṭattuk kuṭittu, niḻal kaṇṭa iṭattup paṭuttu acaipōṭuvatu āviṉ iyalpām. tiṉṟa uṇavai mīṇṭum vāykkuk koṇṭuvantu meṉṟu uḷḷē iṟakkutalai acaimīṭṭal eṉpar.mīṭṭum mellutalai acai veṭṭal eṉpar. nañciṉai acaivu ceytavaṉ eṉpatu tēvāram (581- 3)
2. aṭaittal
uṭaippu paḷḷam ākiyavaṟṟai muṟaiyē aṭaippatum mūṭuvatum pōl vayiṟumuṭṭa uṭkoḷḷal aṭaittalām. katavaṭaittal pōlavum, vaḻiyaṭaittal pōlavum (tiruk.38; puṟam. 151) uṇavu pukuvāy muṭṭa uṇpatu eṉiṉum oppatē.
puṭṭaval paṭṭāṇi poritēṅ kuḻalappam
maṭṭaviḻum tōcai vaṭaiyuṭaṉē - caṭṭamuṭaṉ
ōyāmaṟ cōṟukaṟi yuṇṭaiyuṇṭai yāy aṭaikkum-taṉip.4:825
3. atukkutal
vetuppu mikka uṇavai, vāyiṉ irupuṟaṅkaḷilum māṟi māṟi otukkit tiṉṉal atukkutalām. iṉip pallum pallum paṭa amukkip patam pārttalum atukkutalām. kaṇṇappa nāyaṉār iṟaivarkkup paṭaikka virumpiya ūṉaic cuvai pārttataik kūṟum cēkkiḻār, vāyiṉil atukkip pārttu eṉpār. (periya. kaṇ. 118)
ataippu eṉpatu taṭippu, vīkkam eṉṉum poruḷ tarum col. kaṭaivāy vimmumāṟu pōṭṭu otukkit tiṉṉutal ataittal eṉpatām. (va)
4. amukkutal
iraṇṭu itaḻkaḷaiyum tiṟavāmal vāyai mūṭik koṇṭu tiṉṉal amukkutal eṉappaṭum. cākku allatu tāṭṭil paruttiyait tiṇittut tiṇittu vaittalai amukkutal eṉpatu vaḻakku. evarukkum teriyāmal eṭuttu muḻumaiyāy viḻuṅki viṭuvatai amukkutal eṉpatum vaḻakku. orē amukkāka amukkiviṭṭāy eṉpatum, periya amukkaṭik kāraṉ eṉpatum vaḻakku. teriyāmal uṇpataik kuṟitta ivvaḻakku, teriyāmal maṟaikkum cūḻcciyattai amukkaṭi eṉak kuṟippatāyiṟṟu.
5. ammutal
kuḻantai tāyiṉ mārpil pālaruntal ammutalām. ammam - mārpu; ammam, kuḻantai yuṇavu eṉṉum poruḷ tarum col; kuḻantaikkut tāyppālē iyaṟkaiyuṇavu ākalāṉ.
aṉṉē uṉṉai aṟintu koṇṭēṉ
uṉakkañcuvaṉ amman taravē
eṉpatu nālāyirap paṉuval (periyāḻ.3)
pālūṭṭum tāy ammu ammu eṉṟu koñcik koṇṭē pālūṭṭuvatu kaṇkūṭu.
6. ayilal
ayilal, ayiṟal eṉpavai uṇṇutalaik kuṟikkum coṟkaḷ. ayiṉutal eṉṟum vaḻaṅkum. pālum , pāl pōlum nīrtta uṇavum koḷḷutal ayilutalām. ayiṉi eṉpatu cōṟṟaiyum, ayiṉi nīr eṉpatu cōṟṟu nīraiyum kuṟikkum. ukupāl ayiluṟṟiṭu poḻutattiṉil eṉpatu kantapurāṇam (caravaṇa. 33). āṉa pal kaṭalkaḷum ayiṟal mēyiṉāṉ eṉpatum atu (ciṅ.27)
pālviṭ ṭayiṉiyum iṉṟayiṉ ṟaṉaṉē 	eṉpatu puṟāṉūṟu (77)
7. arakkal
arakkutal eṉpatum arakkalēyām. arakkam eṉpatu araittalaiyum muḻutum uṇṇutalaiyum kuṟikkum (ma.ta.ca.a). maraṅkaḷil ilaitaḻaikaḷai muḻutumāy oṭṭa veṭṭutalai arakkal eṉpatum, arakkaveṭṭutal eṉpatum vaḻakku. avvaḻiyē muḻutum uṇṇutalaik kuṟittirukkalām.
8. arittal
pūcci puḻukkaḷ tiṉṉutal arittal eṉappeṟum. kaṇaccital aritta eṉpatu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai (133). cellaritta ōlai cellumō? eṉpatu tiruvaraṅkak kalampakam (59). pūcci puḻukkaḷ arittut tiṉpatu pōla noytāka arittut tiṉpatu arittalām.
9. aruntutal
ciṟitu ciṟitākat tiṉṉutal allatu kuṭittal aruntutal ākum. itaṉaic cūṭāmaṇi nikaṇṭu aruntiṭal eṉṉum (9.6) neymmiti aruntiya eṉpatu puṟanāṉūṟu (299) aruntu mellaṭaku āriṭa aruntum eṉpatu irāmāyaṇam (cun.344). aruntutal taṇṇīr kuṭittal ātalai,  taṇṇīr arunti eṉa varum tāyumāṉavarāl aṟiyalām (aruḷi. 11). nukartal eṉṉum poruḷil varuvatai āruyirkaḷ payaṉaruntu mamarulakam eṉṉum kōyiṟ purāṇattāl aṟiyalām(viyāk. 6). iṉi, itu viḻuṅkutal poruḷilum varum eṉpatu aṅkavaṟṟaiyum paṟṟi aruntiṉāṉ eṉavarum kanta purāṇattāl viḷaṅkum (iraṇṭām nāḷ. cūra. 65).
10. araittal
ammiyil iṭṭu araippatu pōla ōyātu oḻiyātu tiṉṟu koṇṭiruppatu araittal ākum. araicilai eṉpatu ammi. araittaṟkuriya poruḷkaḷukkuc celaviṭuvatu arai celavu ākum. araicilai kumiḻppu vaṭittal eṉpatu tailavakaip pāyiram (2).
11. aḷittal
aruḷ peruka uṇṇumāṟu ceyvatu aḷittal ākum. aḷiyāvatu aruḷ. aḷittu ayilkiṉṟa vēntaṉ eṉṟār tiruttakka tēvar (cīvaka. 192). iṭutal, ītal pōlvatu aḷittalām. koṭuttal eṉṉum potup poruḷil nīṅki, uṇavu uṇpittal eṉṉum ciṟappup poruḷil vantatām.
12. aḷaital
maḻalaik kuḻantai kaiyāl uṇavai aḷāvi uṇṇutal aḷaitalākum. iṉṉaṭicil pukku aḷaiyum tāmaraikkaip pūnāṟum ceyyavāy makkaḷ eṉṟār pukaḻēntiyār (naḷa. kalito. 68). matuvuṇpatu, aḷaital eṉappeṟum eṉpatu, aḷaivatu kāmamaṭu naṟavu eṉṉum cintāmaṇiyāl pulappaṭum (kēma. 140).
13. ārtal
vayiṟu nirampa virumpi uṇṇutal ārtalākum. ārtal niramputal virumputalumām. vayiṟāra uṇṇutal eṉpatu vaḻakku. ārpatam eṉpatu uṇavākum  ārpatam nalkum eṉṟu kūṟum patiṟṟuppattu (66). ārpatam, ārpataṉ eṉṟum varum (patiṟ.55).ārttal eṉpatu uṇpittal, nukarvittal poruḷavākum. varuniti piṟarkkārttum eṉpatu cilampu (maṅkala. 33) taṉappāl ārtti eṉpatu kantapurāṇam (pārppa. 27).
14. āvutal
āveṉa vāyait tiṟattal āvutalām. āveṉa vāyait tiṟantu vāṅki yuṇṇutalum āvutal eṉappeṟṟatu.
kāciṉikkum veṇṇeykkum cempavaḷam āveṉṟāṉ
eṉṟu tiruvēṅkaṭamālai, āveṉalai uṇṇutalākak kuṟikkum (16). āvu āvu eṉṟum, avakku avakku eṉṟum - tiṉṉukiṟāṉ eṉpaṉa, pērārvattāl viḻuṅkutalaik kuṟikkum vaḻakkukaḷām.
15. āṟṟutal
akaṟṟutal eṉpatu āṟṟutal āyiṟṟām, pukaṭṭutal eṉpatu pōṭṭutal eṉṟu āyiṉāṟ pōla. pacimikkuk kiṭantāriṉ paci veppu akalumāṟu uṇpittal āṟṟutalām. paciyāṟal paciyāṟṟal eṉpaṉa vaḻakkukaḷ. āṟṟutal eṉpatu oṉṟu alantavarkku utavutal  eṉpatu neytaṟkali(16).
16. iṭutal
iṭṭār periyar; iṭātār iḻi kulattār uppilāk kūḻiṭṭālum eṉṟu varum iṭaṅkaḷil, iṭutal eṉpatu ītal poruḷil vantālum,  vayiṟṟukkum īyappaṭum eṉṉum iṭattup pōla uṭkoḷal poruḷilum varum. maṭiyakat tiṭṭāḷ makavai eṉṉum cilampu itaṟkuc cāṉṟām (9:22). iṭukuḻi iṭukāṭu eṉavarum vaḻakkukaḷaik karutuka.
17. iraiyeṭuttal
paṟavai pāmpu mutaliyavai uṇavu koḷḷutal iraiyeṭuttal eṉappaṭum (ma.ta.ca.a). kōḻi tiṉṉutalai iraiyeṭuttal eṉpatu vaḻakku. avvāṟē ciṟu tīṉikaḷaip poṟukkit tiṉpatai iraiyeṭuttal eṉpatum irai pōṭal eṉpatum vaḻakku eṉṉa, irai eṭuttāyiṟṟā?  irai pōṭṭāyiṟṟā? eṉṟu viṉavuvārai nāṭṭuppuṟaṅkaḷil kāṇalām. turai, irai eṭukkiṟār eṉpatu muḷḷāl kuttiyuṇṇum muṟai nōkki eḻuntatākalām. iraikkē iravum pakalum tirintu eṉpār paṭṭiṉattār (tirukkā. 5). iraitērvaṇ ciṟukurukē eṉa viḷikkum tiruvāymoḻi. (1.4.5.)
18. iḻuttal
pukai, kāṟṟu pōṉṟavaṟṟai uṭkoḷal iḻuttal eṉappaṭum pukai piṭittalaip pukaiyiḻuttal eṉpatuṇṭu. mūccu iḻuttal, mūccu iraittal iḻupaṟiyākak kiṭakkiṟār eṉpar iḻuttal, uṟiñcutal eṉṉum poruḷilum varum uṟiñci iḻuttal eṉpatum vaḻakkē.
19. iṟakkutal
mēl iruntu kīḻvarac ceytal iṟakkutalākum. umiḻnīr uṭkoḷvatai iṟakkutal eṉpar. iṟakkum taṟuvāyil, vāyil pālviṭṭu iṟaṅkukiṟatā? iṟaṅkavillaiyā? eṉṟu āyvatu vaḻakku. uṉakku itu iṟaṅkātu eṉṟu eḷḷuvatum, maṭakku eṉṟu iṟakku eṉṟu maruntuṇṇak kaṭṭaḷai yiṭuvatum kāṇum naṭaimuṟaikaḷ.
20. iṟaittal
teḷittal, poḻital, koṭṭutal ākiya poruḷil varum iṟaittal eṉṉum col, uṭceluttutal poruḷilum varum.
viṉaiyar iṉṉicai cevitoṟum iṟaippa
eṉpatu atu (upatēca. civapuṇ. 318).
21. ītal
iravalaṉukkut taruvatu pōl uyir vāḻvu karutic ciṟitaḷavē uṇavu tarutal. ī eṉpatu iḻintōṉ kūṟṟu eṉṉum tolkāppiyam (928). īyeṉa irattal iḻintaṉṟu eṉṉum puṟanāṉūṟu (204). ciṟitu vayiṟṟukkum īyappaṭum eṉṟār tiruvaḷḷuvar (412).
22. uṭkoḷal
uṭkōḷ eṉpatum atu. vāyiṉ uṭ peytu koḷḷu talai uṭkoḷal eṉṟaṉar. uḷḷē koḷḷutal eṉpatu coṟporuḷ. cīlamō ṭaṇintu uṭkoṇṭu eṉpatu kantapurāṇam (tirukkal. 83)
23. uṭceluttal
vayiṟṟiṉ uḷḷē celuttutal, vayiṟṟiṉ uḷḷē taḷḷutal eṉṉum poruḷil varuvatu itu. cellum cellātataṟku, avaṉ irukkiṟāṉ eṉṟu etaiyum kaḻikkāmal uṇpavaṉaik kuṟippatu vaḻakku. ūci vaḻiyē maruntum ūṭṭamum celuttuvatum, uṭceluttutalām. uṭ celuttutal perumpālum kaṭṭāyattāl nikaḻvatām.
24. uṇṇutal
uṇal eṉpatum atu. cōṟum nīrum nīrpporuḷkaḷum uṭkoḷḷutal uṇṇutalām. uṇaliṉum uṇṭatu aṟal eṉṉum tirukkuṟaḷum (1326)uṇṇāmai kōṭi yuṟum eṉṉum auvaiyār taṉippāṭṭum cōṟuṇṇutalaik kuṟikkum. uṇṇunīr eṉṉum kalittokai nīr uṇavaiyum, uṇṭāṭṭu eṉṉum puṟattuṟai, matuvum cōṟum kaṟiyum uṇṭu makiḻtalaik kuṟippatām.
25. utapputal
vāyil iruntu uṇavu veḷiyē varumpaṭi mikutiyāka vaittuc cavaittuṇṇal utapputalām. āṭu acaipōṭṭuk kaṭaivāyppuṟam uṇavait taḷḷi iṟakkutalum utapputal eṉappaṭum.
26. uyttal
kaṉṟait tāyiṉ iṭattil celuttip pāluṇṇac ceytal uyttalākum. uyttal celuttutal poruḷil varutal kātala kātal aṟiyāmai uykkiṟpiṉ eṉavarum tirukkuṟaḷāl viḷaṅkum (440). iṉip pulippālpaṭṭa āmāṉ kuḻavikkuc ciṉaṅkaḻi mūtā pālūṭṭutal pōlvaṉavum uyttalām(puṟam. 323).
27. uruṅkutal
accuṟutti aṭittut tiṉṉutal uruṅkutal eṉap paripāṭalil āḷappaṭṭuḷḷatu. paruntu pāmpaip paṟṟiyuṇṇal uruṅkutal eṉappaṭukiṉṟatu. viṭamuṭai araviṉ uṭaluyir uruṅku uvaṇam eṉpatu atu (44:2) uvaṇamāvatu paruntu. karuṭaṉ eṉpatu atu.
28. uruṭṭittaḷḷal
kavaḷam pōl cōṟṟai uruṇṭai uruṇṭaiyāy ākki mellāmal koḷḷāmal uṭkoḷvatu allatu viḻuṅkuvatu uruṭṭit taḷḷutalām. aḷḷip picaintu uruṭṭi eṉpatu caiva camaya neṟi (potu. 186).
29. uṟiñcutal
itaḻ curukki nīrai ūccik kuṭittal uṟiñcutalākum. mūkkāl poṭiyai iḻuttalai, uṟiñcutal eṉpatu vaḻakku. vaḻiyum mūkkait tuṭaikkāmal uḷḷiḻuppavaṉai mūk kuṟuñci eṉap paṭṭap peyar vaittaḻaippatum, mūkkuṟuñci moṭṭaik kāḷai taitai eṉa eḷḷal pāṭṭu. icaippatum ciṟuvar vaḻakkam. oru tuṟavi piṟavellām tuṟantum poṭiyait tuṟavāṉāy, mūkkut tūḷē, uṉṉai nāṉ tuṟakkamāṭṭēṉ uṟiñcuvēṉ uṟiñcu vēṉē eṉṟatu putuppāṭṭu.
30. uṟital
uṟiñci allatu tuḷaittaṇṭu vaḻiyē nīraiyum nīrmap poruḷkaḷaiyum uṟiñcik kuṭittal uṟital ākum. innāḷil iḷanīr, kuḷirnīrk kuṭivakai ākiyavaṟṟai uṟiñciyāl uṟiñcik kuṭittal perukiya vaḻakkamām.
31. ūccutal
ūccu ūcceṉa oliyeḻa uṟiñcik kuṭittal ūccutal eṉappaṭum. piṇaimāṉ iṉituṇṇa vēṇṭik kalaimāttaṉ kaḷḷattiṉ ūccum eṉpatu aintiṇai aimpatu (37).
32. ūṭṭutal
kuḻantaikaṭkum, nōyarkaṭkum pālum cōṟum mutaliyaṉa uṇṇac ceytal ūṭṭutalām. cōṟu kavaḷamāka uruṭṭit tarappeṟutalālum ūṭṭutalām. maḻaviḷaṅkaṉṟait tāy maṭuvil uṇpittalum ūṭṭutalē. ūṭṭi eṉṟu caṅkaik kuṟippatum, ūṭṭuppurai eṉa aṭṭilaik kuṟippatum aṟiyat takkaṉa. paṇṭait tāymār eṉak kuṟitta aivaruḷ, ūṭṭut tāy eṉpārum oruvar eṉpatum aṟiyat takkatu. aṟucuvai yuṇṭi amarntillāḷ ūṭṭa  eṉpatu nālaṭi (1)
33. ūtutal
vaṇṭu tēṉī tumpi ākiyavai tam curumpiṉāl pūvuḷ tēṉai uṟiñcik kuṭittal ūtutal eṉappaṭum. tēmpaṭa ūtuvaṇṭu imirum (187) taṇkamaḻ putumalar ūtum vaṇṭu  (290) eṉpavai naṟṟiṇai. ūtulaik kuruku, uḷḷūtu āvi eṉpavai puṟaccelavu paṟṟiyatu eṉpatu, vaṇṭu malarūtutal uṭcelavu paṟṟiyatu eṉpatum ivaṇ karutattakkaṉa.
34. ūpputal
parupporuḷum ataṉoṭum amainta nīrum kalantu irukkap parupporuḷ vāyuḷ pukātu nīrmap poruḷ maṭṭum pukumāṟu itaḻ nerukki uṟiñcik kuṭittal ūpputalām. iḵtu ūccutal cūpputal eṉpavaṟṟiṉ vēṟātalai avaṟṟoṭu oppiṭṭuk kāṇka.
35. eṭuttal
kōḻi nīrai eṭuttu mēṉōkki vāyait tūkkik kuṭippatu pōlak kuṭittal, eṭuttalām, iṉi, eṭuttuṇṇutal karutiyatu eṭuttal eṉṟumām. iraiyeṭuttal eṉpatu vaḻakkāṟu iraiyeṭuttal kāṇka.
36. ēṟṟutal
ūci kuḻāy ivaṟṟiṉ vaḻiyē maruntu uṇavu mutaliya vaṟṟai uḷḷē celuttutal ēṟṟutalākum. ūṭṭanīr, uyirvaḷinīr, arattam āyaṉa ēṟṟutal maruttuvattuṟai naṭavaṭikkai. ēṟi iyakkutalālum, cālaiyum nīraiyum ēṟa iyakkutalālum, ēṟṟam eṉṉum peyar peṟṟa teṉpatu ivaṇ karutattakkatu.
37. otukkutal
uṇavai oru kaṉṉap puṟattil otukkip patamākki eṇṇutal otukkutalākum pallukkup puṟattē kaṭaivāyp pakutiyil veṟṟilait tampalattai neṭumpoḻutu otukki vaittu iṉpuṟuvārai nāṭṭuppuṟattil iṉṟum kāṇalām. ciṟuvar iṉpaṇṭaṅkaḷai otukkivaittu uṇṭal


38. kaṭittal
vaṉmaiyāṉa paṇṭaṅkaḷaip pallāl valuvākak kaṭittut tiṉpatu kaṭittalām. kaṭittuk karumpiṉaik kaṇtakara nūṟi eṉṟu nālaṭiyār kūṟum (156). kaṭittal vēṟu; kaṟittal vēṟu, kaṟittalai āṅkuk kāṇka.
39. kapputal
acai pōṭātum, itaḻ mūṭiyum vāyuḷ aṭakkit tiṉṉutal kapputalām. pukaimūṭi allatu maṇṭik kiṭattalaip pukai kappik kiṭakkiṟatu eṉpatu vaḻakku. kōḻi, noy noṟuṅku taviṭu ivaṟṟaik kuḻaittu vaittatait tiṉṉutal kapputal eṉappeṟum. kappi eṉpatu, tavacamaṇi noṟuṅ kalākum.
kappi kaṭavatāk kālaittaṉ vāyppeyiṉum
kuppai kiḷaippōvāk kōḻi
eṉṟu kūṟum nālaṭiyār (341).
appam avaleḷ atiracamum tōcaiyum
kappuvatum pōccē kaṉintu	-taṉip. tattuvap pirakācar
40 karumputal
oṉṟai ōr ōrattil iruntu ciṟitu ciṟitākap pallāl karumpit tiṉṉutal karumputalākum. karumpiṉait tiṉṉum muṟaimai karutiyamainta toḻiṟ peyar karumputal eṉka. kāy kaṉi mutaliyavaṟṟai eli tiṉṉutalai, eli karumputal eṉpar.
41. kaṟittal
meṉmaiyāṉa paṇṭaṅkaḷaiyum kāykaṟikaḷaiyum tiṉṉutal kaṟittalām. kāy kaṟikaḷait tiṉṉutal vaḻiyil kaṟittal toḻil peyar vantirukkalām. kaṟittaliṉum kaṭittal eṉpatu vaṉporuḷkaḷaik kaṭittut tiṉṉutalām.
iṉṉam pacumpul kaṟikkallā iḷaṅkaṉṟu
eṉpār kumarakuruparar(mīṉāṭ. piḷ) vilaṅkukaḷ katir, payaṟu, kuḻai, pū, ilai mutaliyavaṟṟaik kaṟittalaip paṟṟiyē, tokai nūl pāṭalkaḷ kuṟittal aṟiyat takkatām ātalāl māntar uṇṇutalaik kuṟittal piṟkāla vaḻakkeṉka. eyiṟṟāl kaṟittāṉ cila eṉa aṉumaṉaic cuṭṭuvār kampar(uyut. 1836).
42. kuṭittal
nīrvakai uṇavukaḷaip potuvakaiyāka uṭ koḷḷu tal kuṭittal ākum. kuṭittal, kavvik kuṭittal, maṇṭiyiṭṭuk kuṭittal, aḷḷik kuṭittal ellām kuṭittal vakaikaḷē. paṇṭaik kuṭinīrk kuḷamē ūruṇi eṉpataiyum, piṟa vakaikaḷukkup payaṉpaṭuttat takkatāy ūrkku aṇittāy amainta nīrnilaiyē ūraṇi eṉpataiyum eṇṇuka. kuṭinīr vāriyat tuṟaiyaiyum matuk kuṭik kēṭṭaiyum karutiṉ kuṭipperumai ciṟumai oruṅku viḷaṅkum.
43. kutaṭṭutal
kālnaṭaikaḷ acaipōṭṭu vēṇṭiyatai uṭkoṇṭu vēṇṭātavaṟṟai veḷiyē taḷḷutal kutaṭṭutalām. kaṉṟu mutaliyaṉa pālkuṭittu vāyutapputalaik kutaṭṭutal eṉṟum kūṟuvar(tamiḻp pērakarāti).
44. kutapputal
eccil teṟikkac cappukoṭṭi meṉṟu uṇṇal kutapputal eṉappaṭum. utapputal uṇavu mikutiyāka vāyil iruttalāl nikaḻvatu kutapputal vāyc ceykai mikutiyāl nikaḻvatu ivai, ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu.
45. kuttutal
kutti eṭuttut tiṉṉutal kuttutalām. uralil kuttutal puṟañcelal āyiṉum, muḷ kuttutal akañcelal ātal aṟika.
kokkokka kūmpum paruvattu maṟṟataṉ
kuttokka cīrtta iṭattu
eṉpatil varum kuttutal kuttiyeṭuttut tiṉṉutalātalai aṟika.
46 koṭṭutal
mellāmalum araikkāmalum uṇavai appaṭi appaṭiyē viḻuṅkutalaik koṭṭutal eṉpar. intā itaiyum koṭṭikkoḷ eṉṟu peruntīṉiyarkkut taruvatu vaḻakku. koṭṭil eṉpatu kaḷañciyattaik kuṟikkum. kaḷañciyattuk koṭṭuvatu pōlak koṭṭuvatu eṉṉum kuṟippuṭaiyatu iccol.
47. kottutal
kotti eṭuttut tiṉṉutal kottulākum. kuttutal kottutal āyiṟṟu. kottit tiriyum kōḻi eṉṟār pāratiyār. iṉik kaḷai kuttiyum kaḷai kottiyum vevvēṟātal pōl kuttutalum, kottutalum vēṟu paṭuvaṉavumām. kokku mīṉaikkutti eṭuppataṟkum, kōḻi puḻuvaik kiṇṭik kiḷaittuk koḷvataṟkum uḷḷa vēṟupāṭu aṟika.
48. kontutal
paṉaṅkāy mutaliyavaṟṟai arivāḷāl veṭṭik kontik kutaṟi(kuṟukku maṟukkumāka veṭṭi)t tiṉṉutal kontutalākum. aṇil mutaliyavai kutaṟik kaṭittu uṇṇutalaik kontutal eṉṟum kūṟuvar(pērakarāti) tuṉpuṟuttutal poruḷil kontutal eṉṉum col varutalai nāṉmaṇik kaṭikai kuṟikkum. konti irumpiṟ piṇippar kayattai eṉpatu atu(10).
49. koḷḷutal
vāṅkik koḷḷutal, ēṟṟuk koḷḷutal pōla uṭkoḷḷutalum koḷḷutal eṉappeṟum. uṇṭaikoḷ matavēḻam (kampa. kaṭimaṇap. 28)
50. koṟittal
maṇi, koṭṭai, tavacam, paruppu mutaliyavaṟṟai aṇil tiṉṉal pōl nuṉip pallāl kaṭittut tiṉṉal koṟitta lākum. kuḷirukkuk koṟi eṉṟu payaṟu kaṭalaikaḷai vaṟuttut taruvatu iṉṟum ciṟṟūr vaḻakkamām. kaṭittalukkuk kaṭaivāyp pallum, koṟittalukku muṉvāyp pallum payaṉpaṭal  vēṟupāṭām.
51. kōṭal
koḷḷutal, kōṭal, kōḷ eṉpavai uṭkoḷḷu talaiyum kuṟikkum. uṇavu vakaiyai uṭkoḷḷutaliṉum aṟivu vakaikaḷai uṭkoḷḷutalaik kuṟittē kōṭal āḷappeṟṟuḷḷatu. kaṟṟalaik kōṭaṉ marapu eṉṟum, kaṟpittalaik koṭuttal eṉṟum kūṟuvatu nūl vaḻakku (naṉ. 40). kaṟpavaṉaik koḷvōṉ eṉpatum nūl vaḻakkē (naṉ. 36). paṟittuk koḷḷuvataṟkum, uṇṇutaṟkum uriya pakkuva nilaiyaik kōṭpatam eṉpatu paṇṭai vaḻakku (puṟam. 120).
52. capputal
kaṇṇamutu tēṉ mutaliyavaṟṟaic cappukoṭṭic cuvaittu uṇṇal capputalākum cappuc cappeṉal olik kuṟippākum. cappeṉa aṟaital eṉpatil avvolik kuṟippaṟiyak kiṭakkiṉṟatām. kaṉṟu tāyiṉ maṭiyil vāy vaittup pāl iḻuttuk kuṭittalum capputalām, viralaic capputal  pōlvatākaliṉ.
53. cavaṭṭutal
veṟṟilai pākku pōlvaṉavaṟṟaiyum cuvaimikka paṇṭa vakaikaḷaiyum palkāl meṉṟum nāvil puraṭṭiyum cāṟu koḷḷutal cavaṭṭutalām. kaḷappōril vāṭṭutalaic cavaṭṭutal eṉṉum patiṟṟuppattu (84). katir aṭittu vaikkōlaic cavaṭṭutal uḻavar vaḻakku. avvāṟē palkāl puraṭṭip puraṭṭi meṉṟu naittalāl, cavaṭṭutal āyiṟṟām.
54. cavaittal
palkāl meṉṟu cuvai koḷḷal, cavaittalām. cavaittaṟkeṉṟē cavaiyam eṉa oṉṟu (cūyiṅkam) kaṭaikaḷil viṟpatu nām aṟintatē ! cavvumiṭṭāy eṉpatum cavaittaṟ keṉ ṟamaintatē.
55. cāppiṭutal
cappuc cappeṉa vāyoli eḻumāṟu uṇṇutal cāppiṭutal ākum. cappiṭutal, cāppīṭu - cāppāṭu eṉa vantatu. naṉṟākac cāppiṭupavaṉai allatu cāppāṭē kuṟiyāka iruppavaṉaic cāppāṭṭu rāmaṉ eṉpatu ikkāla vaḻakku.
56. cuvaittal
pakkuva nilai allatu cuvainilai aṟiyumāṟu uṇṇal. vēkkāṭu, kāram, uppu mutaliyavai cevvitaṉ amaintuḷavā eṉpatai aṟivataṟku vēkkāṭṭiṉ pōtē cuvaittup pārttal vaḻakku. itaṉ vaḻiyāka, oru pāṉai cōṟṟukku ōraviḻtu patam eṉṉum paḻamoḻi eḻuntatu. cuvai pārttal cuvaittal eṉka. iṉi, maḻaviḷaṅkuḻavi tāyiṉ mārpil pāluṇṇal cuvaittal eṉpatām. cuvaitto ṟaḻūum taṉmakattu mukam nōkki eṉpatu puṟam (164). ēṉatu cuvaippiṉum tēṉatu vākum eṉṉum tolkāppiyam (poruḷ. 144) cuvaitariṉum eṉṉum poruṭṭatu. viḻiyāk kuruḷai meṉmulai cuvaittalaic cuṭṭuvār pērāciriyar (tol. marapu. 8)
57. cūpputal
elumpiṉ uḷḷīṭṭai uṟiñcik kuṭittalum; cūppup pōlvaṉavaṟṟai itaḻ nerukkik kuṭittalum cūpputal ākum. cūppip parukutal cūpputal eṉka. cūpputaṟkāka aṇiyap paṭuttap paṭupavai cūppu eṉavē vaḻaṅkap peṟutalum aṟika. cūppuṅkāl cūppu cūppu eṉa oli uṇṭātal karuti ippeyar eyti irukkalām.
58. cūṉṟal
nuṅku pōlvaṉavaṟṟai viralāl kuṭaintu allatu nōṇṭit tiṉṉal cūṉṟal ākum. cūṉṟu eṉpataṟku akaḻntu kuṭaintu eṉṉum poruḷkaḷ uṇmai, niḻal cūṉṟu uṇṭa nirampā nīḷiṭai eṉṉum akattāl (381) pulappaṭum. nuṅku cūṉṟiṭṭaṉṉa eṉpatu nālaṭiyār (44).
59. celuttutal
tēyvai (irappar)k kuḻāy vaḻiyākavō ūci vaḻiyākavō uṇavu maruntu uyirvaḷi mutaliyaṉa uṭaliṉ uṭpukac ceytal celuttutalām. iṟai celuttutal eṉṟum uḷḷa vaḻakku.  celuttu maṭṭum celuttiviṭṭāl civaṉē eṉṟu kiṭappāṉ eṉṟum paḻamoḻi, vēṭkai mītūra nirampa uṇpataik kuṟikkum.
60. cērttal
celuttutal, koṭṭutal pōṉṟatu cērttal. itu eṉakkuc cērātu itu eṉakkuc cērum eṉṟu vaḻaṅkum vaḻakkāl, cērtal cērttal eṉpavai uṭkoḷal poruḷil varutal viḷaṅkum. cērāmaiyum ovvāmaiyum (allergy) eṉpatām.
61. tarutal
ītal, koṭuttal pōlvatu tarutal. paciveppu aṭaṅkat taruvatu koṇṭu tarutal eṉpatu uṭkoḷal poruḷ taruvatu āyiṟṟu, tarukai nīṇṭa tayarataṉ eṉṉum iṭattut tarutal kaic ceyal āyiṉum, uṇṇutal poruḷil vāyccol āyiṟṟām.


62. taḷḷutal
koṭṭutal pōlvatu; cuvai pārāmal mellāmal koḷḷāmal vayiṟṟuḷ taḷḷutal. carakku (cārāyam) nūṟu taḷḷu; cariyākap pōkum eṉpatil taḷḷutal kuṭittalaik kuṟittatu.
63. tāṅkutal
tāṅkum aḷavukku allatu koḷḷum aḷavukku uṭkoḷḷutal tāṅkutal ākum. mēlum mēlum valiyuṟutti uṇpikkap peṟum oruvar iṉit tāṅkātu eṉṟu maṟuppatu koṇṭu tāṅkutal eṉpatu tāṅkum aḷavu uṇṇutalaik kuṟittal aṟiyap peṟum.
64 tiṇittal
uṇṇamāṭṭāta kuḻantaikku valuk kaṭṭāyamāka uṇavaik koḷḷāta aḷavukku uṭceluttutal tiṇittal ākum. talaiyaṇaikkup pañcu tiṇittal pōlat tiṇikkap peṟuvatu eṉṉum poruḷuṭaiyatu. tiṇital ceṟivum nerukkamumātal maṇṭiṇinta nilaṉum eṉṉum puṟappāṭṭāl  viḷaṅkum(2).
65. tiṟṟal
itu, tiṉṉal pōlvatē. tēṉoṭu kaṭamāṉpālum tiṟṟikaḷ piṟavu nalki eṉṉum kantapurāṇap pāṭṭu (vaḷḷi. 76) tiṟṟikaḷ tiṉpavaikaḷ eṉak kuṟittu  vantatu.
66. tiṉṉutal
ciṟu tīṉi vakaikaḷai meṉṟu tiṉpatu tiṉṉutalām. itu tiṉṉukai eṉṉum vaḻaṅkum. citalai tiṉappaṭṭa āla marattaic cuṭṭum nālaṭiyār (197). tiṉaṟporuṭṭāṟ koḷḷātu eṉṟu toṭarum tirukkuṟaḷ (256). itaṉāl ūṉ mutaliyaṉa tiṉpataiyum tiṉṉutal kuṟittal pulaṉām. ūṉ tiṉpavarkku eṉpār vaḷḷuvar (252).
67. tīṭṭutal
naṉṟāka vayiṟu muṭṭa uṇṇutalait tīṭṭutal eṉpatu nāṭṭuppuṟa vaḻakku. oru tīṭṭut tīṭṭi viṭuvāṉ eṉa mika mika uṇpavaṉaic cuṭṭik kūṟuvar. iṭittu umipōkkiya piṉ oṭṭiya taviṭu pōkkutalait tīṭṭutal eṉpatu vaḻakku. iṉit tīṟṟutal tīṭṭutalāka varutalum kūṭum. tīṟṟutal kāṇka.
68. tīṟṟutal
uṇṇutal poruḷ tarum col. neṉmā valci tīṟṟi (343) eṉṉum perumpāṇāṟṟup paṭai aṭikku, nellaiyiṭitta māvākiya uṇavait tiṉṉap paṇṇi eṉavarum naccar uraiyāl ipporuḷ teḷivām. puṟkaṟṟai tīṟṟi (puṟkaṟṟaiyait tiṉṉac ceytu) eṉavarum cintāmaṇi (3105).
69. tuyttal
uyirvāḻvukkuk kaṭṭāyamāka vēṇṭum aḷavu melliya uṇavu vakaikaḷaik koḷḷutal. itu tuttal, tuṟṟal eṉṟum varum. tuyppu tuppu ākiyum uṇṇutalaik kuṟikkum. turāay tuṟṟiya turuvai eṉṉum porunarāṟṟup paṭaikku (103) aṟukam pullāl tiritta paḻutaiyait tiṉṟa cemmaṟik kiṭāy eṉṟu varum naccar urai tuṟṟal poruḷait terivikkum. tuppārkku eṉavarum kuṟaḷāl tuppu uṇṇutalaik kuṟittal viḷaṅkum. tuṟṟu eṉpatu ciṟituṇavu eṉṉum poruḷil varutal tuṟṟuṇavu iṉṟic cōrval eṉa varum iraṭcaṇiya yāttirikattāl veḷiyām. tuppuk keṭṭavaṉ eṉṉum vaḻakkil varum tuppu tuyappu iṉmaiyām vaṟumaiyaic cuṭṭi vantatām. tuy - uṇavu. nakkavā tukkavā eṉṉum iṇaiccollil tukka eṉpatu tuykka eṉpatām.
70. tuvaittal
vāy vaittuc cappi iḻuttup pāl kuṭittal; tāyppāl maṟavākkuṭṭiyait tuvaikkuṭṭi eṉpatum tuvaikkup pāltā eṉpatum āṭṭu mantaiyil kēṭkum ceytikaḷ. tuvaittal olittal poruḷil varutalum karutat takkatu.
71. tuvvutal
tuyttal pōlvatu. tuṟantārkkum tuvvātavarkkum eṉavarum kuṟaḷāl tuvvutal uṇṇutal poruṭṭatātal pulappaṭum (42). tāṉ tuvvāṉ eṉa varuvatum atu (tiruk. 1002).

72. toṭutal
talaimai uṇavukkut takka tuṇai yuṇavu koḷḷutal toṭutal ākum. toṭukaṟi eṉṉum peyarum, toṭṭuk koḷḷa eṉṉa irukkiṟatu? eṉṉum viṉāvum toṭutal uṇṇutal poruṭ kurimaiyai viḷakkum. vaṭṭilaic cūḻa amainta toṭukaṟik kalaṅkaḷai nāḷmīṉ virāya kōḷmīṉkaḷukku uvamai kāṭṭum ciṟupāṇ(242-5)
73. tolittal
avaṉai viṭṭōm tolittup pōṭuvāṉ eṉṉum vaḻakkāl evarukkum illāmal muṟṟāka uṇṇutalait tolittal kuṟippatu viḷaṅkum. tolaittal aḻittalākaliṉ accol tolittalāka maruviyatu eṉiṉum ām . tolittal umipōkkal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkap peṟum col.
74. nakkutal
tēṉ, kuḻampu, pāku mutaliyavaṟṟai nāvāl toṭṭuc cuvaittu uṭkoḷvatu nakkutalām. itu nālvakaiyāl uṇṇutal eṉpatil oru vakaiyām. maṟṟavai uṇṇal, parukal, kaṭittal eṉpaṉavām. nakku nāyiṉum kaṭaiyeṉap pukalum nāṉmaṟaiyē eṉpatu nāvukkaracar tēvāram.
75. nukartal
uṇṭi mutaliyavaṟṟāl iṉpuṟutalum, naṉṉeṟip paṭarntu viṇṇulaku pukkār iṉpuṟutalum nukarcciyām. innāḷil nukarporuḷ, nukarvōr, nukarporuḷ aṅkāṭi eṉpaṉa peruvaḻakkiṉa. toyyā ulakattu nukarcciyum kūṭum (puṟam. 214), ampikaiyōṭu nukarntu kaḷittaṉaṉ (civaraka. tēvimēru kayilai. 10) eṉpavaṟṟaik karutuka.
76. nuṅkutal
nuṅku, noy, nuṟuṅku pōlvaṉavaṟṟai nōṇṭi allatu curaṇṭit tiṉṉutal.
nuṟuṅku kuṟṟumit taviṭṭai, nuṅkiṉāṉ pacikaḷ āṟa
eṉpatu iraṭcaṇiya yāttirikam. viḻuṅkutal poruḷil nuṅkutal varuvatai,
pāyum mempukai nuṅkāṉ 	(cētupu. cētuca. 32)
intaṉañcēr kāṉakattai nuṅkum eripōl    (pira. kāṇ. 13: 20)
eṉpavaṟṟaik kāṭṭi niṟuvum tamiḻc collakarāti.
77. noṟuṅkutal
noṟuṅkit tiṉṉal noṟukkutalākum. muṟukku, cīval cēvu mutaliyavaṟṟai noṟukkit tiṉpar. ivvāṟu tiṉpatai noṟukkut tīṉi eṉpatu vaḻakku noṟuṅkat tiṉṟu nōyakaṟṟu eṉṉum paḻamoḻi naṉṟāka meṉṟu tiṉṉutalaik kuṟippatām.
78. paciyāṟal
pacittuk kiṭantavaṉ taṉ pacittī āṟumāṟu uṇṇutal.
āṟṟunark kaḷippōr aṟavilai pakarvōr
āṟṟā mākkaḷ arumpaci kaḷaivōr
mēṟṟē yulakiṉ meynneṟi vāḻkkai	-maṇi. 11. 12-14
pacippiṇi eṉṉum pāviyatu tīrttōr
icaiccol aḷavaik kennā nimirātu	-maṇi. 80-81
eṉpaṉavum pacippiṇi maruttuvaṉ paṇṇaṉ eṉṟu pārāṭṭap peṟuvatum nōkkattakkaṉa. pacippāḻi eṉpatu uṭalukku oru peyar eṉpatum aṟiyat takkatu.
79. paṭaittal
naṭukaṟkum iṟaivarkkum illuṟai teyvattiṟkum cōṟu mutaliyaṉa paṭaittu avipporuḷāy uṇpittal. cōṟu mutaliyavaṟṟaip parikalam uṇkalam mutaliyavaṟṟil iṭutal paṭaittalām. pantikku muntu paṭaikkup pintu eṉṉum vīra nilaip paḻamoḻiyāy vaḻaṅkuvatām. paṭaippup palapaṭaittup palarōṭu uṇṇal paṭaittal viṉaiyai uṇarttuvatu. paṭaittal uṇavu, palvakaippaṭṭa peruñcōṟṟut tiraḷai eṉpatu karutuka.
80. patam
patam eṉpatu cōṟṟaik kuṟikkum. oru pāṉai cōṟṟukku oru poṟukku patam, eṉpatu pakkuvamāka venta cōṟṟaik kuṟikkum. patam uṇṭal poruḷil varuvataip piṅkala nikaṇṭu cuṭṭum. cōṟu eṉṉum poruḷaic cūṭāmaṇi cuṭṭum ivviraṇṭaiyum tamiḻc collakarāti cuṭṭum. cōṟṟiṉ peyar cōṟu uṭkoḷalukku āki vantatākalām. patam pārttal, cōṟu kaṟikaḷai vāyiliṭṭuc cuvai pārttal vaḻakku nōkkattakkatu.
81. parukutal
ārva mītūra nīr kuṭittal parukutal ākum. viruppattuṭaṉ kaṟka vēṇṭum eṉpataip, parukuvaṉ aṉṉa ārvattaṉāki eṉṟu naṉṉūl kuṟikkum. parukutal nālvakai uṇ tiṟattil oṉṟākum. parukutal eṉpataṟku viḻuṅkutal poruḷ uṇmaiyai nacciṉārkkiṉiyar kuṟippār(poruna. 104). paruku vaṉṉa vēṭkai eṉṟu, kāṭcip parukutalaik kāṭṭuvār peruñcittiraṉār (puṟam. 207).
82. piṭittal
āvi, vētu, pukai mutaliyavaṟṟai uṭkoḷvatu piṭittal eṉappeṟum. nirampa  uṇṇutalai mūkku muṭṭap piṭittal eṉpatu vaḻakku. piṭittal eṉpataṟku uṭkoḷḷutal, maṉattiṟkup piṭittal mutaliya poruḷkaḷait tarum tamiḻc collakarāti. pukai piṭikkātīr eṉṟu ettaṉai eḻutip pōṭṭālum viṭāppiṭiyākap piṭippavaraip pārkkiṟōm illaiyā?
83. pukaṭṭutal
caṅku keṇṭi mutaliyavaṟṟāl pāl maruntu mutaliyavaṟṟaip pukac ceytal pukaṭṭutalām. pāṭam pukaṭṭutal eṉpatum avvāṟu uṭceluttutal vaḻi vantatē. mūṅkil koṭṭattāl māṭukaḷukku nīrum maruntum pukaṭṭuvatum uṇṭu. nāvanti allatu nāvaraṇai paṟṟiya māṭukaḷ nīrai virumpik kuṭiyāmaiyāl ivvāṟu ceyvār pukaṭṭutal eṉpatu pōṭṭutalākat tiriyum.
amutuṇ vāy cevitiṟantu pukaṭṭa eṉpatu tiruviḷaiyāṭal purāṇam (viṭaiyuṟu. 4)
84. pukuttutal
ūci vaḻiyāka maruntum nīruṇavum celuttutal pukuttutalākum. pukaṭṭutal caṅku mutaliyavaṟṟāl eṉpatum, pukuttutal ūci vaḻiyāy eṉpatum vēṟṟumai.

85. poṟukkap piṭittal
vayiṟu muṭṭa uṇṇutal poṟukkap piṭittal eṉappaṭum. pukaṭṭutal eṉappaṭum. cilar vayiṟṟukku vañcakam kūṭātu eṉṟu poṟukkap piṭippar. poṟukkap piṭippār porumit tuṉpuṟuvatum uṇṭu. itu potukkap piṭittal, potumap piṭittal eṉavum vaḻaṅkum. 
86. poṟukkutal
ovvoṉṟākat tērntu poṟukkit tiṉṉutal poṟukku maṇi  eṉpatu eṇṇat takkatu. viraval eṉṉum ciṟṟuṇṭiyil kiṭakkum kaṭalaip paruppai virumpi mutaṟkaṇ poṟukkit tiṉṉal kaṇkūṭu. puṟā. poṟukkit tiṉpatai iyalpāka uṭaiyatu.
87. pōṭutal
pōkaṭutal eṉpatu pōṭutalāyatām. veṟṟilai pākkup pōṭutal. ūci pōṭutal eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai.
88. pōṭṭutal
pukaṭṭutal eṉpatu pōṭṭutal eṉa tirintatām. pāṭṭi aṭittāḷō pāl pōṭṭum kaiyālē eṉṉum tālāṭṭup pāṭṭu. pōṭṭutalaik kāṭṭum, pōṭṭu eṉpatu pōkaviṭṭu eṉpataṉ marūu eṉpar. oḷḷikal arakkar pōṭṭōṭu nāḷ eṉpatai avar eṭuttukkāṭṭuvar, (tamiḻc collakarāti)
89. maṭuttal
niṟaiya uṇṇutalum. niṟaiyak kuṭittalum maṭuttalām. maṭuttal. uṇṇutalai aṉṟi uṇpittalaiyum kuṟikku eṉpatai oṇṭoṭi makaḷir maṭuppa eṉpatāl puṟanāṉūṟu kūṟum (56). maṇṭiyiṭṭuk kuṉintu kai kūṭṭi aḷḷip peruka uṇṇutal maṭuttalām eṉpatait tiruviḷaiyāṭal cuṭṭum (kuṇ. 14).
90. maṇṭutal
cuvai pārāmal kaṇṇai mūṭik koṇṭu nirampac kuṭittal maṇṭutal eṉpatu vaḻakku. maṇṭutal āvalākap parukutal. mikak kuṭittal eṉṟu collum tamiḻc collakarāti. kaṇṇai mūṭi maṇṭi viṭu eṉṟu kuḻantaikaḷai valiyuṟuttutal iṉṟum vaḻakkē.


91. māntutal
tēkkeṟiyumāṟum, puḷippu ēppam varumāṟum nirampa uṇṇutal. kuṭittalumām (piṅ. 2000). uṇṭu ceriyāmal allatu tokkamāy iruttalai eṭuttal māntam eṭuttal eṉappeṟum. mānti māntit tuyiṉṟatu tāṉaiyellām eṉpatu irāmakātai (uyut. 4229).
92. micaital
viruntiṉaraip pēṇi eñciya miccilai uṇṇutal. miccil micaivāṉ eṉpatu tirukkuṟaḷ (85). micaivu eṉpatu uṇavu poruṭṭatu. ākaliṉ. micaital uṇṇutal āyiṟṟu eṉpatām.
kalaiyuṇak kiḻinta muḻavumaruḷ perumpaḻam
cilaikeḻu kuṟavark kalkumicai vākum
eṉṉum puṟappaṭṭāl (236) micaivu uṇavātal pulappaṭum. ceṅkāl palaviṉ tīmpaḻam micaiyum eṉṉum naṟṟiṇai (232) uṇṇutalaik kuṟikkum.
93. mukkuḷittal
māṭu taṉ mūkkait toṭṭiyil uḷḷa nīr, ūṟal, kāṭinīr ivaṟṟuḷ celuttik kuṭittal mukkuḷittal eṉappaṭum. mukkuḷikkum pōtu mūccuk kumiḻiṭṭu nīrukku mēlē varum; mukkuḷittal oliyum kēṭkum, toṭṭi nirampi nīr kiṭantālum aṭimaṭṭattil irukkum kaṭṭip poruḷai mukkuḷikkum māṭu tiṉṟuviṭum. attakaiyavaṟṟai mukkuḷippāṉ eṉpatuṇṭu. nīruḷ mūḻki mūccaṭakki iruttalai mukkuḷittal eṉpatum karutuka. muttukkuḷittal vaḻiyāka vantatō eṉpatu karutattakkatu. iṉi mokkuḷ eṉpatu nīrkkumiḻaik kuṟittaliṉ mokkuḷittal eṉpatu tirintatō eṉavum karutalām.
94. muḻuṅkutal
viḻuṅkutal eṉpatu muḻuṅkutalākat tirintatu eṉalām. iraṇṭaṟkum vēṟṟumai muḻuṅkutal eṉpatu muḻumaiyāka oṉṟai viḻuṅkuvataic cuṭṭuvatākalām. malai muḻuṅki makātēvaṉ eṉṟu cilarai uvamaiyākac colluvatu aṟika. muḻumaiyil iruntu muḻuttam vantatu pōla. ituvum amaitaṟku iṭaṉuṇṭām. muḻukkāṭṭutal. muḻukkāḷi (muttuk kuḷippavaṉ) eṉpavaṟṟaiyum eṇṇalām.
95. mellutal
veṟṟilai mutaliyavaṟṟaip pallāl kaṭittut tiṉṉal mellutal ākum. mellal eṉpatum atu. mellilai eṉpatu melliya ilai eṉṉum paṇpaik kuṟikkāmal mellutaṟku ēṟṟa ilaiyeṉa viṉaiyaik kuṟikkum eṉpatu cintāmaṇi (2403). veṟṟilaiyai mellal eṉpatē marapu eṉpatai veṟṟilaiyai yuṇṇa veṉṟal marapaṉmaiyiṉ eṉṟum. pāku, pacippiṇi tīra nukarum poruḷaṉmaiyiṉ eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar ivaṇ kuṟittār. kuḷirukku ētāvatu mellēṉ eṉṟu payaṟukaḷai vaṟuttuk koṭuttal ciṟṟūr vaḻakku.
96. mēytal
āṭu māṭu mutaliyaṉa pul mutaliyavaṟṟai mēlākat tiṉṉutal.  nuṉippul mēytal eṉṉum toṭar. mēytal poruḷai viḷakkum. vilaṅkuṇṇutalaik kuṟikkum mēytal. tī erittalaiyum cuṭṭum eṉpatu vīṭṭaiyumtāṉ mēyntāṉ eṉṉum taṉippāṭalāl pulappaṭum. āṭu māṭukaḷai mēyac ceyvārai mēyppar eṉpatum. kiṟittu perumāṉ tammai mēyppar eṉṟu kūṟiyatum. mēyccal nilam eṉa nila otukkīṭu ceyvakaiyum karutattakkaṉa. mukil kaṭalil nīr kuṭittalai kalaṅku teṇṭirai mēyntu eṉa ilakkaṇa vakaiyāl kūṟiṉār tiruttakka tēvar (cintā. 32).
97. mokkutal
vāy nirampa aḷḷip pōṭṭut tiṉṉal mokkutal eṉappaṭum. itu nokkutal. motukkutal  eṉavum vaḻaṅkum, kutiraikkuk koḷ kaṭṭit tiṉṉa vaikkum paiyai mokkuṇi eṉpatu uṇṭeṉa aṟitaliṉ (tiruvācakam, tiruviḷaiyāṭal) ap pai pōla utappiya kaṉṉam tōṉṟutal koṇṭu mokkutal eṉṉum col ākiyirukkak kūṭum. mokkuṇi eṉpatu mokkai, pariyatu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutal aṟiyattakkatu. mukkal eṉpataṟkum uṇṇutaṟ poruḷ tarum pērakarāti.
98. mocittal
mocital eṉpatu moyttal poruḷil varuvatuṭaṉ (patiṟ.11) tiṉṉal poruḷilum varum eṉpatu puṟanāṉūṟṟāl viḷaṅkukiṟatu. maiyūṉ mocitta okkal eṉpatu atu (96) cemmaṟiyāṭṭut tacaiyait tiṉṟa cuṟṟam eṉpatu ataṉ paḻaiyavurai.
99. vāṅkutal
kāṟṟu vāṅkutal, mūccuvāṅkutal, yāṉai kavaḷam vāṅkutal pōlvaṉa vāṅkutalām. iḻuttal. ēṟṟuk koḷḷal poruḷ, vāṅkutalukku uṇṭu eṉac cūṭāmaṇi nikaṇṭu collum.
100. vāykkiṭal
vāykkiṭal eṉpatu iṟantōr vāykku arici pōṭal eṉṉum vaḻakkam paṟṟiyatu. uḻaiyāmal ūrcuṟṟit tirintu tuṉpuṟuttum taṭimākkaḷaip peṟṟa tāyum maṉanōvāl, uṉakku vāykkarici pōṭa vēṇṭumē eṉṟu colvatil vāykkiṭal uṇṇutal poruṭṭatām.
101. viḻuṅkutal
mellāmalum paṟpaṭāmalum maruntu mutaliyavaṟṟait toṇṭaikkuḷ pōṭṭu iṟakkutal viḻuṅkutal; viḻuṅkutal kīḻē viḻac ceytal pōlvatām. viḻutal, viḻutu mutaliyaṉa karutuka.
uṭkoḷal muṟai:
acaittal 			=	vilaṅkupōl acaiyiṭṭut tiṉṉutal.
atukkutal			= 	cūṭāṉa uṇavai vāyiṉ iru puṟattilum				 māṟi	 māṟi otukkutal.
arittal				= 	pūcci puḻup pōlac ciṟitu ciṟitāyk kaṭittal.
aruntutal			=	ciṟitu ciṟitāyt tiṉṉutal allatu kuṭittal.
ārtal 				=	vayiṟu nirampa uṇṇutal.
uṇṇutal	 	= 	etaiyum uṭkoḷḷutal.
utapputal 			= 	vāyil iruntu veḷivarumpaṭi mikuti yāyc			cuvaittal. kutapputal eṉpatum itu.
uṟiñcutal 			= 	oṉṟiluḷḷa nīrai vāyāl uḷḷiḻuttal.
otukkutal 			= 	oru kaṉṉattil aṭakkutal.
kaṭittal 				= 	kaṭiṉamāṉataip pallāl uṭaittal.
karumputal 			=	oru poruḷai ōrattil iruntu ciṟitu					ciṟitāyk kaṭittal.
kaṟittal 		=	mellakkaṭittal.
kuṭittal 		= 	kalattiluḷḷa nīraip potu vakaiyil vāyiliṭṭu			uṭkoḷḷutal,
kutaṭṭutal 		=	kālnaṭai pōl acaiyiṭṭu vāykku veḷiyē			taḷḷutal.
koṟittal 	= 	ovvoru kūla maṇiyāyp palliṭai vaittu				umiyaip pōkkutal.
capputal 		=	cuvaittu oṉṟaṉ cāṟṟai uṭ koḷḷutal.
cavaittal 	= 	veṟṟilai pukaiyilai mutaliyavaṟṟai					mellutal.
cāppiṭutal 	= 	cōṟu uṇṇutal.
cuvaittal 	=	oṉṟaṉ cuvaiyai nukartal.
cūpputal 		= 	kaṭiṉamāṉataic capputal
tiṉṉutal	=	meṉṟu koḷḷutal.
nakkutal 		=	nāviṉāl toṭutal.
parukutal		= 	kaiyiṉāl āvalōṭu aḷḷik kuṭittal.
māntutal 	= 	orē viṭukkil allatu peru maṭakkāyk kuṭittal
mukkutal 	= 	vāyniṟaiya oṉṟai yiṭṭut tiṉṉutal.				mokkutal eṉpatum itu.
mellutal 	= 	pallāl araittal.
mēytal 		= 	mēlākap pullait tiṉṉutal
viḻuṅkutal	= 	mellāmalum pallil paṭāmalum viraintu				uṭkoḷḷal
micaital		= 	miccil uṇṇutal	(col. ārā. 55)
uṭceluttal:
vayiṟṟiṉ uḷḷē celuttutal. vayiṟṟiṉ uḷḷē taḷḷutal eṉṉum poruḷil varuvatu itu. cellum cellātataṟku. avaṉ irukkiṟāṉ eṉṟu etaiyum kaḻikkāmal uṇpavaṉaik kuṟippatu vaḻakku. ūci vaḻiyē maruntum ūṭṭamum celuttuvatum, uṭceluttutalām. uṭ celuttutal perumpālum kaṭṭāyattāl nikaḻvatām.
uṭcol:
uṭcol:1
potuccollukku uṭpaṭṭa col uṭcollākum. māṉ potuccol ataṉ uṭcol puḷḷimāṉ, kavarimāṉ eṉpavai. potuccollai mīccol eṉṟum kūṟuvar  (ta.i.vi.vi.pak. 122).
uṭcol:2
oruvartam maṉaccāṉṟākak kiḷarum uṇarvu nilaic col. uṭcol (eṉmaṉac cāṉṟu) avvāṟu colla villai; puṟaccollaip paṟṟiyēṉ kavalaippaṭa vēṇṭum eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
uṭcol:3
nāṭakak kaḷattil taṉinilaiyil kūṟum col. taṉimoḻi eṉpatum atu.
uṭṭāṅku:
uḷ + tāṅku = uṭṭāṅku.
piṟarkku veḷippaṭuttāmal uḷḷattē amaittuk koḷḷutal uṭṭāṅku ākum.
paṭṭāṅku uṇarntu uṭṭāṅku iyaṟṟi	- peruṅ. 2:8:45
uṭpakai:
uḷ + pakai = uṭpakai.
oru kuṭippiṟappuḷ, ōr amaippuḷ, ōr iṉattuḷ uṇṭākum pakai uṭpakaiyām. puṟappakai eḻupatu kōṭiyiṉum, uṭpakai oṉṟu uṇṭāṉāl atuvē aḻittu viṭum eṉpār vaḷḷuvar.
paḻuteṇṇum mantiriyiṉ pakkattuḷ tevvōr
eḻupatu kōṭi uṟum			-tiruk. 639
tevvōr = pakaivar; avar ayaliṭattār allar; avarum pakkattil iruppavartām! āṉāl uḷḷāka iruppār allar eṉṟatu niṉaikkat takkatu. pēriṉam, peruṅkuṭumpam, perumperum aracu ākiyavaikaḷiṉ vīḻcciyum aḻivum uṭpakaiyālēyē eṉpatait tamiḻaka varalāṟu naṉku kāṭṭum. ulaka varalāṟum meyppikkum. uṭpakai perituvēṇṭā; eṭpiḷavu aḷavu iruntālum pōtum atu, uḷvāṅku maṇṇām aḷaṟṟu maṇ taṉṉiṭam vantārai veḷiyē viṭātu uḷvāṅkik koḷvatu pōlak koṇṭuviṭum eṉpār tiruvaḷḷuvar.
uṭpakai añcittaṟ kākka ulaiviṭattu
maṭpakaiyiṉ māṇat teṟum			-tiruk . 883
uṭpakaip paṭṭāraik kākkap piṟar muyaṟci ceytālum, avarum mīḷār. muyaṟci ceyvārum aḻivār eṉpatai uṇarumāṟu aḷaṟṟu maṇṇil cikkiṉāraik kākka evar pōṉālum avarum mīḷār eṉpataik koṇṭu teḷivittār vaḷḷuvar.
kālāḻ kaḷaril nariyaṭum kaṇṇañcā
vēlāḷ mukatta kaḷiṟu			-tiruk. 500
eṉṟum, 
aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu			-tiruk. 255
eṉṟum avar kūṟiyatai eṇṇal naṟṟeḷivām! teḷi vuṭaiyavar uṭpakaikku iṭam tārār ! uṭpakai uṇṭākā vāṟu viḻippāka iruntu vāḻvār, vāḻavum vaippār eṉka.
akattārē taṉṉalam nōkkiyum, kalām paṟṟiyum tam iṉattāraip puṟattārāṉa pakaivarkkuk kāṭṭik koṭuttal. tēva. 2: 218
uṇaṅkal:
uṇaṅku > uṇaṅkal = ulartal. kāytal. nīrppatattai veyilum kāṟṟum uṇṇutalāl uṇaṅkal eṉappaṭṭatu.
paṭalai muṉṟil ciṟutiṉai uṇaṅkal
puṟavum italum aṟavum uṇkeṉap
peytaṟku elliṉṟu poḻutē	- puṟam. 319
aṟavum = mikavum.

uṇartal:
oṉṟaṉ uḷḷīṭṭai allatu oruvar uḷḷīṭṭait tāmum uḷvāṅkik koṇṭu avvuḷḷīṭṭiṉarāl uṇartal ākum. uṇarviṉ arumai,
uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē	- tol. 876
eṉṉum nūṟpāviṉāl viḷakkamām. uṇartal, uṇarvu, uṇarcci eṉpavai oru poruḷa eṉpatai innūṟpāvē viḷakkum.
oṉṟaic collip payaṉpaṭutta virumpiṉāl av vuṇarvaik koḷḷattakkāriṭam kūṟutal vēṇṭum; atu  vaḷarum payirkku vāṉmaḻai pōl payaṉpaṭum eṉpatai.
uṇarva tuṭaiyārmuṉ collal vaḷarvataṉ
pāttiyuḷ nīrcorin taṟṟu			- tiruk. 718
eṉṟu vaḷḷuvarāl kūṟappaṭum. puṇarviṉaik kāṭṭilum uṇarvē uyarvum urimaic ciṟappum uṭaiyatu eṉpataip,
puṇarcci paḻakutal vēṇṭā uṇarccitāṉ
naṭpām kiḻamai tarum			- tiruk. 785
eṉṉum vaḷḷuvamum picirāntaiyār kōpperuñ cōḻaṉ vāḻviyalum kāṭṭum.
uṇarvu nilaiyoṭu oppa nōkki āyattakkatu oṉṟu uṇṭu. atu, uṇṇum uṇavu, uṇṇum uṇavukkum eṇṇum uṇarvukkum toṭarpu uṇmai, uṇavu uṇarvu eṉṉum collamaivālē naṉku pulappaṭum.
uṇartal eṉpatu ulartal eṉṉum poruḷil. ularap pōṭutal eṉpatu uṇarap pōṭutal eṉa makkaḷ vaḻakkil uḷḷatu vaḻuveṉa aṟika. ulartal = kāytal. īrappataṉ nīṅkal; ālāṟṟutal eṉpatu atu. āl āvatu nīr. āṟṟutal = akaṟṟutal.
uṇarntōr:
ulartal eṉpatu kāytal, ulartal uṇartal eṉap potumakkaḷ vaḻakkil uḷḷatu. ularntu pōṉa iñciyaic cukku eṉpatu potuvaḻakku. ataṉai uṇarntōr eṉpatu nellai vaṭṭāra vaḻakkākum.

uṇarvukkuṟi:
uṇarvu + kuṟi = uṇarvukkuṟi. nakai aḻukai mutalām uṇarvukaḷai allatu meyppāṭukaḷai uṇarttum kuṟi uṇarvuk kuṟiyākum. eḻutuvār koṇṭa uṇarvaip paṭippārum uṇara, uṇarttum aṭaiyāḷam atuvām. ellā uṇarvukkum potuvākiya ataṉai viyappuk kuṟi eṉpatu tavaṟām. 
āā!	antō!
ēē!	ōō!
aiyō!	ammamma!
arumaiyāṉa kāṭci!	eṉṉē aḻaku!
iṟantu pōṉārā!
uṇavu:
uṭkoḷvatu uṇavu āyatu: uṇṇutal ūṇ eṉṟāyatu.  uṇpatu uṇṭiyum āyatu. uṇṭiyē uyir ātalāl.
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōr	- puṟam. 18
eṉappaṭṭaṉar. uṇṭiyāvatu nilam tantatum nīrtantatum ātalāl.
uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē	- puṟam.18
eṉṟaṉar. uṇavu vaḻiyē uyir kākkappaṭutalāl avvuṇavu vaḻippaṭṭatē uṇarvu eṉṟaṉar. uṇarvu mēmpāṭum uṇarvuk kīḻpāṭum uṇavuṭaṉ iṇaintatu eṉpatai nam muntaiyar uṇarvikkumāṟu avvuṇavu vakaiyai irupāl paṭuttiṉar.
oruvakai pul uṇavu; maṟṟoru vakai val uṇavu. pul vakaip payirkaḷ vaḻiyē kiṭaikkum uṇavu pul uṇavākum. val uṇavu eṉpatu valci, valciyāvatu ūṉ! ūṉ vaḻippaṭṭa uṇavu val uṇavu ākum.
pullutal eṉpatu poruntutal pullik kiṭantēṉ eṉpatu vaḷḷuvam (1187). pulāl eṉpatu pullutal (poruntutal) aṟṟatu. iraṇṭaiyum uṇavākak koḷ vārum uḷar. pulluṇavē koḷvārum uḷar. oru ciṟu kuṟippu.
uṅkaḷ uṭal nalaṉukkup pulāl uṇṇakkūṭātu eṉa maruttuvarkaḷ kaṭṭaḷai yiṭukiṉṟaṉar. enta maruttuvarum pul uṇavai uṇṇakkūṭātu eṉak kūṟuvatu illai. tamiḻakattil kuṟitta nāḷkaḷil pulāl uṇṇal ākātu eṉa ataṉai virumpiyuṇpārum nōṉpākak koḷkiṉṟaṉar. avvāṟu pul uṇavu uṇṇa ākā nāḷ eṉa ennāḷum otukkappaṭal illai. iḵtu uṭalnalak kuṟippē aṉṟic camayam cārntō aruḷ aruḷiṉmai cārntō kūṟiyavai alla. avai karuttu vēṟupāṭṭukku uriyavai. palavakait taṭaiviṭaikaḷukku uriyavai.
uṇavu vakai
	uṇpaṉa	= 	cōṟum kaḷiyumākac camaikkap peṟum nel pul mutaliyaṉa uṇpaṉa.
	tiṉpaṉa 	= 	kāykaṟikaḷ tiṉpaṉa.
	parukuvaṉa 	= 	pālum pataṉīrum parukuvaṉa.
	nakkuvaṉa 	= 	tēṉumnekiḻ nilaip poruḷum nakkuvaṉa. (tēva. 2.222)
uṇā:
uṇavu > uṇā. puṟavu > puṟā  āyatu pōla.
uṇaṅkuṇāk kavarum
kōḻi yeṟinta koṭuṅkāṟ kaṉaṅkuḻai	- paṭ. 22, 23
poruḷ: uṇaṅkuṇā = ulara vaikkappaṭṭa - kāyap pōṭappaṭṭa - uṇavākiya nel.
uṇkaṭaṉ:
uṇavukkākap peṟum kaṭaṉ uṇkaṭaṉām. piṟa kaṭaṉkaḷaip peṟuvatiṉum uṇkaṭaṉ peṟu nilai neñcam urukac ceyvatām. uṇkaṭaṉ peṟunilai oruvarkku ēṟpaṭṭuviṭṭāl māṉat tāḻvākavē koḷḷappaṭutal kaṇkūṭu. iravalar nilaikkut taḷḷi viṭuvatu aḵtām. annilaiyil kaṭaṉutavi ceytārkku mīḷak koṭukka vāyttum koṭāmal mukamāṟal ettakaiya paṇpāṭṭuk kuṟai. itaṉaik kalittokai cuṭṭuvatuṭaṉ paṇṭum ivvāṟē iruntaṉar eṉkiṟatu! makkaḷ maṉanilai māṟātō?
uṇkaṭaṉ vaḻimoḻin tirakkuṅkāl mukaṉumtām
koṇṭatu koṭukkuṅkāl mukaṉumvē ṟākutal
paṇṭumiv vulakat tiyaṟkai aḵtiṉṟum
putuvatu aṉṟē	- kalit. 22
uṇṭuṟuti:
nilapulaṅkaḷaiyō kuṭiyiruppiṭattaiyō pōkkiyamāka eḻuti vaippatu uṇṭu. oṟṟi(otti) eṉpatu atu. uriya kālattil uriya tokaiyai vaḻaṅki mīṭṭuk koḷḷum urimaiyatu atu. ataṉai uṇṭuṟuti eṉpatu kampam vaṭṭāra vaḻakku. oṟṟik kalam eṉpatu kalveṭṭu vaḻakku.
uṇṭuṟai:
uṇṭuṟai:1
uṇ + tuṟai = uṇṭuṟai. nīr uṇṇum tuṟai.
uṇṭuṟai niṟuttip peyarntaṉaṉ	- kuṟiñcip. 237
uṇṭuṟai:2
uṇṭu + uṟai = uṇṭuṟai. payilvārum paṇi ceyvārum uṇṭu  uṟaiyum iṭam uṇṭuṟai viṭuti eṉa innāḷ peruka viḷaṅkutal kaṇkūṭu. paḻaiya uṇṭuṟai tanta putupporuḷ iḵtām. paḷḷikaḷ kallūrikaḷ toḻilakaṅkaḷ eṉpavaṟṟil cilar kūṭṭākac cērntu amaittuk koḷḷum muṟaiyilum uṇṭuṟai viṭutikaḷ perukiyuḷḷaṉa.
uṇavakaṅkaḷ. uṇavu viṭutikaḷ. taṅkumiṭaṅkaḷ. mutiyōr illam eṉpavai vēṟu, vēṟāṉavai.
uṇṭai:
uruṇṭai > uṇṭai
uṇṭaip piṟakkam aṇṭam eṉpatu tiruvācakam (tiruvaṇ.). aṇṭam = ulakam. villuruṇṭai, villuṇṭai; uruṇṭaik kaṭṭi, uṇṭaikkaṭṭi eṉpavai makkaḷ vaḻakku. uṇṭaiyāka viḷaṅkuvatu ulakam eṉpataṉāl ulakukku aṇṭam eṉṉum oru peyarum vaḻaṅkiṉar. aṇṭamāvatu muṭṭai, vitai. ivai iraṇṭum uruṇṭai vaṭiviṉavēyām. ātalāl ulakam uruṇṭai eṉpatai viḷakkuvaṉavē uṇṭai, aṇṭam eṉpavai eṉka.
uṇṭaikkōl:
kavaṇ, kavaṇai, kavaṭṭai, eṉpavai oruporuḷ pala coṟkaḷ. uruṇṭaiyāṉa kal allatu uruṭṭit tiraṭṭiya maṇ koṇṭu kuṟivaittu aṭikkum eykaruvi atu. ataṉai uṇṭaik kōl eṉpatu tiruvillipputtūr vaṭṭāra vaḻakku ākum.
uṇṇākku:
uḷ + nākku = uṇṇākku.
vāyuḷ iraṇṭu nākkukaḷ uḷa. oṉṟu veḷippaṭat terivatu. maṟṟoṉṟu annākkiṉ mēlē veḷippaṭat teriyāmal uḷḷē iruppatām. ataṉāl ataṉai aṇ nākku eṉṟum kūṟuvar. aṇ = mēlē; aṇṇam = mēlvāy.
aṇṇākkak kuṭi eṉpatil aṇṇākkil paṭat tūkkik kuṭi eṉṉum poruḷil iruttal aṟika. aṇṇāntu pārttal, aṇṇāmalai eṉpavai evarum aṟintavai.
uṇṇā nōṉpu:
uṇ + ā + nōṉpu = uṇṇā nōṉpu. oru koḷkaiyai muṉvaittō maruttuva nalappāṭu karutiyō iṟaimai vēṇṭutal eṇṇiyō uṇṇā nōṉpu mēṟkoḷvar.
kāntiyaṭikaḷ paṉmuṟai uṇṇānōṉpu koṇṭatu varalāṟu. paḻanāḷil itu pāṭukiṭattal. vaṭakkiruttal eṉap paṭṭaṉa. ovvoṉṟum uṇṇā nōṉpu eṉiṉum potumai peṟiṉum vēṟupaṭṭa aṭippaṭai yuṭaiyavai.
uṇṇāmal tiṉṉāmal:
uṇṇutal = cōṟu uṭkoḷal.
tiṉṉutal = kāykaṟi, ciṟṟuṇṭi (ciṟutīṉi) ākiyavaṟṟait tiṉṉutal.
uṇṇāmal tiṉṉāmal aiyō veṉṟu pōvāṉ eṉpatil ivviṇaimoḻi yāṭci kāṇka. uṇṇutal pēruṇavum tiṉṉutal ciṟṟuṇavumām. tiṉṉalāl tīṉip peyar peṟṟatum aṟika. tiṉ > tīṉ > tīṉ > tīṉi.
tiṉaṟporuṭṭāl eṉṉum kuṟaḷum (256). pakuttuṇṭu eṉṉum kuṟaḷum (322) viḷakkantarum.
uṇṇāḻikai:
uḷ + nāḻikai = uṇṇāḻikai.
nāḻikkiṇaṟu eṉpatu vaṭṭamāṉa kiṇaṟu. uṟaikkiṇaṟu eṉpatum atu. nāḻi = mūṅkil paṇṇai; atuvum vaṭṭam; nāḻikai vaṭṭil eṉpatum vaṭṭa vaṭiviṉatu. ātalāl uḷ nāḻikai eṉpatu karuvaṟai. vaṭṭavaṭivil amaikkappaṭṭa tol paḻaṅkāla marapuc collāyp piṉṉaik karuvaṟaip peyarāy amaintirukka vēṇṭum. uḷ vaṭṭam, karuvaṟai. uṇṇāḻikai eṉpavai ōroppavai eṉka.
uṇṇāḻikai vāriyam; uṇṇāḻikai pariyāram ceymāṇi eṉpavai kalveṭṭil iṭam peṟṟavai. (ka.ka.a.mu.67)
uṇṇi:
uṇ + ṇ + i = uṇṇi.
kurutiyai uṇṇum ōr uyiri. āṭumāṭukaḷiṉ uṭalil oṭṭik kurutiyaik kuṭittu vāḻum uyiri itu. itaṉai oḻikkat tumpaic cāṟu taṭava vēṇṭum eṉṟum, kaṭalai eṇṇeyum kaṭuku viḻutum (araivaiyum) kalantu tēyttuk kuḷippāṭṭa vēṇṭum eṉṟum citta maruttuvar kūṟuvar (marapucār mūlikai vaḻi maruttuvam).
uṇṇutal:
uṇṇutal:1
uṇ > uṇṇu > uṇṇutal.
uṇal eṉpatum atu. cōṟum nīrum nīrp poruḷkaḷum uṭkoḷḷutal uṇṇutalām. vāyvaḻiyākat toṇṭai kuṭal eṉa uḷḷē uḷḷē cellutalāl uṭkoḷal uṇṇutal eṉappaṭṭatu. uṇaliṉum uṇṭatu aṟal eṉṉum tirukkuṟaḷum (1326) uṇṇāmai kōṭi yuṟum eṉṉum auvaiyār taṉippāṭṭum cōṟuṇṇutalaik kuṟikkum.
uṇṇunīr eṉṉum kalittokai (51) nīr uṇavaiyum, uṇṇaṟka kaḷḷai eṉṉum tirukkuṟaḷ (922) nīrma uṇavaiyum kuṟikkum. uṇṭāṭṭu eṉṉum puṟattuṟai, matuvum cōṟum kaṟiyum uṇṭu makiḻtalaik kuṟippatām.
uṇṇutal:2
vilaṅku, paṟavai mutaliyavai maṭṭumallāmal, āṭai oru vaṇṇattai ēṟṟal uṇṇutal ākac collappaṭṭatu. uyiri uṭkoḷal pōlvataṉṟit taṉkaṇ patiyac ceytal allatu paṭiyac ceytal uṇṇutalām.
nīluṇ paccai 	-akam. 217
eṉpatu atu. aḻukkup paṭintāl tuṇiyil aḻukkuṇṭatu eṉpatu vaḻakku.
uṇṇutal vakai
uṇṇal 	- 	cōṟu mutaliyavai.
tiṉṉal 	- 	kāy. kaṉi mutaliyavai.
nakkal 	- 	tēṉ. aintamutu mutaliyavai.
parukal 	- 	nīr, mōr mutaliyavai
ivaṟṟai ivvāṟē vaḻaṅkutal paṇṭu bjh.ṭL iṉṟu varai toṭarumāyiṉum paṇṭē māṟṟamuṟṟaṉavum uṇṭu.
kaḷ parukutal vakaiyaic cārntatu; parukutalum kuṭittalum atuvē. kuṭi, kuṭiyaik keṭukkum eṉa eḻuti vaittuk koṇṭē kuṭikkat taruvatum, eḻuttaip paṭittuk koṇṭē kuṭiyaik keṭukkattāṉē nāṅkaḷ vantatu eṉak kuṭippatu kuṭiyāka illāmal, uṇavaik kāṭṭilum uyirāka āki viṭṭatāl kuṭippār nōkkil matukkuṭi allatu kaṭkuṭi kuṭiyillai; uṇavē āyiṟṟu. ātalāl vaḷḷuvam kaḷḷuṇṇāmai  eṉṟatu.
mōr kuṭittal pāl kuṭittal allatu mōr parukal pāl parukal allatu mōr aruntutal pāl aruntutal itukāl mōr cāppiṭukiṟīrkaḷā? pāl cāppiṭukiṟīrkaḷā? eṉṉa cāppiṭukiṟīrkaḷ eṉṟu cāppāṭu pōṭṭa makiḻvaik koḷḷutal vaḻakkamāyiṟṟu.
* uṇṇutal kāṇka.
uṇmuraṇ:
uḷ + muraṇ = uṇmuraṇ = uṭpakai
vemmuraṇ vēḻattu veñciṉam aṭakkiya
uṇmuraṇ aṟāa	- peruṅ. 1:47:80-81
uṇmai:
uṇmai:1
uṇ > uṇmai = uḷḷatām taṉmai.
neñcattu uṇmai aṟintum	-aiṅkuṟu. 139
poruḷ :  neñcattil uḷḷatai aṟintum
uṇmai:2
uḷ + mai = uṇmai = uḷḷattiṉ veḷippāṭu;  uṇmai, vāymai, meymai eṉṉum mūṉṟaṉuḷ mutalāvatu uṇmai. uḷattiṉ tūya veḷippāṭu uṇmaiyām.
uḷḷattāl poyyātu oḻukiṉ	- tiruk. 294
uḷḷum puṟamum ottiruppatu uṇmai. uḷḷam, vāy, mey ākiya mukkaraṇaṅkaḷum oruṅkē uṇmaiyil ottiruttal vēṇṭum. ivviyalpai aṟintē uṇmai, vāymai, meymmai eṉa uṇmaikku muppeyariṭṭaṉar muṉṉōr.
uḷḷattaip paṟṟiyatu uṇmai
vāyaip paṟṟiyatu vāymai
meyyaip paṟṟiyatu meymmai
uḷḷattōṭu poruntātu collōṭum meyyōṭum maṭṭum poruntuvatu oru pōtum uṇmai yākātu. uḷattōṭu poruntiya uṇmai uraippavar tiruntiya oḻukkamuṭaiyavarāyiruttal tiṇṇam (tēva.2:221)
uṇmai aṟivu:
uṇmai aṟivāvatu peṟṟōr vaḻiyē piṟappōṭu koṇṭa aṟivākum. oruvaṉ peṟṟōr aṟivum, avar peṟṟōr aṟivum, avartam muntaiyar aṟivum ākiya aṟivē uṇmai aṟivu. eṉiṉ, ataṟku urimai pūṇṭa peṟṟavarkaḷ,  tam kuṭinalap pēṟṟukkākat taṅkaḷai ev vevvāṟellām payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉpatu collāmalē viḷaṅkum. uṇmaiyāvatu, uṇmai; piṟappu vaḻiyāl uḷḷamai.
utaṭu:
vāyitaḻkaḷ utaṭu eṉa makkaḷāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. vāyitaḻ paruttavarai utaṭaṉ eṉṟum utaṭi eṉṟum paṭṭap peyariṭṭu vaḻaṅkuvar. itaḻkaḷ oṉṟai oṉṟu muṭṭuvatu pōlum tākkuvatu pōlum iruttalāl potumakkaḷ utaṭu eṉṟaṉar.
kaḻutai  eṟṟutalai utaittal eṉpar; nām āṭum kālpantu utaipantu eṉa vaḻaṅkappaṭum. utaṭu tanta koṭaikaḷ ivaiyā? kaḻutai utai tanta koṭaikaḷ ivaiyā? cuvaiyāka eṇṇalām!
utapputal:
vāy niṟaip pōṭṭu mella muṭiyāmal tiṇaṟutalai utapputal eṉpar. utappum vāy paruttut tōṉṟum; paruttal taṭittal poruḷ tantatu utapputal; āṭu acai pōṭṭuk kaṭaivāyp puṟam uṇavait taḷḷi iṟakkutalum utapputal eṉappaṭum.
utaikkāy eṉpatu piñcunilai nīṅkip paḻamākumuṉ cataippaṟṟu mikkut tōlai muṭṭumaḷavu parutta puḷiyaṅkāy ākum. utaikkāy ūtaikkāy eṉavum vaḻaṅkum. kuḷirntu taṭitta kāṟṟu ūtaik kāṟṟu eṉappaṭutalai eṇṇalām.
vāy aṭaṅka veḷippaṭāmal uḷḷē puraṭṭip puraṭṭi mellal kutapputal ākum,
utavākkarai:
payaṉaṟṟavaṉ. nīrai neṟippaṭutti niṟuttuvataṟkum ōṭac ceyvataṟkum payaṉpaṭuvatu karai. akkarai utavum karaiyākum. acceyalaic ceyyap payaṉpaṭāta karaikaḷum uṇṭu. avai nīr vantavuṭaṉē kacintum karaintum uṭaippeṭuttum pōyviṭum. avai utavākkarai. appaṭiyē kuṭumpattukku utavum makaṉ, utavum karai pōṉṟu nalam ceyvāṉ. utavāta makaṉ. utavākkaraiyāka iruntu, iruppatai ellām keṭuttoḻippāṉ. utavāta karai pōlvāṉai utavākkarai eṉṟatu uvamaip paṭuttamām. utavākkaṭai eṉpatu vaḻu vaḻakku.
utavi:
ī, tā, koṭu eṉpavaṟṟiṉ vaḻiyāka varum ītal. tarutal. koṭuttal. eṉpavaṟṟiṉum uyarvum matippum uṭaiyatu utavutalām utaviyām. ceyta naṉṟiyai niṉaittu avarkkuc ceyyum naṉṟiyē utaviyām. ittaṉmaiyai viḷakkum vakaiyāl tiruvaḷḷuvar,
tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu
munti yiruppac ceyal	- tiruk. 67
eṉṟum,
makaṉtantaik kāṟṟum utavi ivaṉtantai
eṉṉōṟṟāṉ kolleṉum col	- tiruk. 70
eṉṟum kūṟiyavaṟṟāl aṟiyalām.
oppa matittu uriya vakaiyil ceyyāk koṭaiyai utaṟic ceṉṟa caṅkac cāṉṟōrai eṇṇal vēṇṭum.
kāṇātu ītta ipporuṭku
yāṉōr vāṇikap paricilēṉ allēṉ	- puṟam. 208
eṉṟum,
aṟavilai vaṇikaṉ āyalaṉ	-puṟam. 134
eṉṟum varum puṟappāṭalkaḷāl peṟuvōr koṭuppōr perumitam naṉku viḷaṅkum. aṉṟiyum utavuvōr perumitattiṉum peṟuvōr perumitamē mēmpaṭṭatu eṉpatait tiruvaḷḷuvar,
utavi varaittaṉ ṟutavi utavi
ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu	- tiruk. 105
eṉa uraittuḷḷār. utavi eṉpataṉ oppum uyarvumām poruḷ kālaccūḻalil tāḻntu utavittalaivar, utavic ceyalar eṉṉum amaippup poṟuppāḷarkaḷiṉ nilaiyil uyarvu tāḻvu karutappaṭṭut tuṇait talaivar. tuṇaic ceyalar āyatum, attuṇaiyum iṇai eṉṉum oppup poruḷai iḻantu pōyatum ām.
utavi irupāl oppuc ceyaṟpāṭukaḷām. puravalar iravalar eṉṉum vakaiyuḷ, vaḷḷalkaḷaiyum cāṉṟōr kaḷaiyum vaittuviṭal ākātu. peruñcittiraṉār,
iravalar puravalai nīyum allai
puravalar iravalark killaiyum allar
iravalar uṇmaiyum kāṇiṉi iravalarkku
īvōr uṇmaiyum kāṇiṉi	- puṟam. 192.
eṉṟu kūṟit tām paricākap peṟṟa yāṉaiyai veḷimāṉukku viṭṭucceṉṟa perumitappāṭṭuk kūṟum vañciṉa nilaivēṟu, caṅkac cāṉṟōr ākiya avar, kumaṇaṉaip pāṭip peṟṟa paricilai,
mutirattuk kiḻavaṉ
tiruntuvēl kumaṇaṉ nalkiya vaḷaṉē	-puṟam. 193
eṉṟatai niṉaika. nalkiyatu eṉpatu īntatu tantatu koṭuttatu aṉṟu; matittu vaḻaṅkiyatu. atu nalkutal eṉappaṭum. palkalaikkaḻaka nalkukaiyai eṇṇiṉ atu viḷakkamām.
utaḷ: 
utu + aḷ = utaḷ, utu = uyaramāṉatu; aḷ = ceṟi vuṭaiyatu. āṭṭuk kaṭā, maṟi yāṭṭiṉum uyaramum mayircceṟivum uṭaimaiyāl utaḷ eṉappaṭṭatu valimai mikkatu eṉpatu kuṟippām.
utaḷa 
neṭuntāmpu toṭutta kuṟuntaṟi muṉṟil
koṭumukat turuvaiyoṭu veḷḷai cēkkum	- perum. 151 - 153
cemmaṟiyāṭukaḷum, veḷḷaiyāṭukaḷum kaṭṭi vaikkap paṭāmal iruntamaiyum kaṭākkaḷ kaṭṭi vaikkap paṭṭamaiyum karutuka.
utiyaṉ:
uttiyaṉ > utiyaṉ. utti = uyarntatu, uyaramāṉatu.
kiḷai vāykkālkaḷil nīr celuttum talaivāykkāl karai utti eṉappaṭum. eppoḻutum avvutti kaṇkāṇikkap paṭṭu ōṭṭai uṭaippu carivu illāmal irukkac ceyvar. utti tiraṭṭal eṉpatu ataṉpeyar. ucciyil aṇiyum aṇikalam utti eṉappaṭum.
utti orukāḻnūl uttariyam	-kalit. 96
utti poṟitta puṉaipūṇ	-kalit. 97
utti eṉpatu uyaram, uyarvu eṉṉum poruḷ taralālum utiyañ cēral eṉpāṉ patiṟṟuppattiṉ iraṇṭām pattuk kuriya imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉiṉ tantai eṉpatālum, cērar kuṭi mutalvaṉām avaṉ puṟanāṉūṟṟiṉ mutaṟpāṭal avaṉaip paṟṟiya ariya periya valimai, perumai ākiyavaṟṟai eṭutturaittalālum, pāratap pōril irupaṭaiyiṉarkkum oruṅkē uṇavaḷittuk kāttamaiyāl peruñcōṟṟu utiyañ cēralātaṉ eṉappāṭu pukaḻ peṟṟatālum avaṉ vaḻiyiṉar utiyar eṉappaṭṭaṉarām.
ukaram uyarviṉ vēr.
e-ṭu:
ucci, uppal, umpar, unti.
utirappaṭṭi:
utiram + paṭṭi = utirappaṭṭi. utiram = pūviḻutal pōlavum, tēṉ coṭṭuc coṭṭāka viḻuvatu pōlavum viḻum kuruti utiramām. pōril iṟanta vīrarkaḷiṉ vaḻiyiṉarkku aracu vaḻaṅkum koṭai nilam utirappaṭṭi eṉpatām (ka.ka.a.mu. 70).
utiram:
utir + am = utiram. pū utirtal pōl utirvatāl utiram eṉappaṭṭatu. coṭṭuc coṭṭāka yāṉaiyiṉ kaiyil iruntu utiram oḻukutal,
pavaḻam cori paipōl
iruppatākak kaḷavaḻi nāṟpatu(14) kūṟutal viḷakkamikka uvamaiyām.
utiral:
utir + al = utiral. utirnta pū; utirippū.
oḷirciṉai vēṅkai virinta iṇar utiraloṭu	-paripā. 7
utirvai eṉpatum itu.
palciṉai utirvai	-akam. 393
ivvutirtal tavaca maṇiyām.
utirttal:
māṉaṅkeṭal. avaḷ ututtup pōṭṭavaḷ ellām ututtiṭṭut tirikiṟāḷ eṉpavai oḻukkamillātavaḷ; māṉaṅkeṭṭavaḷ eṉṉum poruḷil collappaṭum paḻippurai.
utirttal. eṉpatu pūvutirttal, kāyutirttal pōla iruppatai iḻantu viṭṭatai uṇarttuvatām. peṇmaikku uriyateṉak karutum paṇpukaḷai illāmal ceytuviṭṭavaḷ eṉpatē utirttavaḷ eṉpataṉ poruḷām. āṇpālukkum ivvacai moḻiyuṇṭu. avaṉ utirttup pōṭṭavaṉ eṉpatum vaḻakkē. parupporuḷ utirtalaik kuṟitta itu paṇpu iḻappaik kuṟippatāka vaḻakkiṟku vantatu.
utu:
u + tu = utu . u = cuṭṭu; tu = collīṟu.
tolaivilum illāmal pakkattilum illāmal caṟṟē taḷḷi iruppatu.
atu itu utu etu	-nālā. 2902
utukkāṇ eṉpatu cuṭṭik kūṟutalākum.
tōḻi! utukkāṇ
iruvicum patira miṉṉik
karuvi māmaḻai kaṭalmukan taṉavē	-naṟ. 329
uvakkāṇ eṉpatum itu.
maṭantai uvakkāṇ tōṉṟuva ōṅki	-naṟ. 237
poruḷ: maṭantai ūṅkē kāṇāy, vicumpil ōṅkit tōṉṟuvaṉa (urai, auvai. cu.tu)
utaittal:
kaḻutai utaittal eṉṟu kaḻutai kālāl eṟṟutalai makkaḷ kuṟippar. iraṇṭu utai pōṭu ellām cariyākum eṉpar. utaittal eṟṟutal poruḷil varukiṟatu. paḻanāḷil ampu taittal utaittal eṉappaṭṭatu.
poḻikaṇai utaippa	-akam. 24
kaipōyk kaṇaiyutaippak kāvalaṉ mēlōṭi
eypōl kiṭantāṉ eṉ ēṟu	-puṟap. veṇ. 174
uttara mantiri:
u + taram + mantiri = uttaramantiri = talaimaiyamaiccar;                u = uyarnta.
teṉṉavaṉ uttara mantiri āyiṉa iyakkañcelvaṉ āṇatti ākavum (vīrapaṇṭiyaṉ civakācicceppēṭukaḷ). (ka. ka. a. mu. 69).
*  mantiri kāṇka.
uttaram:
u + taram = uttaram. ukaram uyara - mēlē - eṉṉum poruḷatu . vīṭṭiṉ mukaṭṭil pāvu kaṭṭaiyāka irukkum parumaram uttaram eṉappaṭum. teṟkiṉ nilac carivaiyum,  vaṭakkiṉ nila uyarvaiyum pārttāl vaṭakku uttaram eṉappaṭṭataṉ poruḷ pulappaṭum. uyarap poruḷ taruvaṉavē mukaṭṭu uttaramum, nilavuyarvu kāṭṭum vaṭakkām uttaramumām.
* uttaravu kāṇka.
uttaravu:
u + taravu = uttaravu. u = uyarvu.
uyarvāṉa poṟuppil iruppavar tam kīḻē uḷḷavar kaḷukkō nāṭṭu makkaḷukkō ivvāṟu irukka vēṇṭum, ivvāṟu ceyya vēṇṭum eṉṟu āṇaiyiṭuvatu uttaravu eṉappaṭum. mēliṭattu āṇai eṉpatām atu.
perunilakkiḻār allatu kuṟunila maṉṉar tam kuṭi  makkaḷukkum toḻilarkkum āṇaiyiṭṭuk kūṟal aṟintavar avvāṇai iṭuvāraiyē uttaravu eṉṉum vaḻakku uṇṭu. uttaravu iṭuvār peyar uttaravu ātal ākupeyarām. uttaravu varukiṟatu; uttaravu pōkiṟatu eṉpar. cēṟṟūr vaḻakkil kēṭṭatu.
utti:
utti:1
utti tiraṭṭal = varappai uyarttutal. (vēḷāṇ. vaḻa)
utti:2
talai ucciyil aṇiyum ōr aṇikalam. teyva utti eṉpatu atu.
teyva utti	-muruku. 23
kaviṉpeṟṟa uttiyoru kāḻ 	-kali. 96
utti:3
uyar nōkku allatu nuṇnōkku. tolkāppiya uttivakai.
otta kāṭci uttivakai virippiṉ
nutaliyatu aṟital, atikāra muṟaiyē,
tokuttuk kūṟal, vakuttu meyn niṟuttal,
moḻinta poruḷō ṭoṉṟa avvayiṉ
moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟu muṭittal,
vārā tataṉāṉ vantatu muṭittal
vantatu koṇṭu vārāta tuṇarttal
muntu moḻintataṉ talaitaṭu māṟṟē
oppak kūṟal, orutalai moḻiyē
taṉkōḷ kūṟal, muṟaipiṟa ḻāmai,
piṟaṉuṭam paṭṭatu tāṉuṭam paṭutal,
iṟantatu kāttal , etiratu pōṟṟal
moḻivām eṉṟal, kūṟiṟ ṟeṉṟal.
tāṉkuṟi yiṭutal. orutalai yaṉmai,
muṭintatu kāṭṭal, āṇai kūṟal,
palporuṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭal,
maṟutalai citaittut taṉtuṇipu uraittal,
piṟaṉkōṭ kūṟal, aṟiyātu uṭampaṭal,
poruḷiṭai yiṭutal, etirporuḷ uṇarttal,
colliṉ eccam colliyāṅku uṇarttal,
tantupuṇarttu uraittal, ñāpakam kūṟal,
uyttukkoṇṭu uṇarttaloṭu meyppaṭa nāṭic
colliya alla piṟaavaṇ variṉum
colliya vakaiyāl curuṅka nāṭi
maṉattiṉ eṇṇi mācaṟat terintu koṇṭu
iṉattiṟ cērtti uṇarttal vēṇṭum;
nuṉittaku pulavar kūṟiya nūlē	-tol. 1610
uttikaṭṭal:
itu viḷaiyāṭṭil kalantu koḷpavarkaḷai iru pirivākap pirittuk koṇṭu oruvarukku oruvar ottavarākat tērntu koḷḷutal utti kaṭṭalākum. uttikku utti eṉpatu opput taram kāṭṭum. uḻavut toḻilil utti kaṭṭal eṉpatu taṇṇīr ōṭippāyntu paravalāka niṟpataṟkut taka oppuravākki varappuk kaṭṭutalākum. itaṉai utti niraṭṭal eṉṟum colvatuṇṭu itu teṉtamiḻaka vaḻakku.
uttiyār uriyār:
	uttiyār	=	otta tiṟamuṭaiya uttiyār.
	uriyār 	=	iruvaruḷ tērnteṭukkappaṭṭa urimaiyuṭaiya oruvar uriyār.
ciṟār viḷaiyāṭṭil āṭṭattiṟku āḷ eṭukkum pōtu kēṭkum iṇaiccol itu. oṟṟaikku oṟṟaiyai uttikku utti eṉpar; ottivaṉ ottiyāki uttiyāṉāṉ.
maṇalaik kayiṟākat tirittavaṉ vēṇṭumā? vāṉattai villāka vaḷaittavaṉ vēṇṭumā? eṉṟu talaimai āṭṭak kāraṉiṭam uttiyāka vantavar kēṭpār. avaṉ evaṉeṉṟu colkiṟāṉō avaṉ taṅkaḷukku muṉṉē pēci vaittuk koṇṭa peyarppaṭi uttiyākap pōvāṉ.
unti:1
unti = koppūḻ ; vaṭṭam eṉṉum poruḷatu. nīrccuḻal, tēruruḷ pōṉṟatu eṉṉum uvamaiyāl ataṉ vaṭṭap poruḷ viḷaṅkum.
puṉalcuḻipuraiyum....unti”	-peruṅ. 2: 7: 24-27
untikaḷ nāluṭai untirattiṭai	-pārata. patiṉmūṉṟa,12
makaḷir vaḷaiyamiṭṭu mēleḻumpi yāṭum āṭṭam untīpaṟa eṉpatu tiruvācakam.
peritu peritu puvaṉam peritu
puvaṉamō nāṉmukaṉ paṭaippu nāṉmukaṉō
kariyamāl untiyil vantōṉ	- auvai. taṉip. 
avvāṅ kunti amaittōḷāy	- akam. 390
poruḷ: aḻakiya untiyiṉaiyum mūṅkil pōṉṟa tōḷiṉaiyum uṭaiyāy
* koppūḻ, koppuḷam kāṇka.
unti:3
untiyaip pōl viḷaṅkum āṟṟiṭaikkuṟai allatu araṅkam.
kurūuppuṉal unti
nivantucel nīttam	- maturaik. 245- 256
unti:4
yāḻ uṟuppukaḷuḷ oṉṟu.
kavaṭupaṭak kavaiiya ceṉṟuvāṅku unti 	-malaipaṭu. 34
unti:5
unti = paḷḷattiṭaiyē uyarntupaṭu mēṭu.
toppuḷ eṉpatu unti eṉappaṭutal potuvaḻakku. ataṉ vaṭivamaippu naṭumēṭum cuṟṟilum paḷḷamum uṭaiyatāka irukkum. itaṉaik karutiya karuttāl cuṟṟup paḷḷattiṭaiyē uyarntupaṭṭa mēṭṭai unti eṉpatu ēlakkāy, tēyilait tōṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu.
untikkamalam:
tāmarai nīruḷ iruntu unti - eḻumpi - mēlē malaraik koṇṭatu pōl tāyiṉ vayiṟṟuk koṭivaḻiyē cēykkuriya uṇavu uyirppu āyavai cellum koṭi toṭarpu uṭaiyatu ātalāl koṭivaḻi eṉṉum peyaruṇṭāyatu. akkoṭip piṇaippuṭaiya iṭam vaṭṭamāyt tāmarai itaḻ pōlavum ataṉ pokuṭṭup pōlavum iruttalāl uvamaiyāl untit tāmarai eṉṟum untik kamalam eṉṟum collappaṭṭatu. kariyamāl untiyiṉ vantōṉ nāṉmukaṉ eṉpatu nīrmēl niṟkum tāmaraiyaik koṇṭa puṉaivu vaḻiyatām.
unti paṟattal:
untu, untutal, untu vaṇṭi, untu pantu iṉṉa vellām ikkāla āṭcic coṟkaḷ. ivaṟṟiṉ mūlavaippu unti paṟattal untīpaṟa eṉpavaṟṟil uḷa.
periyāḻvār pāṭiya unti paṟattal pāṭippaṟa eṉṉum muṭivuṭaiyatu. āyiṉ, unti paṟanta oḷiyiḻaiyārkaḷ col eṉa varum patika iṟutip pāṭal unti paṟattalait taruvatuṭaṉ. oḷiyiḻaiyār urimaiyaiyum tarukiṉṟatu. kalittāḻicaiyāl amaintatu āḻvār pāṭal.
pañcavar tūtaṉāyp pāratam vakaiceytu
nañcumiḻ nākam kiṭantanaṟ poykaipuk(ku)
añcap paṇattiṉmēl pāyntiṭ ṭaruḷceyta
añcaṉa vaṇṇaṉaip pāṭippaṟa - acōtaitaṉ
ciṅkattaip pāṭippaṟa
iṉi vēṟoru vakaik kalit tāḻicaiyāl varukiṉṟatu. maṇimoḻiyāriṉ tiruvuntiyār. atil oru pāṭal:
vaḷaintatu villu viḷaintatu pūcal
uḷaintaṉa muppuram untīpaṟa
oruṅkuṭaṉ ventavā ṟuntīpaṟa
untipaṟa ēṉ untīpaṟa eṉṟāṉatu? kāviri icaikkākak kāvēri yākavillaiyā? ivvuntip paṉuval unti vaḷarntatāl cōmacuntara nāyakariṉ cittānta untiyār nūṟṟu mūṉṟu pāṭalkaḷai uṭaiyatāyiṟṟu.
untu:
untutal = muṉ allatu mēl taḷḷutal.
untīpaṟa 	- tiruvā.
untu untu viḷaiyāṭṭu. ciṟṟuntu, pēruntu, makiḻvuntu, karaṭṭuntu, tuḷḷuntu eṉṉum ūrtikaḷ, untit taḷḷu eṉpatu ulaka vaḻakku.
untūḻ:
untu = ūḻ = untūḻ.
untutal = uyarnteḻutal: ūḻttal = malarkkottu virital  iṇarūḻttum (tiruk. 650). mūṅkil pulliṉam cārntatu; paṇṇai piṭittu varuvatu. neṭu neṭu eṉa viraintu vaḷarvatu; potuvakaiyil ivvāṟu irukka malai mūṅkilō pāriyatāka vaḷarum. ataṉ vaḷarttiyum ataṉpūvum, ataṉpayaṉām nelkottum ataṟku untūḻ eṉṉum peyaruṭaiya tākkiṟṟu.
uritunā ṟaviḻkottu untūḻ kūviḷam 	- kuṟiñ. 65
ūḻuṟ ṟalamarum untūḻ 	- malaipaṭu. 132
uyartalum (untutalum) kottuk kottākavum pūvum neṉmaṇiyum koḻittalāṉum untūḻ  eṉappaṭṭatām.
untai:
um = tantai = untai. untai pōlavē entai nuntai eṉpaṉavum varum. um tantai, em tantai eṉpaṉa poruḷām.
uppakkam:
u +pakkam = uppakkam. ippakkamum ākāmal appakkamum ākāmal iṭaiyē niṉṟu mēlē eḻumpiya pakkam uppakkam ukarac cuṭṭu uyaramum ūṭum kāṭṭuvatākum.
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar	- tiruk. 610
uppakkam nōkki upakēci tōḷmaṇantāṉ 	- tiruva. mālai
uppaṅkāṟṟu:
kaṭalil iruntu varum kāṟṟu uppaṅ kāṟṟu eṉṟu vaḻaṅkappaṭutal nellai vaṭṭāra vaḻakku. uvarttaṉmai amaintatum. nilam cuvar āyavaṟṟai uvarttaṉmaiyāl uppi uyarac ceyvatumām akkāṟṟu uppaṅkāṟṟu āyatu. vayiṟṟup poṟumal, uppucam eṉpatu eṇṇat takkatu. teṉkiḻakku mūlaiyai uppu mūlai eṉpatum teṉtamiḻaka vaḻakkām. uppaṅkāṟṟu payirkaḷai naṉku vaḷarac ceyyum eṉpar.
uppaḷam:
uppu + aḷam = uppaḷam. uppu aḷḷi eṭukkappaṭum iṭam. neytal vāṇar mīṉaḷam koḷḷutal uppaḷam koḷḷutal eṉṉum iruvakait toḻilālum maṟṟaik kuṟiñci mullai maruta vaḷaṅkaḷaip peṟṟamai kālvaṇikam, cumai vaṇikamām. avarkaḷ kala vaṇikac ciṟappu paratavar eṉṉum pukaḻait tantu nāvalan tēyattiṟkup paratavar nāṭu eṉṉum peyarum tantatu.
uppili:
tañcai māvaṭṭa vaḻakkil uppili eṉpatu ūṟukāyaik kuṟittu vaḻaṅkukiṟatu. uppu niṟaiyap pōṭṭu ūṟa vaippatē vaḻakkam.  ataṟku uppili (uppu illātatu) eṉpatu muraṇāka uḷḷatu. tappuc ceyvārait tappili eṉpatu pōṉṟa maṅkala vaḻakkeṉak koḷḷalām. eṉiṉum appaṭik koḷḷa vēṇṭiyatillai. mōr, tayir uṇavukku vēṟu ettoṭu kaṟikaḷ iruppiṉum ūṟukāy vaittalē nāṭaṟi vaḻakku. avvuṇavukku oppillāta toṭukaṟiyāka iruppatāl oppili eṉappaṭṭu, uppili yākiyirukka vēṇṭum. oppiliyappaṉaiyē uppiliyappaṉ ākkavallār ūṟukāyait tāṉā māṟṟiviṭamāṭṭār?
uppu:
kaṭalnīr kāytalāl uppi mēleḻuvatu uppu eṉap paṭṭatu. oruvar paruttut tōṉṟiṉāl uppip pōṉār eṉpar. cerikkāmal mēleḻutalai upputal, uppucam eṉpar. uppuṭaiya nīr uvar nīr; annīr paravunilam uvarnilam. uppu mikutiyāṉāl, uvarppu (veṟuppu) ākiviṭum. uppu mikuti yāṉāl uppuk kaṭukkiṟatu eṉpar. kaṭu = nañcu; kaṭuppu = veṟuppu.
āṟu cuvaiyuḷ oṉṟām uppukkuc cuvai eṉṟa poruḷum uṇṭu. kūṭalil tōṉṟiya uppu eṉpatil (1328) iṉippuc cuvaiyātal kāṇka.
uppamain taṟṟāl pulavi atuciṟitu
mikkaṟṟāl nīḷa viṭal	- tiruk. 1302
eṉpatāl aḷavōṭu pulavi irukka vēṇṭum eṉpatai aḷavāka irukka vēṇṭum uppukku oppiṭuvār vaḷḷuvar.
uppūrikuṭi kiḻār eṉpār peyar iṟaiyaṉār kaḷaviyalil iṭampeṟum. uppup picirp peyarāl amainta picirkkuṭiyiṉar picirāntaiyār naṭpiṉ koḷkalamāy nāṭu koḷḷappaṭṭavar eṉpatu ulakaṟi ceyti (puṟanāṉūṟu).
uppukkutti:
mukavai vaṭṭāra vaḻakkil kutiṅkālai, uppuk kutti eṉṉum vaḻakkam uṇṭu. upputal uyartal; kuntutal, kutta vaittal eṉpavai kālai maṭikkāmal niṟutti amarum nilaiyākum. kuttukkāl eṉpatu kamalaikkiṇaṟṟiṉ iṟaivaic cāl vaṭam tāṅkum marattūṇkaḷām. ataṟku, mēṟkuttuk kāl eṉpatum uṇṭu. kuttutal kuṟṟutalām; atāvatu ūṉṟutal. kutti, kuti yākat tokuttatu.
uppucam:
vayiṟṟup poṟumutalai maruttuva vaḻakkil uppucam eṉpar. āṉāl, kāṟṟuppiciṟāmal veppu mikku iruttalai uppucam eṉpatu nellai vaṭṭāra vaḻakkākum.
uppuc cappu:
	uppu	= 	uppuccuvai.
	cappu 	= 	virumpattakka maṟṟaic cuvaikaḷ.
uppuccuvai illāmal irukkiṟatu eṉṟu cuvaiyaṟṟa uṇavaik kuṟippatu vaḻakkam. uppiṉ mutaṉmai karuti ataṉai muṉṉark kuṟittu, maṟṟaic cuvaikaḷaip piṉṉark kuṟippar. cappu, cāppiṭutaliṉ mūlam. cappuk koṭṭi uṇpatu cappu. kaṇṇamutu (pāyacam), tēṉ āyavai cappuk koṭṭic cuvaittu uṇpatāl ēṟpaṭṭa olivaḻip peyar atu.
cuvaiyāṉavaṟṟai virumpiyuṇṇutal uyirikaḷiṉ potuviyalpu. muṟṟuntuṟanta tuṟaviyarum cuvaikku aṭimaiyātal uṇṭeṉiṉ piṟaraic colvāṉēṉ. ceviccuvai virumpārāy aviccuvai viruppāḷarai mākkaḷ eṉpār vaḷḷuvar. āṉāl avarum uppamaintaṟṟāl  pulavi eṉpār.
aṟucuvai eṉpavai ippoḻutu aṟucuvaiyākavō uḷa? eṇṇa muṭiyumō? ettaṉai ettaṉai iṇaippu - kalappuccuvaikaḷ?
upputal :
	u	=	uyaram.
	uppu 	=	maṇṇil iruntu uyarntu eḻuvatu.
	upputal 	=	uppup pōl uyarntu paruttut tōṉṟuvatu.
	uppar 	=	uyarporuḷ īṭṭiya celvar.
	uppucam	= 	vayiṟu uppip pōy - kāṟṟāl paruttu iruttal;
	uppaḷam 	= 	uppu aḷḷum kaṭalcār nilam.
uppunīr:
upput taṉmai amainta allatu uppuk karaicalāya nīr uppunīr eṉappaṭutal potuvaḻakku. uppunīr eṉpataik kaṇṇīr eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutal teṉ tamiḻnāṭṭu vaḻakkākum. kaṇṇīr upputtaṉmai uṭaimaiyaik kuṟikkum āṭciitu.
umaṭṭiyar:
	umaṇar	= 	uppu vaṇikar, 
	umaṭṭiyar	= 	uppu vaṇikap peṇṭir.
makāar aṉṉa manti....
uḷariyal aimpāl umaṭṭiyar īṉṟa
kiḷarpūṇ putalvaroṭu kilukili āṭum	- ciṟupāṇ. 56, 60-61
umaṇar:
umaṇ + ar = umaṇar = uppu vaṇikar. umaṇ = kuṭippeyar.
uppu eṭuttal viṟṟal ākiya toḻilkaḷil īṭupaṭṭavar umaṇar eṉappaṭṭaṉar. uvarmaṇ - uppumaṇ nilattavar umaṇar eṉappaṭṭār. avar peṇṭir umaṭṭiyar eṉappaṭṭaṉar.
īttilaik kuppai ēṟi umaṇar
uppoy oḻukai eṇṇupa mātō	- puṟam. 116
pallerut tumaṇar patipōku neṭuneṟi	- perum.65
umaṇ:
u(ppiya) maṇ > umaṇ > umaṇar, upputal = mēleḻumpu tal. uppu eṭuttal, viṟṟal ākiya toḻil ceyvār umaṇar.
teṇkaḻi viḷainta veṇkal uppiṉ
koḷḷai cāṟṟiya koṭunuka oḻukai
uraṉuṭaic cuvala pakaṭupala parappi
umaṇuyirt tiṟanta oḻikal aṭuppu	- akam.159
maraṅkōḷ umaṇmakaṉ peyarum parutip
puṉtalai citaitta vaṉtalai naṭukal	- akam. 343
umar:
um + ar = umar = ummavar; emar, emmavar pōla.
eṅṅaṉam tēṟuvar umar	- nālā. 3673
umal:
umal:1
mīṉavar tam mīṉ kūṭaiyai umal eṉpatu vaḻakkam. maṟṟaik kūṭaikaḷilum mīṉ aḷḷi varum kūṭai - valaiyil iruntu mīṉaik koṭṭum vakaiyil akalamum uyaramum uṭaiyatāka iruppatāl umal eṉappaṭṭatām. ōṅkiyum ēṅkiyum oliyeḻuppi aḻum aḻukai ōmalippu eṉpatu teṉ tamiḻaka vaḻakku.
umal:2
aṭṭaḷai, nilaippēḻai eṉpavai poruḷ vaippiṭap peyarkaḷ. puttakaṅkaḷ vaikkavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. aṭṭaḷai cuvaril taṭṭut taṭṭāka  amaikkap paṭṭavai. nilaippēḻai eṉpatu pīrō eṉpataṉ poruṭcol. īḻattil puttakam vaikkum iṭam umal eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. um eṉpatu uyarap poruḷatu. al collīṟu. umal, uyaramāṉa iṭapporuḷ tarum collāṭci u =uyaram. u + taram = uttaram; uyaramāṉatu; uyarnta taramāṉatu.

umi: 
um + i = umi. um = mēl. ariciyiṉ mēlāka oṭṭik koṇṭu iruppatu - kāpparaṇ pōla iruppatu - umiyākum.
umi illaiyāṉāl muḷaippatu illai.
paṇṭu muḷaippa tariciyē yāṉālum
viṇṭumi pōṉāl muḷaiyātām	- auvai.
umai:
um + ammai = ummammai > ummai > umai.
um = uyarvu; umpar = uyarnilaiyar. uyarnta ammaiyām. iṟaivi.
ūrntatu ēṟē; cērntōḷ umaiyē 	- akam. kaṭavuḷ
umaiyoṭu puṇarnta kāma vatuvai	- pari.5
umpar:
umpar:1
umpar = uppāl. u = uyarvu. pāl = pakkam.
appāl ippāl eṉpatu pōl uppāl eṉpatum uṇṭu. appālukkum. ippālukkum iṭaippaṭṭatāy, tolaiviṉatāy, uyaramāṉatāy iruppavai uppāl eṉappaṭṭaṉa. umpar eṉpatum atu.
ippāl imayattu iruntiya vāḷvēṅkai
uppālaip poṟkōṭ ṭuḻaiyatā eppālum	- cilap.1:65-66.
paṉipaṭu cōlai vēṅkaṭat tumpar
moḻipeyar tēetta rāyiṉum	-akam.211
umpar:2
umpar = tolaivāṉa iṭam.
muṉṉāḷ umparkkaḻinta eṉmakaḷ	- naṟ. 198
umpar:3
umpar = mēlē.
kalpiṟaṅku māmalai umparaḵtu eṉavē	- naṟ.62
umpar:4
vāṉavar.
akilkeḻu kamaḻpukai
vāyvāy mīpōy umpar imaipu iṟappa 	- paripā.17
iṟappa = nīṅka.
umpal:
upputal - uyartal. upputal > uppal > umpal > uyarnta yāṉai. uyarattālum parumaiyālum yāṉai umpal eṉappaṭṭatām.
umpal akaitta oṇmuṟi yāvum	- malaipaṭu. 429
yā - oruvakai maram; yāviṉ paṭṭai yāṉai virumpi uṇpatu.
umpaḷikkai:
koṭai vakaikaḷuḷ oṉṟu. uṇpu aḷikkai umpaḷikkai āyiṟṟu. uṇavu uṭai uṟaivu ākiyavaṟṟukkāka utaviya nilapulam poruṭkoṭai umpaḷikkaiyām. mutiyōraip pēṇaṟku vaitta vaippup poruḷ itu. umpaḷikkai peṟṟār kālattiṉ piṉṉar avar makkaḷukkuc cērvatu nāṭṭu vaḻakkākum.
umpaṟ kāṭu:
umpalāl pukaḻ peṟṟa kāṭu, umpaṟkāṭu. kumaṭṭūr kaṇṇaṉār umpaṟ kāṭṭu ūrkaḷai iṟaiyiliyākap peṟṟār. paraṇar umpaṟkāṭṭu varuvāyaip peṟṟār eṉpavai patiṟṟuppattu tarum ceytikaḷ. (patiṟ. pat.2:5) umpal kāṭu - yāṉai mikka kāṭu. umpar - uyarntavar, mēlōr. iṉṟaiya āṉai malai...
ummā:
ummā:1
kumari vaṭṭārattil ammā eṉpatu ummā eṉappaṭu kiṟatu. uṉ ammā eṉpatu u(ṉ a)mmā āyiṟṟu. eṉtāy eṉpatu yāy eṉṟum, niṉ tāy eṉpatu ñāy eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭa paṇṭaiyōr vaḻakkai eṇṇalām. eṉ ammā eṉpatai emmā, emmō eṉpatu nellai, mukavai vaḻakkē. emmōy eṉpatu kampar col.
ummā:2
ummā = muttam. itu ceṉṉai vaḻakku. uṉ ammāvukku oṉṟu koṭu eṉpatu ummā ākiyirukkalām.
ummai:
um + ai = ummai; ai = tāy, um tāy, ummai, nummai eṉpaṉavum emtāy, umtāy eṉṉum poruḷkaḷilē varum. ummōy eṉpatuvum atu. um tāy eṉpatām.
uyakkam:
uyā > uyaṅku > uyakkam. uytaṟku ariya vaṟumaiyum vāṭṭamum uyakkamām.
uyāvē uyaṅkal	-tol. 852
ilampāṭu akaṟṟal yāvatu pulampoṭu
terumaral uyakkamum tīrkkuvem?	-puṟam.381
poruḷ: vaṟumaiyai pōkkuvatu kūṭātām, ātaravaṟṟa taṉimait tuyaruṭaṉē vaḷḷiyōraic cūḻntu tiriyum varuttattaiyum yām pōkkuvōm (urai, auvai.)
uyaval peṇṭu:
uyavu al peṇṭu > uyaval peṇṭu. tuṉpam akaṉṟu eppaṭiyum vāḻa vēṇṭum eṉṉum eṇṇam uṭaiya peṇ.
o.nō.:
uyvu > uyavu; kavvu > kavavu.
kavavukkai nekiḻāmal 	- cilap. 1 : 61
uyaval peṇṭirēm allēm....
naḷḷirum poykaiyum tīyum ōraṟṟē	- puṟam. 247
poruḷ: uyaval peṇṭu = kaimmai nōṉpāl varuntum peṇṭiruḷḷēm allēmyām. nīr ceṟinta periya poykaiyum tīyum orutaṉmaittu (paḻaiya urai)
uyavuttuṇai:
uyavuttuṇai > uyāttuṇai > ucāttuṇai, tuyaroḻintu uyvataṟku amainta tuṇai uyavuttuṇai
naḷḷeṉ yāmat tuyavut tuṇaiyāka	- akam. 103
kaṅkul uyavuttuṇai yākiya
tuñcā tuṟaivi	- akam. 298
* ucāttuṇai kāṇka.
uyavuney:
vaṇṭiyiṉ accil pōṭappaṭum pacai eṇṇey uyavuney eṉappaṭum. vaṇṭi cikkāmal kīcciṭāmal cellap pōṭappaṭuvatu itu. uyavu > uyvu = pātukāppu.
vaṇṭi mai eṉṟum, macaku eṉṟum collappaṭum. vaikkōl tuṇi ākiyavaṟṟaik karukki eṇṇey viṭṭuk kalakki macainey allatu macakāka uḻavar payaṉpaṭuttuvar.
aḵtāl uyavuney uṭkuḷikkumāṟu	- paḻamoḻi. 385
uyiriṉa mālai (uyir varukka mālai):
akara mutal aḵkēṉam īṟāka amaintuḷḷa patiṉmūṉṟu eḻuttukaḷukkum ovvoru pāṭalāka amainta ciṟu nūl uyirvarukka mālaiyākum. ivvakaiyil eḻunta oru nūl maturai mīṉāṭci yammai uyir varukka mālai eṉpatām.
varukkak kōvai, varukka mālai eṉpavaṟṟil varum eḻuttukaḷil uyir varukkattai maṭṭum vāṅkik koṇṭu amaivatāl uyir varukkamālai eṉṉum peyar peṟṟatu.
mīṉāṭci yammai uyirvarukka mālaiyiṉ ovvoru pāṭal muṭivum, varumaṭiyar kuṟaitīra varamaruḷum atikāra maturai mīṉāṭci yumaiyē eṉa muṭikiṉṟatu. patiṉāṉku cīrk kaḻineṭilaṭi āciriya vakaiyāṉ amaintatu innūl.
uyiruṭampaṭuvi:
uyir + uṭampu = aṭuvi = uyir uṭampaṭuvi = maṉaivi.
uvarnīṅku kaṟpiṉem uyiruṭampu aṭuvi	 -akam. 136
tūya kaṟpiṉai yuṭaiya eṉ uyirkku uṭampāka aṭuttavaḷ (vāyntavaḷ).
uṭampo ṭuyiriṭai eṉṉamaṟ ṟaṉṉa
maṭantaiyo ṭemmiṭai naṭpu	- tiruk. 1122
uyir:
uyir:1
uy + ir = uyir. uyppatum uyvippatumām vāḻmutal. iyakkuvatu, celuttuvatu; āṉmā.
uyir:2
uyir pōla uyppatum uyvippatumām eḻuttu. eḻuttukaḷiṉ vakaiyuḷ (uyir. āytam, mey, uyirmey) mutalvakai. uyir eḻuttu, āvi eḻuttu eṉavum paṭum. meyyai iyakkum eḻuttu; uyirmey = uyiroṭu kūṭiya mey. āytam= taṉinilai.
uyir:3
uyir pōṉṟatu
eṉmakaṉ eṉkaṇ eṉuyir	- kam.ayō.kaikē.36
tamiḻai eṉuyir eṉpēṉ	- pāvēntar
uyirkkārar:
uyirpōṉṟa naṭpiṉarai uyirkkārar eṉpatu kumarimāvaṭṭa akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkākum. uyir pakuttaṉṉa (uyiraip pakuttu vaittāṟpōṉṟa) īruṭal ōruyir, irutalai orupuṟā, kavai makavu eṉpaṉavellām uyiroṉṟiya kātalaiyum naṭpaiyum kuṟippaṉavām.
uyirmey:
uyirpōl taṉittu iyaṅkuvatum iyakkuvatām eḻuttu uyir eḻuttu. uṭalpōl amaintu uyirāl iyakkappaṭu vatām eḻuttu mey eḻuttu. uyirum meyyum kūṭiya eḻuttu uyirmeyyeḻuttu. ippeyarīṭukaḷ meyyiyal mēmpāṭṭuk kuṟiyīṭukaḷ. eḻuttiṉ peyarai aṟivikkum vakaiyālēyē mēmpaṭṭa meyyiyalai aṟintu koḷḷac ceyyum uyariya uttiyiṉatām.
uytam:
uytaṟku ākum paṇpu uytam ākum . uytam eṉpatu aṉpu, naṭpu eṉṉum poruḷil nellai vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. uṉ uytakkāraṉ uṉṉait tēṭi vantāṉ; avaṉukku avaṉ uytakkāraṉ eṉpar.
urāyvu illāmal, cella vaṇṭi accil taṭavum neykku - uyavu ney eṉpatu peyar. uyavu > uyvu > uytam āyatu. uyavu ney pacai macai eṉavum vaḻaṅkutal uṇṭu. pacai eṉpatu oṭṭum taṉmaiyatu ātalāl naṭpukkum koḷḷappaṭum. atu poruḷ karutic cērum naṭpukkum āyiṟṟu.
uyttal:
uyttal:1
uyvu > uyttal. kēṭiṉṟic celuttutal, iyakkutal, kāvaṟcākāṭu, uyttal tēṟṟāṉ āyiṉ pakaikkūḻ allal paṭṭu mikappal.
uyttal:2
cērttal. uyttīṭṭum tēṉīk kari	- nālaṭi.10
uyttal:3
kaṉṟait tāyiṉ iṭattil celuttip pāluṇṇac ceytal uyttalākum.
uyttal celuttutal poruḷil varutal.
kātala kātal aṟiyāmai uykkiṟkiṉ
eṉa varum tirukkuṟaḷāl (440) viḷaṅkum. iṉip pulippāl paṭṭa āmāṉ kuḻavikkuc ciṉaṅkaḻi mūtā pālūṭṭutal pōlvaṉavum uyttalām (puṟam 323)
uyyakkoṇṭāṉ:
paḻañcōṟu eṉap potumakkaḷ vaḻaṅkuvatai māliyar (vaiṇavar) uyyak koṇṭāṉ eṉpār. uyir uyntu iruppataṟkāka uṇṇappaṭum cōṟṟai uyyak koṇṭāṉ eṉṟaṉar appeyarāl tirucci mānakarai oṭṭi ōṭum kālvāy oṉṟu uṇṭu.
urakkuṇṭu:
kuṇṭu eṉpatu uruṇṭai eṉṉum poruḷai aṉṟi āḻam eṉṉum poruḷ taruvatu. paḷḷamāka amainta vayal vaḷamuṭaiya ūr, kuṇṭu eṉavum vaḻaṅkum.
e-ṭu:
veṟṟilaikkuṇṭu (vattalakkuṇṭu). kūttiyār kuṇṭu (naṭṭuvāṅkam piṭittārkku vaḻaṅkappaṭṭa ūr).
taḻai ilai maṭki uramāvataṟkāka iṭṭu vaikkum iṭam kuḻiyāka iruppatāl, ataṉaik kuṇṭu eṉṉum āṭci uṇṭāki, urakkuḻiyai urakkuṇṭu eṉa vaḻaṅkutal kumari māvaṭṭa vaḻakkil uḷḷatu.
uraṭṭāṉkai:
uraṉ = valimai; uram illātatu, uraṭṭāṉ; valak kaiyiṉum iṭakkai valimaiyaip paḻakāmaiyāl valimai kuṟaintatāka uḷḷatu allatu ākkappaṭṭatu. iṭakkaip paḻakkam uṭaiyārkku akkai valimai valakkaiyiṉum mikkatāka iruttal aṟiyattakkatu.
uraṭṭāṉkai eṉpatu iṭakkaiyaik kuṟittal karuvūr vaṭṭāra vaḻakkamākum. ceṉṉaip pakutiyilum avvaḻak kuṇṭām. atu ceṉṟaṭaintatākalām. ā eṉpatu etirmaṟai iṭainilai.
uram:
uram:1
ōraṟivu uyirikaḷ vaḷamāka vaḷarvataṟkup pōṭappaṭum eru, kuppai, vaṇṭal mutaliyavai uramākum. payirkku iyaṟkai uram ceyaṟkai uram eṉa uram pōṭutal nām aṟintatu. uram eṉpatu eṉṉa? ūṭṭam!  anta ūṭṭam - ūṟṟam ākip payirai vaḷarkkiṟatu. viḷaivu tarac ceykiṟatu. uram pōṭāmal payir nalintu kiṭakkiṟatu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
ēriṉum naṉṟāl eruviṭutal	- tiruk. 1038
uram:2
valimai, ūkkam, māntar iyal ceyalkaḷukku maṉa valimaiyē aṭippaṭai ākkam ātalāl avai uram eṉappaṭṭaṉa. uṇṭavaṉ uram ceyvāṉ eṉpatu paḻamoḻi.
 uraṉ akattuṇṭāyiṉ 	- kali.121
uraṉeṉṉum tōṭṭiyāṉ	- tiruk. 24
uramoruvarkku uḷḷa veṟukkai	- tiruk.600
uram:3
aṟivu. vāḻviṉ veṟṟikku mūlam aṟivu ātalālum atuvē ellāc celvaṅkaḷaiyum īṭṭit taruvatu ātalālum aṟivu eṉṉum poruḷ tantatu.
uraṉeṉṉum tōṭṭiyāṉ ōraintum kāppāṉ
varaṉeṉṉum vaippiṟkōr vittu	- tiruk. 24
uram:4
kuṭal. tavaḻum allatu puraḷum kuḻantaikaḷiṉ kuṭalil uṇṭām ēṟṟamāṟṟam uram eṉappaṭum. ataṉaik kuḻantaikku uram pāyntuḷḷatu (allatu uram pōṭṭuḷḷatu) kuṭalait taṭṭa vēṇṭum eṉa maruttuvacciyiṭam koṇṭu celvatum, avar viḷakkeṇṇey taṭavik kuṭal nīvalum ciṟṟūr vaḻakkam. kuṭal taṭṭutal eṉpatum atu.
uram:5
uram = mārpu.
niṟaiyuyir muyaṟciyiṉ uḷvaḷi turappa
eḻumaṇut tiraḷuram kaṇṭam ucci	- naṉ.74
uram:6
matil. 
valimaiyāka irukka vēṇṭum ātalāl ataṉaiyum uram eṉa vaḻaṅkuvatai akarāti kāṭṭukiṟatu. uraṉ eṉpatum itu.
ural:
paḻanāḷil uruḷaik kalkaḷaik kuṭaintu iṭivāy amaittup payaṉpaṭuttiyatāl uruḷ > uraḷ > ural āyiṟṟu. innāḷiṉum ciṟṟūrkaḷil ulakkai pōṭṭu iṭikkum kallural uruḷai vaṭivil iruppatum. ataṉai vēṇṭu miṭaṅ kaḷukku uruṭṭic ceṉṟu nilaippaṭuttuvatum kāṇalām.
aṟaiyural eṉpatu kuṟiñci vāṇar paḻanāḷil payaṉ paṭuttiyatu. atu pāṟaiyil ceyyappaṭṭa uralākum. (kalit. 41,43).
aṟaiyural niṟaiya aivaṉap pācaval	- peruṅ 2:14:50
citta maruttuvar maruntākka ural kalavam ākum.
* kalavam kāṇka.
uravi:
uram eṉpatu valimai. uravi eṉpatu valimaiyuṭaiyatu. iṭaiveḷi mikappaṭap pāyntu cellum pāyccaiyai (pāccaiyai) uravi eṉpatu tiruvillipputtūr vaṭṭāra vaḻakkākum. uram, uraṉ eṉpavaṟṟiṉ vaḻivanta peyarīṭu itu.
uravu:
uram = valimaip poruḷatu ātalāl ataṉ vaḻivanta uravu eṉpatum apporuḷ tantatu. valimaiyoṭu perukkap poruḷum iṇaintatu atu. vaḷḷa nīrum veḷḷa nīrum vēṟupaṭum allavō!
ūraṅ kaṇanīr uravunīr cērntakkāl	- nālaṭi.175
uraṉ:
uraṉ eṉpatu valimai eṉṉum poruḷ tarum col; aṟivu eṉpatum uraṉ eṉpataṉ poruḷākum. veṟum valimaiyō, veṟum aṟivō payaṉ ceyvaṉa illai. iraṇṭum kūṭiyamaiyē muḻu vāḻvākac ciṟakkum.
potuvakaiyil uḷḷatām valimai. aṟivu āyavai mikumāyiṉ ataṉai uraṉ eṉṟum uram eṉṟum kuṟittaṉar. mikunta āṟṟalum mikunta aṟivum cuṭṭiya uraṉ potumaiyil aṟivu, āṟṟalkaḷaik kuṟippatāyiṟṟu.
vāḻkkaikku valimaiyum vēṇṭum; aṟivum vēṇṭum. aṟivilā valimai muraṭṭuttaṉamākum. valimaiyilā aṟivu kōḻaittaṉattai ākkum. iraṇṭum oruṅkē amainta oruvaṉ uravaṉ; urantaṉ. avaṉ āṭci purinta pakuti uratta nāṭu: orattanāṭu eṉa oli tirital ulakiyaṟpaṭṭa moḻiyiyal.
uraṉeṉṉum tōṭṭiyāṉ ōraintum kāppāṉ 	-tiruk. 24
eṉṉum iṭattil aṟivu eṉṉum poruḷum.
uramoruvaṟku uḷḷa veṟukkai	- tiruk. 600
eṉṉum iṭattil valimai eṉṉum poruḷum uraṉ eṉpataṟku uḷḷamai teḷivikkum.
uri:
uri:1
maram paṭṭaiyai urikkiṟatu. pāmpu caṭṭaiyai urikkiṟatu. nām paḻaṅkaḷaiyum kaṭalai mutaliyavaṟṟaiyum urikkiṟōm; pulavuk kaṭaiyār āṭu māṭukaḷiṉ tōlai urikkiṟār. pulittōlām uriyum māṉtōlām uriyum tuṟavar uṭaiyātal maṭṭumaṉṟi, iṟaivar uṭaiyum āyamai toṉmac ceyti. pulittōlai araikkacaittu, māṉtōl paḷḷi eṉpavai ilakkiya āṭcikaḷ. kariyuri pōrtta kaṇṇutal tiruviḷaiyāṭal ceyti. uriyāvatu tōl; mey eṉpatu atu. toṭṭaṟivu allatu uṟṟaṟivu uṭaiyatu tōl. uriyē urimai vērām. urivai eṉpatum itu.
vāraṇat turivaiyāṉ	- kampa. pāla. 1343
uri:2
uri eṉpatu peyar viṉai iṭai uri eṉṉum colvakaiyuḷ nāṉkāvatām. col eṉṉum urimaiyait taṉṉiṭattu aṭic collākak koṇṭatu eccollō accol uriccollām. ovvōr uriccollum palappala coṟkaḷ uruvākkamuṟa aṭimaṇaiyāka iruppatai āyntu kāṇka.
kūr eṉpatōr uriccol. mikutip poruḷ taruvatu. kūr eṉpataṉ  aṭiyākak kūrtal, kūrppu, kūrmai, kūram, kūral, kūraṉ, kūriyatu, kūriyam, kūrutal, kūrai, kūrccu, kūrppam, kūrmam mutaliya coṟkaḷ uruvāyamai kāṇka.
uri:3
paḻaiya mukattalaḷavaikaḷuḷ oṉṟu uri eṉpatu. aḵtu araippaṭi eṉṉum aḷaviṉatu. oruvēḷaiyil oruvar uṇṇum uṇavukkuriya tavaca aḷavu uri eṉa amaintirukkak kūṭalām.
uri:4
kaṭalaiyai uri; palāppaḻattai uri eṉpatu pōl ēval.
uriccol:
nālvakaic coṟkaḷuḷ oṉṟu.
icai kuṟippu paṇpu āyavaṟṟukku urimai pūṇṭa ceyyuṭ col (tol. 782). makkaḷ vaḻakkil payila vārāmaiyāl āciriyar tolkāppiyar iṉṉa uriccol iṉṉa poruḷil varum eṉa viḷakkik kūṟiṉār. piṟa coṟkaḷukku avvāṟu poruḷ kūṟiṉār allar.
uriccoṟkaḷuḷ ellāmum aṭiccoṟkaḷākak kāṭṭap paṭṭila. alamaral terumaral kūrppu vārtal eṉpaṉa toḻiṟpeyarkaḷ. kuru mallal maḻavu mutaliyaṉa peyarc coṟkaḷ eṉap palavāṟu virittu uriccol eṉpatu ceyyuṭ collē eṉṟum ataṟkup piṟavāṟu kūṟal ellām pōli eṉṟum terintu koḷka (tēva. 2:264)
* uri:2 kāṇka.
uriñcal:
urāytal eṉpatu uriñcutal eṉappaṭum. matilai neruṅki uriñcutalāl katirōṉ civappuṟṟāṉ eṉpatu maṉōṉmaṇīya uyarvu naviṟci.
ceṟivuṭaiya ceṭi koṭi maram niṟainta kāṭṭil ceṉṟāl avai uriñcutalum kuruti vaṭiyac ceytalum aṟiyalām. putarkkāṭṭai uriñcal eṉa vaḻaṅkutal kāraikkuṭi vaṭṭāra vaḻakkākum.
uritu:
uriyatu > uritu. uriyatām poḻutu. vāyppuḷḷa poḻutu.
uritiṉil
kāval maṉṉar kaṭaimukat tukukkum
pōkupali veṇcōṟu pōlat
tūvavum vallaṉ	- puṟam. 331
uritu nāṟi:
uritu nāṟi  = taṉakku urittāka nāṟuvatu (maṇappatu).
uritunāṟu aviḻtottu untūḻ	- kuṟiñ. 65. nac.
urittal:
vaital. tōlai urittal eṉpatu vaḻakku. ataṉāl tōlukku  uri eṉṟum urivai eṉṟum peyaruṇṭu. ivvurittal uṭaiyai urittal eṉpatilum ivaṟṟaik kaṭantatu māṉattai urittal eṉpatu. māṉam oru mūṭu tirai. ataṉaik kiḻippatu, akaṟṟuvatu pōla urittal vaḻakku vantatu.
iṉṉum mūkkai urittal eṉpatum vaḻakku. mūkkai urittal nāṟa vaittal eṉṉum poruḷatu. itu vacaimoḻi yātal aṟika. nāṟiṉavaṉ (ḷ) eṉpatu vacaippaṭṭam.
urittukkāṭṭal:
veḷippaṭap pēcal. ēṉaiyā mūṭimūṭip pēcukiṟāy? urittukkāṭṭa vēṇṭiyatutāṉē! māṉam iruppavaṉukku allavā maṟaittup pēca vēṇṭum. ivaṉai urittuk kāṭṭiṉāltāṉ taikkum eṉpatu veḷippaṭuttum vēṭkaiyurai. tōlai urippu pōla urittuk kāṭṭal; uṭaiyai urippatu pōla urittuk kāṭṭal eṉpavai veṭṭa veḷiyākac collal eṉpatām.
uripporuḷ:
māntap piṟavikkup piṟappoṭu vantu muṭivukāṟum irukkum uṇarvup poruḷ uripporuḷām. uripporuḷ tanta uripporuḷē uyirikaḷām. avvuyirikaḷuḷ āṟaṟivuyiriyām māntarē maṉa aṟiviṉar. ātalāl, avarkaḷ peṟṟa moḻiyaṟivāl avvuṇarvukaḷaip pativāvaṇam ākkiyuḷar. akattē koḷḷa vēṇṭiyatām poruḷaip puṟapporuḷ pōl pulappaṭutta nam muntaiyar oru vaḻi kaṇṭaṉar. avvaḻi oppaṟṟa vaḻiyām. iṉṉār eṉṉum peyarum, iṉṉa ūrār eṉṉum iṭamum iṉṟi uṇarvukaḷai maṭṭum potuvakaiyāl pativu ceyvatē avvaḻiyām.
uripporuḷkaḷ aintaṉaiyum avaṟṟiṉ muṉpiṉ cārpukaḷaiyum vakuttuḷar. avai, puṇartal puṇartal nimittam; pirital pirital nimittam; iruttal iruttal nimittam; iraṅkal iraṅkal nimittam; ūṭal ūṭal nimittam eṉpavai. ivvurip poruḷkaḷ aintaṟkum aintaintu atikāraṅkaḷāyk kāmattup pālai 25 atikāraṅkaḷil vakuttuk kāṭṭiya arumai vaḷḷuvaṉārkku uṇṭu. kāmattup pāl atikāraṅkaḷaik kāṇka.
mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷ eṉappaṭum akattup poruḷām immupporuḷkaḷuḷ mutaṟ poruḷiṉum karupporuḷum, karupporuḷiṉum urip poruḷum ciṟantavai eṉpatum, uripporuḷ iṭampeṟā akappāṭal, akappāṭal aṉṟu eṉpatum tollācāṉ tuṇivām.
mutalkaru uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē
nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē	- tol. 949
urimaṭṭai:
urimaṭṭai eṉpatu tēṅkāy neṟṟai urittu eṭutta maṭṭai ākum. ammaṭṭaiyai urikkum karuvikkuk kuttuttaram eṉṟum, uri eṉṟum peyar. urimaṭṭai kayiṟu ākkuvataṟku vēṇṭum  nār eṭukka utavum. ataṉ kaḻivu muṉṉai payaṉaṟṟateṉa eṇṇappaṭṭatu. itukāl atuvum payaṉām eṉak kāṇkiṉṟaṉar.
urimaṭṭaiyai aṭuppukkup payaṉ koḷvār uḷar. ataṉaik kayiṟākkalē nalappāṭākum. ettaku poruḷiṉ matippum ataṉ payaṉpaṭuttattāl ciṟappuṟal kaṇkūṭu.
urimam:
urimai + am + urimam.
oru kaṭai naṭattuvataṟku oru vaṇṭi yiyakkuvataṟku araciṭam oppukai peṟutal vēṇṭum. oru paḷḷi mutal niṟuvaṉam toṭaṅkuvatāyiṉum toḻilakam toṭaṅku vatāyiṉum aracup pativu peṟal vēṇṭum. ivaṟṟaip peṟum cāṉṟu urimam ākum.
itu paḻavaḻippaṭṭa puttākkac collēyām. muṉṉai āyappativu muṟai, varimuṟai vaḻivantatu itu.
mēlum ūrukku uḻaikkum toḻilāḷarkku āṇṭukku vīṭutōṟum ivvaḷavu tavacam, paṇam taral kaṭamai eṉṉum muṟai nāṭṭu naṭavaṭikkaiyil irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakuti varai iruntatu.
urimaccaṭṭam pōṟṟappaṭavillai eṉiṉ, aracukku urimattaip paṟittuk koḷḷavum urimam uṇṭu eṉpatu naṭaimuṟaic ceyti.
urimai:
urimai:1
uriyatām taṉmai. oruvarkku uriyatāka amaintatu etuvō atu urimai ākum. piṟappoṭu vanta urimaiyum tam muyaṟci vakaiyāl vanta uṭaimai urimaiyum poṟuppu vakaiyāl vanta urimaiyum eṉa urimai pala vakaippaṭum.
aruṅkaṟai aṟaiicai vayiriyār urimai
oruṅkamar āyamōṭu ēttiṉar toḻavē	- pari.10
poruḷ: kuṟṟamiṉṟi icaikkiṉṟa icaikkurimai yuṭaiyavarākiya pāṇarum kūttarum mēviya kūṭṭattōṭu oruṅku ēttit toḻa (paḻaiya urai).
uri eṉpatu tōl; urivai eṉpatum atu tōl kaḻaṉṟa vittu muḷaittal illai. avvāṟē urimai iḻantārkku uṭaimai - patavi  - āyavai tāmē akaṉṟu pōm. ovvoru piṟavikkum kaṭamai uṇṭu; avvāṟē urimaiyum uṇṭu. iraṇṭum kāciṉ irupakkaṅkaḷ aṉaiyavai. akaṅkaiyum puṟaṅkaiyum pōṉṟavai eṉiṉum ām. uḷḷatu uriyatu eṉpatu iṇaiccol. marapu vaḻiyāl vanta cottu uriyatu.
urimai:2
maṇa urimai.
urimai ceppiṉar namarē	-kuṟun. 351
poruḷ: nam cuṟṟattār nī uriyaiyām taṉmaiyai uṭampaṭṭuk kūṟiṉar (perumaḻai)
urimai:3
viṭutalai.
nāmirukkum nāṭu namateṉpa taṟintōm - atu
namakkē urimaiyām eṉpataṟintōm
pūmiyil evarukkum aṭimai ceyyōm	-pāratiyār
urivai:
uritteṭukkappaṭṭa tōl; tōlāṭai; maravuriyām āṭai.
māṉiṉ,
urivai taiiya ūṉkeṭu mārpiṉ
eṉpeḻun tiyaṅkum yākkaiyar	- tirumuru. 128-130
itu māṉ uriyām.
ampukoṇ ṭaṟutta ārnār urivai	- akam. 269
itu maravuriyām.
araviṉ avvari urivai	- akam. 327
itu pāmpuriyām.
uru:
uru > uruvu = uruvam. oṉṟil iruntu oṉṟu uruvik koṇṭum urukkoṇṭum veḷippaṭṭatu uruvākum. tōṟṟap polivu, kaṇṭa aḷavil kaṇṭār uḷam kavarntu vayappaṭac ceyyum valiyatu. kavarcci eṉpatu ārvattāl neruṅkavum aḷḷūṟik koḷḷavum ēvuvatu ākaliṉ tōṟṟam uṭaiyavar ēṟṟam mikkavarē. attōṟṟam kāṇpār karuttaik kavartalāl viyappup poruḷāyiṟṟu. ataṉāl,
uru uṭkākum	- tol. 785
uṭkuṭaiyāḷ ūrnāṇ iyalpiṉāḷ	-nālaṭi . 384
uruvāy aruvāy	-kantaranupūti . 51
urukkam:
uḷḷam, uṭaṟpoṟikaḷ ellāmum uḷvāṅkum iyalpuṭaiyavai. muṉṉiṟpār mukam kaṇṭu nammukam makiḻum kavalum. mukattukku mukam kaṇṇāṭi ātalāl varuntat takka nilai oṉṟaik kaṇṇāl kāṇuṅkāl tāmē ataṉai aṭaintatāki uḷḷam neyyāka urukutal aṉpāḷar, aruḷāḷar, nallaṟivāḷar, antaṇmaiyar iyalpām. avarkaḷ kāṭṭum uyirnēyam neyyurukkup pōṉṟatu ātalāl, aṉalpaṭṭa aḷavil urukum neypōṉṟa tātalāl urukkam eṉappaṭṭatu.
urukku:
uruki vaḻiyum irumpunīr, kaṭṭiyāy uṟaiya ataṉait taṭṭic ceṟivākkik kampiyākavum takaṭākavum vārppaṭam ceytal urukku eṉappaṭum. valumikkatu aḵtu  āyiṉum, ataṉ uruku nilaiyāl - urukkappaṭṭu eṭuttalāl - urukku eṉappaṭṭatu.  urukkālaikaḷiṉ perukkam ulakāḷukiṉṟa kālam itu eṉpatu veḷippaṭai.
uruṅkutal:
accuṟutti aṭittut tiṉṉutal uruṅkutal eṉap paripāṭalil āḷappaṭṭuḷḷatu. paruntu pāmpaip paṟṟi yuṇṇal uruṅkutal eṉappaṭukiṉṟatu. viṭamuṭai araviṉ uṭaluyir uruṅku uvaṇam eṉpatu atu(4:42) uvaṇamāvatu paruntu; karuṭaṉ eṉpatum atu.
uruṭṭit taḷḷal:
kavaḷam pōl cōṟṟai uruṇṭai uruṇṭaiyāy ākki mellāmal koḷḷāmal uṭkoḷvatu allatu viḻuṅkuvatu uruṭṭit taḷḷalām aḷḷip picaintu uruṭṭi eṉpatu caiva camaya neṟi (potu. 186).
uruṭṭup puraṭṭu:
uruṭṭup puraṭṭu:1
ēmāṟṟutal. oru poruḷai uruḷac ceytal uruṭṭu; ataṉai nilaimāṟat tiruppip pōṭutal puraṭṭu. uruḷai iyalpāka uruḷum. ataṉai uruḷac ceytal uruṭṭu. tūṇ uruḷātu. ataṉaik kampiyāl kōlip puraḷac ceytal puraṭṭu. poruḷkaḷai uruṭṭutal pūṉai, nāy mutaliyavai ceyyum. tiruṭarkaḷum uruṭṭip puraṭṭi eṭuttuk koṇṭu pōvar. uruṭṭup puraṭṭai iṅkē vaittuk koḷḷātē eṉa viḻippāka eccarippārum uṇṭu.
uruṭṭup puraṭṭu:2
uruṭṭu 	=	oṉṟaip pōkum pōkkilēyē taḷḷiviṭutal.
puraṭṭu   	= 	oṉṟai nērmāṟāka allatu talaikīḻāka māṟṟiviṭutal.
uruḷal puraḷal vēṟupāṭṭaic cālaiccīr uruḷai uruḷaṟkum, kaṟṟūṇaip puraṭṭaṟkum uḷḷa vēṟupāṭu kaṇṭu teḷika. kaṟṟūṇaip puraṭṭuvār attūṇukkuk kīḻē uruḷaikaḷ vaittu eḷitākap puraṭṭic cellutal aṟika.
uruḷal puraḷal eṉpavai ēmāṟṟuk karuviyāy uruṭṭup puraṭṭeṉac collappaṭukiṉṟaṉavām. uruṭṭiṉum puraṭṭu, cikkal mikkatām.
uruttu:
aṉpu eṉṉum poruḷil uruttu eṉṉum col teṉ tamiḻaka vaḻakkil uḷḷatu. eṉ mēl avaṉ mika uruttāṉavaṉ eṉpar . uruttāṉavaṉ uruttillātavaṉ  eṉpatu nallatu pollatil veḷippaṭṭuviṭum eṉṟum vaḻaṅkuvar. urimai mikka aṉpu uruttu ākum. urittu eṉṉum col vaḻippaṭṭatu. uyir urimaic cāṉṟu aṉpē eṉpatu, aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai, aṉpuṭaiyār eṉpuṭaiyār eṉpum uriyar piṟarkku eṉpavaṟṟāl viḷaṅkum.
uruttutal:
urāytalāl ēṟpaṭum tuyaram uruttutal ākum. kaṇṇil tūcipaṭṭāl atu kaṇṇai urutti nīr vaḻiyac ceyyum. annīrē uruttum tūciyai allatu tukaḷai veḷittaḷḷum iyaṟkaiyuṭaiyatu. āṉāl avvāṟu vārāmal cikkik koṇṭāl ataṉai eṭukkum varai atu paṭuttum pāṭu paṭṭārkkē pulaṉām. uruttutal koṭumai uruttiram eṉṉum kaṭuñ cīṟṟattiṉ kuṟiyāyiṟṟu. uruttiraṉ eṉṉum vēta kālac ciṟu teyvam aḻippuk kaṭavuḷ eṉappaṭṭāṉ. rutrā - vaḻakku.
ūḻviṉai uruttu vantu ūṭṭum
eṉpatu cilampu valiyuṟuttum mukkoḷkaikaḷuḷ oṉṟu. pukārk kōvalaṉai ūḻ, maturaikkuk koṇṭuvantu kolaikku uruttiyataik kūṟiṉār ūḻai veṉṟa aṭikaḷ.
urupā:
uruvam amainta kācum, kācuttāḷum urupā ākum. oru nāṭṭiṉ kācum, kācuttāḷum annāṭu koṇṭa aṭaiyāḷa uruvattaiyum, kācu allatu tokai mutaliyavaṟṟaiyum kāṭṭutal aṟika.
va. rūpa. itu vētattilēyē iṭam peṟṟuviṭṭatu. aracaṉ uruvam allatu vēṟoṉṟaṉ uruvam koṇṭatu uruvā allatu urupā. nāṭṭuppuṟa makkaḷ uruvā eṉṟē colvar. va. rūpya - rūpā. iccol vaṭacollākattāṉ tōṉṟiṟṟu. āyiṉ, uruvam eṉṉum teṉ colliṉiṉṟu tirintatākum. vakaram pakaramākat tirital iyalpē. (vē. co. ka)
uruvu - urupu, aḷavu - aḷapu, aḷapeṭai = ceyyuḷil eḻuttu nīṇṭu olittal.
urupu:
uruvu > urupu,
uruvu = tōṟṟam. iṉṉataṟku itu aṭaiyāḷamāṉatu eṉpatu kāṭṭuvatu urupu ākum. vēṟṟumai, viṉai, paṇpu, uvamai, ummai eṉṉum aintokaikaḷukkuriya aṭaiyāḷa māka varum urupukaḷ aivakaiyām. avai vēṟṟumai urupu, viṉaiyurupu, paṇpurupu, uvamai yurupu, ummai urupu eṉpaṉa.
urumam:
veyil aṭittal kāṟṟu aṭittal eṉpavai makkaḷ vaḻakku. taṭiyāl aṭittut tākkutal koṭumaiyaiyum ākkalāl avvaḻakku uṇṭāyatu. veyiliṉ veppam talaiyil tākkic ceyalaṟṟup pōkac ceyvatu uṇṭu. katirttākkam eṉpatu ataṉ peyar. kaṭuṅkōṭai veyil ilaiyum acaitalillā orumippu-viyarvai coṭṭac coṭṭat tuṭaikkum nilai -  iṭiyā iṭiyāy varuttum itaṉai urumam eṉṟaṉar.
potumakkaḷ muṉṉē kūṟiyavāṟu orumippu eṉṟaṉar. aḵtu urumippām. urumu + am = urumam. urumu > urumam = accam, iṭi. urum, urumam, urumukkural, urumutal, urumēṟu, uruppam eṉpavai oruvaḻic coṟkaḷ.
urumal:
muṇakutal, vaital. urum + al = urumal, urumutal eṉpatum itu.
urumutal iyaṟkaiyuṭaiyatu. urumu eṉappaṭum iṭi. āṉāl ataṉai urumu eṉpataiyaṉṟi urumal eṉpatu illai. urumal eṉpatu nāy kuraittalaik kāṭṭuvatē vaḻakku.
ikkāla iḷaiñaṉ allatu ciṟuvaṉ veḷiyē iruntu varuvāṉ avaṉ ūr cuṟṟi alaivatai virumpāta tāttāvō tantaiyō veṟuppākac coṉṉālum muṇakiṉālum taṉakkuttāṉē urumalukku oṉṟum kuṟaivu illai eṉpatum ataic collic cirippatum paruvac ceyalākap pōyviṭṭatu.
* urum  kāṇka.
urumāl:
uru + māl = urumāl. uru = oḷi; māl = uyarntatu, periyatu.
oḷiyuṭaiyatum uyaramāṉatumām talaiyil kaṭṭum paṭṭuppākai urumāl eṉappaṭum. paṭṭup paḷapaḷappum vaṇṇak karaiyum pūvēlaippāṭum piṟa kuñcaṅkaḷuṭaṉ kūṭiyum piṟaraik kavarvatākavum, talaiyai mika uyaramākkik kāṭṭuvatākavum uḷḷamaiyāl ilakkiya nalam viḷaṅka urumāl eṉappaṭṭatu. ciṟṟūrt talaimaiyar urumāl kaṭṭutal vaḻakku. iṟantōrkkuc ceyyum iṟutic caṭaṅkil moṭṭai pōṭṭavarkku urumāl kaṭṭutal iṉṟum naṭaimuṟai vaḻakku.
ilakkiya vaḻakkum potu vaḻakkum iṇaintu naṭaiyiṭum coṟkaḷuḷ ītoṉṟu. itaṉaip potuvaḻak keṉal takum.
urumi:
urum + i = urumi; urumuvatupōl icaikkum tōṟpaṟai itu. urumik koṭṭu eṉṟum kūṟuvar. oppārip pāṭal urumiyai uḷḷaṭakki veḷippaṭutal uḷḷattai urukkum. urumi oliyum iraṅkal uṇarvai ēṟpaṭutti urukac ceytu viṭum. 
urumippu:
urumam eṉpatu kāṟṟu viciṟutal illāmal iṟukkamāka viyarvai uṇṭākum nilaiyaik kuṟippatām. urumam > urumippu. orumippu eṉṟum kūṟuvar. urumanilai uṇṭāyiṉ maḻai peyyum eṉpar. urum = iṭi . itaṉaik karutalām. itu teṉ tamiḻakap potu vaḻakku.
urumu:
ur > urumu = iṭi urum = olikkuṟippu. urumal urumu ākiyavai urum vaḻiyāka uruvākiya coṟkaḷ. urum oli iṭiyaiyum, iṭipōṉṟa accam tarum uyirikaḷiṉ oliyaiyum kuṟikkum. ivaṟṟiṉ mēl makkaḷ ciṉamuṟutalai, eṉṉa urumukiṟāy? eṉa vaḻakkil uṇṭākiṟatu.
maṟavar urumu nalaṉ atirkkum kural	-patiṟ. 30
kūṅkai matamāk koṭun tōṭṭi kainnīvi
nīṅkum patattāl urumup peyart tantu	-paripā. 10
urum:
pēm nām urum eṉa varūum kiḷavi
āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa	-tol. 848
urumeṟin tāṅku	-puṟam. 36
poruḷ: iṭiyēṟu eṟintāṟ pōla		
urumuccivan teṟiyum	-naṟ. 104
iṭi oli añcātavaṟṟaiyum añcātavaraiyum accap paṭuttutal kaṇkūṭu. atirum muracoli iṭiyoli oppatākak kūṟappaṭum.
urumicai muḻakkeṉa muracam icaippa	-puṟam. 373
nāy kuraittal accamūṭṭuvatākaliṉ ataṉ oliyai urumutal eṉpatu vaḻakku. atu ciṉantu eḻuvār ceyalukkum āki cummā urumātē eṉpatāyiṟṟu.tīppaṟṟi muḻakkoṭum erital uraṟutal ākum.
kaṉai eri uraṟiya maruṅku		-puṟam. 23
uru eṉpatum accap poruḷ tarutal.
uruuṭ kākum		-tol. 785
eṉpatāl viḷaṅkum.
urukeḻu ñāyiṟu		-puṟam. 25
poruḷ: uṭkup poruntiya ñāyiṟu eṉpatu paḻaiya urai.
kaṇṭōr añcumāṟu pala tērkaḷai orē poḻutil celutta valla iḷañcēṭ ceṉṉi vēntaṉ.
uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi	-poruna. 130
eṉappaṭṭāṉ.
araciṉ āṇai aṟaneṟic cellārkku accam taruvatākaliṉ uru eṉappaṭum.
uruvum pukaḻum āki		-puṟam. 6
poruḷ: uṭkum pukaḻumākap paranta  eṉpatu paḻaiya urai.
uruppa eṉpatu tīppaṟṟi eḻutalām.
mulaipoli ākam uruppa nūṟi		-puṟam. 35
poruḷ: mulai polinta mārpam aḻala aṟaintu koṇṭu (paḻaiya urai)
iṭiyum aḻalum accuṟuttum iṇaintu urum varutal aṟika. uḷ veppuṟṟu viyarvai coṭṭalai uruppamāka uḷḷatu eṉa makkaḷ vaḻaṅkuvatai eṇṇuka. accuṟuttuvārai um urumalukku nāṉ añcamāṭṭēṉ eṉpatum vaḻakkāyiṟṟu.
uruvam:
uru > uruttal = tōṉṟutal tōṟṟam tarum oṉṟu uruvam. tōṟṟam tārātu karuttaḷavil tōṟṟam taruvatu aruvuruvam allatu aruvam.
uruvāy aruvāy	-kan. aṉu.
eṉpatu aruṇakiriyār vākku
uruvā:
uruvā > urupā
* urupā kāṇka.
uruvāñ curukku:
uruvu + ām + curukku = uruvāñ curukku
kayiṟṟāl oṉṟaik kaṭṭi muṭippup pōṭuvar. ammuṭippu eḷitil aviḻkkumāṟu pōṭuvatu - uruvik koṇṭu varumāṟu pōṭuvatu - uruvāñ curukku eṉappaṭum.
muṉṉāḷil vaṇikarkaḷiṭamum, potumakkaḷiṭamum paṇam pōṭṭu iṭuppil cerukik koḷḷumāṟu vaittirunta pai curukkup pai eṉappaṭṭatu. pai vāyait  tiṟakkavum  mūṭavum curukkuk kayiṟuṭaiyatu atu.
uruvāram:
po(y)mmai maṇṇāl ceyvatuṇṭu avarkaḷ maṇṇīṭṭāḷar. kuyavar, vēḷār (vēḷ = maṇ) eṉa vaḻaṅkappaṭuvar kulālar eṉpatu piṉ vaḻakku. veṇṇik kuyattiyār pukaḻ vāynta peṇpāṟ pulavar. kuyavarkaḷ tām uruvākkum pommaiyai uruvāram eṉpatu toḻil vaḻi vaḻakku ākum. āram, vāram vaḷaital poruḷ vaṉaital eṉpatum vaḷaital poruḷatē. kalaṅkaḷum pommaikaḷum vaḷaivamaippu uṭaiyaṉavaiyē.
uruvāl arici:
ventayam eṉpatu macālaikkum, maruntukkum payaṉpaṭum kaṭaiccarakkup poruḷ. ataṉ vaṭivamaippuk karutit takkalai vaṭṭārattār ataṉai uruvāl arici eṉpar. uru aḻakākum. vāl miḷaku, vālpēri - eṉpavaṟṟai eṇṇalām.
uruvi:
uruvi:1
uruvu + i + uruvi . uruvik koṇṭu varuvatumām uruvikaḷ. muṉṉatu pulluruvi; piṉṉatu nāyuruvi.

uruvi:2
uruvattaiyuṭaiyavar uruvi.
ōviyam uṭkum uruvi	-peruṅ. 2: 46: 72
uruvi:3
tōṟṟam aṟiya varuvatu uruvi; tōṟṟam aṟiya vārātatu aruvi.
uruvi x aruvi.
uruvu katir:
uruvu + katir = uruvu katir . uruvu = uruvic cellutal , uruvam
oḷi uṭaluḷ uruvic ceṉṟu uruvaik kāṭṭutalāl avviru taṉmaiyum oruṅkamaiya amaintatu uruvu katirām. ekcuk katir (x-ray) eṉpataṉ poruḷpoti moḻiyākkam itu.
uruvutal:
paṟittal, taṭaval.
moccaikkāy uruvutal oru paṟippu muṟai. ov voṉṟāka eṭukkāmal oru kaiyai maṭakkik kūṭṭip piṭittuk kottākap paṟittal uruvutalām. kaṭṭil iruntu oru nōṭṭai eṭuttal uruvit tarutal eṉappaṭum. uruvi uruvit tantavaṉ; pēca māṭṭāy eṉpatu ikaḻurai.
cuḷukku ēṟpaṭumāṉāl viḷakkeṇṇey tēyttu uruvutal. taṭavutal eṉpatu uruvutal viṉaikku muṉ viṉai taṭavi uruval eṉpatu iṇai muṟai. iṭakkaraṭakkalākavum ivvuruval vaḻaṅkum.
uruveḷi:
uru + veḷi = uruveḷi.
uḷḷattē uḷḷa oru vaṭivu, puṟattē tōṟṟam taruvatāka amainta mayakkak kāṭci uruveḷi, uruveḷik kāṭci, uruveḷit tōṟṟam eṉpaṉavām.
uruḷarici:
uruḷ + arici = uruḷarici. uruṇṭai vaṭivāka amaita lāl kottumalliyai uruḷ arici eṉa vaḻaṅkiṉar. (ve.vi.pē.)
uruḷāyam :
uruḷ + āyam = uruḷāyam. vaṭṭu eṉṉum cūtukkāy vaṭivam vaṭṭam. avvuruḷ koṇṭu āṭum cūtar kūṭṭam uruḷāyam.
uruḷāyam ovātu kūṟiṉ poruḷāyam
pōoyp puṟamē paṭum	- tiruk. 933
uruḷai:
uruḷai:1
uruḷ + ai = uruḷai. uruṇṭai allatu uruḷai vaṭivil amainta kiḻaṅku uruḷai eṉappaṭṭatu.
uruḷai:2
uruḷai eṉpatu kamalai ēṟṟattil amainta ōr uṟuppu. vāl kayiṟu, uruḷai mēl ēṟum iṟaṅkum.
uruḷai:3
āṭu māṭu mutaliyavai vilaimāṟum tarakar vaḻakkil uruḷai eṉpatu paṇam eṉṉum poruḷil vaḻakkappaṭukiṟatu. cila iṭaṅkaḷil itaṉai vaṭṭam. eṉṟum cakkaram eṉṟum vaḻaṅkutal uṇṭu. kācu, paṇam eṉpavaṟṟiṉ vaṭivu karuti vaḻaṅkum vaḻakkam ītām.
uruḷōcu:
kumari māvaṭṭa mūkkup pēri (pīri) vaṭṭārattār kaṭikārattai uruḷōcu eṉa vaḻaṅkuvar. uruḷōcu eṉpatu muciṟi vaṭṭāra vaḻakku. kaṭikāra vaṭivum, muḷkaḷ cuḻalum vaṭivum, cakkaraṅkaḷiṉ vaṭivum uruḷaiyātalāl ivvaḻakku ēṟpaṭṭatu.
uruḷ:
uruḷ:1
uruḷtal = uruṇṭu ōṭutal. uruṇṭu ōṭutaṟkuriya āḻi (cakkaram) uruḷ eṉappaṭum.
uruḷperun tēr	- tiruk. 667

uruḷ:2
uruḷ pōṉṟa kaṭampu malar.
uruḷiṇark kaṭampu			- pari. 5, 21
uruḷtaliṉ aṭippaṭai vaṭivu uruṇṭai, uṇṭai, vaṭṭam, vaḷaiyam, uruḷi, uruḷai eṉpaṉavum itu.
urai:
urai:1
uḷḷirunteḻum kāṟṟu itaḻ nā pal aṇam āyavaṟṟiṉ ceyalāl oliyākiṉṟatu. avvoli tōṉṟum iṭam uram eṉappaṭum.
niṟaiuyir muyaṟciyiṉ uḷvaḷi turappa
eḻumaṇut tiraḷuram kaṇṭam ucci
mūkkuṟ ṟitaḻnāp palaṇat toḻilāl
vevvē ṟeḻuttoli yāyvaral piṟappē	-naṉ. 74
eṉpatāl uramākiya iṭattut tōṉṟi veḷippaṭṭatu. urai eṉappaṭṭatām. uram = mārpu. oliyiyalpāka amaintu poruṭpayaṉ karuti uraikkappaṭuvatu. urainaṭai eṉappaṭṭatu. ataṉāl oruvarukkoruvar karuttuṇarum kaḷippu uṇṭāvatāl uraiyāṭal uraiyāṭṭu uraippāṭṭu eṉṟu vaḻakkil ūṉṟiyatu.
urai:2
oli mēleḻuntu varal iyalpāl uyarvup poruḷ tantatu.
urai:3
urāyntu pārttal urai ātalāl māṟṟaṟital eṉṉum poruḷ tantatu.
urai:4
urai eṉṉum ēvalātal veḷippaṭai.
urai:5
yāppiyal vaḷam koṇṭu yākkappaṭṭa pāṭalkaḷil poruḷum nayamum kaṟpār uṇarum vakaiyil urai eḻutum marapu uṇṭāyatu. urai ettaṉmaittu eṉiṉ, uraiyāṇi yiṭappaṭṭa āṇippoṉ oppatākum eṉpatām. uraiyāṇi iṭappaṭṭa poṉ tuḷaippoṉ. āṇippoṉ eṉa vaḻaṅkappaṭum. nūlāciriyaṉ nōkkum pōkkum nuṇṇitiṟ kaṇṭu, nūlāciriyaṉāy uraiyāciriyaṉ māṟip pukuntu uraikkum uraiyē uraiyām.  maṟṟai urai mācurai; kuṟaiyurai; ōrappārvai pārkkum urai; nūlāciriyarkkuc ciṟumai cērkkum urai eṉka. urai eṉṉum ēval moḻi, uraikkum urai ītām.
aritāka irunta urainaṭaiyaip peritāka vaḷarttalil āṅkilavarkkup perumpaṅku iruntatu. innāḷil pāṭalē urainaṭaikku varutalāyiṟṟu.
uraikal:
urai + kal = uraikal. uraittu (urāyntu) poṉ māṟṟuk kāṇum kal; kaṭṭaḷaikkal (tiruk.505) eṉpatum itu. taṉṉai urāyntataṉ tarattai uraikkum kal eṉiṉum takum.
naṟuntā tāṭiya tumpi pacuṅkēḻp
poṉṉurai kalliṉ naṉṉiṟam peṟūum  -	naṟ. 25
uraikal, urai eṉavum varum.
poṉṉurai kaṭukkum titalai	- muruku. 145
uraippāṭṭu:
paḻanāḷil uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭu, uraippāṭṭu, uraippāṭṭu maṭai eṉa uraiyum pāṭṭumāy  amainta nūlkaḷ iruntamai uraiyāciriyarkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ eṉṉum cilappatikāram ataṟkuc cāṉṟākat tikaḻkiṉṟatu.
pāratiyār vacaṉa kavitai eṉa eḻutiṉār. itu kāl putukkavitai eṉap pūrittu ulā varukiṉṟatu. ataṉāl kaviñar kūṭṭam veḷḷam pōl perukkeṭukkiṉṟatu. eppaṭiyum eḻutalām etaiyum eḻutalām! ētō eḻutupavar eṇṇik koṇṭu eḻutuvataip paṭippavar poruḷ ceytu koḷḷa vēṇṭum. āṉāl cila putup pāvalarkaḷ karuttuvaḷam moḻivaḷam pēṇi eḻutuvatu pārāṭṭattakkatām.

ulakam:
ul > ulam > ulaku > ulakam.
ulakam eṉṉum peyarē ataṉ vaṭivam eṉpatait teḷivākak kāṭṭukiṟatu. aṉṟiyum atu valamākac cuḻalvatu eṉpataiyum kāṭṭukiṟatu. ul, ulam, ulā mutaliya coṟkaḷiṉ viḷakkam kaṇṭāl ivvuṇmai eḷitil viḷaṅkum.
cuḻaṉṟum ērppiṉṉatu ulakam	- tiruk. 1031
ulamaral alamaral eṉpaṉa kaḻaṟcip poruḷaṉa. ulakam uruṇṭai eṉṟum cuḻalvatu eṉṟum innāḷ aṟiviyal āyvāḷar kūṟuvataiyum ulakam eṉṉum colla maippaiyum uṇarvōr viyavāmal irār. ulakam paḻantamiḻc col; vaḷḷuvar mutaṟkuṟaḷilēyē vaḻaṅkum col.
ulaka vaḻakku:
vaḻakku vakai iraṇṭu. avai ulakiyal vaḻakku, ceyyuḷ vaḻakku eṉpaṉa. vaḻakkum ceyyuḷum eṉṉum tolkāppiyap pāyiram kūṟum vaḻakku ulakiyal vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkumām. atu, tamiḻkūṟum nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum eṉpatu.
vaḻakkāvatu cila coṟpiṟanta akkālattu iḵtu aṟattai uṇarttiṟṟu. itu poruḷai uṇarttiṟṟu; iḵtu iṉpattai uṇarttiṟṟu; itu vīṭṭai uṇarttiṟṟu eṉṟu uṇarvippatu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar viḷakkam vaḻaṅkiṉār (tol. pāyi.).
ikkālattil kaṟṟārum kallārum tam pēccu vaḻakkil iṭampeṟṟu nūlvaḻakkil iṭam peṟātaṉavām coṟkaḷ. kālamtoṟum iṭam toṟum pallāyirak kaṇakkil vaḻaṅkaluṟukiṉṟaṉa. uyirmoḻi eṉpataṟku nūlkaḷaiyaṉṟi appēccu vaḻakkuc coṟkaḷiṉ āyvum teḷivum vēṇṭum. moḻivaḷam atil palkiyuḷḷaṉa eṉpatum puttākkac coṟkaḷukkup perumpayaṉām eṉpatum, toṭarntu moḻiyiṉ uyirnilaiyāka viḷaṅkuvatu accoṟkaḷ eṉpatum pōṟṟit tokukka vēṇṭuvaṉavām.
ilakkiya vaḻakku allatu nūl vaḻakkuc coṟkaḷiṉ eṇṇikkaikku mēlum vaḻakkuc coṟkaḷē mikutiyāka irukkum eṉpatu oru vaṭṭārattu vaḻaṅkum coṟkaḷait tokuttuk kāṇum pōtē teḷivākap pulappaṭṭu coṟpañcamillāc cuṭarmoḻi tamiḻ eṉpatu evarkkum teḷḷat teḷivākap pulaṉām.
ulakāṇi:
maturai māvaṭṭam tirumaṅkalam cārntatōr ūriṉ peyar ulakāṇi eṉpatu. ulakāṇi eṉpatu uḻuvār ulakattārkku āṇi  eṉṉum vaḷḷuvat toṭarvaḻi vanta peyar. uḻavu mēmpāṭum ataṉāl ulakam eytum nalamum kuṟitta ariya peyarīṭu aḵtām. ām ulakattārkku āṇi eṉpatē ulakattērkku āṇi eṉṉum uḷḷuṟaiyākak koḷḷattakka ciṟappuṭaiyatām.
uḻuvār ulakattārk kāṇi aḵtāṟṟā
teḻuvārai ellām poṟuttu	- tiruk. 1032
poṟuttu eṉpatu tāṅki. cumantu eṉṉum poruḷa tātalai uṇaralām! ulakāṇi oru tirukkuṟaḷ piḻivu!
ulakkal:
ulakkal > ulaikkal. uruṇṭaikkal. akkal uṭaiya toḻilakam ulaikkaḷam, ulaikkūṭam. kollar paṭṭaṭaik kal, ulaikkal ākum.
ulakkai:
ulam = uruṇṭai. ulakkal = uruṇṭaikkal. uruṇṭaikkallāl amaikkappaṭṭatu. ulakkai eṉpataic citta maruttuvar maruntākkak kal uralaiyum ataṉ ulakkaik kallaiyum kāṇpār aṟiyalām. avvāṟu uruṇṭaik kallāka uralum ulakkaiyum iruntu piṉṉar marattālum irumpālum iraṇṭaṉ iṇaivālum ulakkai uṇṭāyiṉavām. innāḷil avvuralum ulakkaiyum poṟiyāki viṭṭamaiyāl avai kāṭcip poruḷāki viṭṭaṉa. citta maruttuva ulakam iṉṉum kalavam kallural payaṉpaṭuttukiṟatu.
ulakkai koḻuntuviṭal:
naṭavātatu naṭattal. ulakkai ularntu pōṉa marattāl ceyyappaṭuvatu. paṭṭaiyum pacaiyum aṟṟa atu taḷirppatu eppaṭi? koḻuntu viṭuvatutāṉ eppaṭi? naṭakkak kūṭiyataṉṟu, vaṉpāṟkaṇ vaṟṟal maram taḷirttālum ulakkai taḷirkkap pōvatu illai. koṭāk kaiyaṉ oruvaṉ oṉṟaik koṭukkak kaṇṭāl ulakkai koḻuntuviṭṭatu pōl eṉpar. kuntāṇi vērviṭṭatu. pōla eṉpatum ittakaiyatē.
ulakkaik kaḻuntu:
kūrmai illāmai, ulakkaikaḷuḷ kaḻuntulakkai eṉpatoṉṟu. atu pūṇtēyntatākum. maḻuṅkiya kūruṭaiya atu kaḻuntu eṉappaṭum. ataip pōla aṟivuk kūrmai yillāta maṭavaraik kaḻuntulakkai eṉṟō ulakkaik kaḻuntu eṉṟō colvatu vaḻakkil uḷḷatu.
kaḻuntu iṭippataṟku utavātu. iṭittatai ataṉpiṉ tīṭṭuvataṟkup payaṉpaṭuvatu. atupōl colliya aḷavil puriyāmal mīṇṭum collic colli viḷakkiṉāl puriyum nilaiyil iruppavarē kaḻuntarām.
kaḻuntarāy uṉ kaḻal paṇiyātavar	- kampa. kāppu.9
ulaṅkuṇṭa viḷaṅkaṉi:
ulaṅku + uṇṭa + viḷaṅkaṉi = ulaṅkuṇṭa viḷaṅkaṉi.
viḷam = viḷā; ulaṅku = perunulaṅku, oluṅku, kocu eṉpaṉavum. atu viḷāmpaḻattil moyttavāṟē atiluḷḷa cuvaiyaik kuṭittuviṭum eṉpatoru nampikkaiyil ēṟpaṭṭatu ulaṅkuṇṭa viḷaṅkaṉi eṉpatu. tērai, vēḻam eṉpavai pōla ulaṅku eṉpatoru nōyām. uḷḷīṭu aṟṟup pōkac ceyvatu.
ulaṇṭu:
ul > ula > ulaṇṭu. uruṇṭaiyāṉa paṭṭuppuḻuk kūṭu ulaṇṭu eṉappaṭum. ulam uruṇṭai yāvatu pōl, ulaṇṭu eṉpatu uruṇṭai vaṭivāṉatu eṉpatai viḷakkum.
mēṟpāṭ ṭulaṇṭiṉ niṟaṉokkum puṉkurukkaṇ	- kalit. 101
poruḷ: uyarnta kompiṭattē vaitta ulaṇṭiṉatu niṟattai okkum pulliya niṟattait taṉṉiṭattē yuṭaiya eruttu (urai, nac.)
ulamaral:
ulamaral:1
ulamaral = cuḻaṟci. ulamarutal > ulamaral.
ulamaral varuttam uṟutumem paṭappai	- akam. 18
ulamaral:2
varuttam.
vaṟaṇmarat taṉṉa kavaimarup peḻiṟkalai
aṟalavirt taṉṉa tērnacai ōṭip
pulampu vaḻippaṭṭa ulamaral uḷḷamoṭu	- akam. 395
ulamaruvōr:
ulamaruvu + ōr = ulamaruvōr. cuḻaṉṟu, alaikkaḻintu varuntuvōr.
cempuṟ ṟīyalpōla
orupakal vāḻkkaik kulamaru vōrē	- puṟam.52
poruḷ: cempuṟṟiṉiṉṟum puṟappaṭṭa īyalaip pōla orupakaṟ poḻutiṉ kaṇ vāḻum uyir vāḻkkaiyiṉ poruṭṭuc cuḻalvōr (paḻaiya urai). cuḻaṟcip poruḷatākiya alamaral eṉpatu ulamaral eṉa vantatu (auvai. cu.tu.)
ulam: ul + am = ulam. ul = uruṇṭai.
ulam kalanta tōḷiṉāṉ
eṉpatu cintāmaṇi, ulam eṉpatu uruṇṭaikkal. itaṉai iḷantārikkal iḷavaṭṭakkal eṉpar.
* iḷavaṭṭakkal kāṇka.
ulavai:
ulavai = ularntu vaṟaṇṭu pōṉa marakkiḷai. ulartal = kāytal; nīr vaṟṟip pōtal.
uyaṅkal yāṉai nīrnacaikku alamarac
cilampi valanta vaṟuñciṉai vaṟṟal
alaṅkal ulavai ariniḻal acaii	- akat.199


ulā:
ulā:1
ulavu > ulā. ulāvutal = naṭattal. mūḷai uḻaippāḷar kaḷukku ulāvutal kaṭṭāyak kaṭamaiyāka uḷḷatu. uṭalnalam karutiya ulavutal atu. mutiyavarkkuriya uṭalnalap payiṟciyum ulāvutalē.
nāḷ ulā eḻunta kōḷval uḷiyam	- akam. 81
poruḷ: viṭiyaṟ kālattē eḻuntu ulāviya taṉ iraiyaik koḷḷutalil valla karaṭi (urai, na.mu.vē.)
ulā:
ulā ciṟṟilakkiya vakaikaḷuḷ oṉṟu. iṭaikkālattum piṟkālattum ic ciṟṟilakkiya vakai uṇṭāyiṟṟu. mūvarulā oṭṭakkūttarāl pāṭappaṭṭatu. piṉṉē eḻunta ulā nūl palavām. ulātal iyalpu valamākac cuṟṟutal ākum. ataṉāl ūrvalam. nakarvalam eṉpavai uṇṭāyiṉa.
iḷam paruvat talaimakaṉ oruvaṉaik kulam kuṭippiṟappu, maṅkala vaḻimuṟai ivaṟṟiṉ iṉṉāṉ eṉpatu tōṉṟak kūṟi, avaṉ mātarār neruṅkiya peruvītiyil ulā varap pētai mutaliya ēḻu paruvap peṇkaḷum kaṇṭu toḻutatāka nēricaik kali veṇpāvāṟ kūṟuvatu ulā ākum. ulāp puṟam eṉpatum itu.
muṭi puṉainta maṉṉarumāy irupattoru pirāyattukku uṭpaṭṭavarkaḷukkum tēvarkaḷukkum ulāp pāṭalām; allārkaḷukku ākātu  eṉpār navanītap pāṭṭiyal uraikārar. 
eḻu paruva mātarkkum uriya peyaraiyum avarkaḷiṉ āṇṭaḷavaiyum.
aintu mutalē ḻāṇṭum pētai 
eṭṭu mutaṉāṉ kāṇṭum  petumpai
āṟiraṇ ṭoṉṟē ākum maṅkai
 patiṉāṉ kātipat toṉpāṉ kāṟum
etirtaru maṭantai, mēlāṟum arivai 
āṟu talaiyiṭṭa irupatiṉ mēlōr
āṟun terivai, eṇṇaintu pēriḷam peṇṇeṉ
ṟōrum paruvat tōrkkurait taṉarē 	- ilak. pāṭ. 99-103
ivviyāṇṭukaḷaip piṟavāṟuṅ kūṟupa.
pētaik kiyāṇṭē aintumutal eṭṭē 
petumpaik kiyāṇṭē oṉpatum pattum 
maṅkaik kiyāṇṭē patiṉoṉṟu mutalāt
tiraṇṭa patiṉā laḷavum cāṟṟum
maṭantaik kiyāṇṭē patiṉaintu mutalāt 
tiṭampaṭum oṉpatiṟ ṟiraṭṭi ceppu 
arivaik kiyāṇṭē aṟunāṉ keṉpa 
terivaik kiyāṇṭē irupat toṉpatu 
īrain tirunāṉ kiraṭṭi koṇṭatu
pēriḷam peṇṭuk kiyalpeṉa moḻipa -	poy. paṉ. 221-227
iṉip peṇpālārkkuk kāṭṭiyavāṟē āṇ pālarkkum paruvamum āṇṭum kāṭṭiṉār uḷar. avar kāṭṭumāṟu:
pālaṉ yāṇṭē ēḻeṉa moḻipa
mīḷi yāṇṭē pattiyai kāṟum 
maṟavōṉ yāṇṭē patiṉāṉ kākum 
tiṟavōṉ yāṇṭē patiṉain tākum 
patiṉā ṟellai kāḷaik kiyāṇṭē 
attiṟa miṟanta muppatiṉ kāṟum
viṭalaik kākum; mikiṉē mutumakaṉ	- avi.paṉ. 229-234
āṭavarkku ulāppuṟam koḷḷutaṟkuriya uyarellai nāṟpatteṭṭu yāṇṭaḷavu eṉṟum kuṟittār urai.
nīṭiya nāṟpat teṭṭiṉ aḷavum
āṭavark kulāppuṟam uritteṉa moḻipa	- paṉṉiru. 235


ulāmaṭal:
kaṉavil kārikai oruttiyaik kaṇṭu kaḷitta oruvaṉ avaḷai aṭaivatu karuti maṭalūrvēṉ eṉṟu kali veṇpāvāl kūṟuvatu ulā maṭalākum.
kaṉaviṉ oruttiyaik kaṇṭu puṇarntōr
naṉavil avaḷporuṭ ṭāka nāṉē
ūrvēṉ maṭaleṉ ṟuraippa tulāmaṭal	- ilak. pāṭ. 97
ulā eṉṉum paṉuvalum, maṭal eṉṉum paṉuvalum, oru cār iyainta taṉmaiyatākap peṟutaliṉ ulāmaṭal eṉap peṟṟatu. maṭal ulā eṉa māṟṟi yiyaippiṉ maṭalūrtal eṉṉum poruḷē paṭṭamaiyumākaliṉ ulāmaṭal eṉṟārām.
* maṭal kāṇka.
ulāvaṇi:
iculāmiya camayac cārpāl tamiḻ ilakkiya vakai peṟṟa perukkattuḷ oṉṟu ulāmaṇi yākum. ulāvaṇi pāṭutalil tērcci mikka pulavarākat tikaḻntavar uṟaiyūr cittirakavi caiyat imām pāvalar āvār.
ulāvaṇi eṉṟa coltāṉ taṟpōtu ilāvaṇiyāka māṟi vaḻakkil iruntu varukiṟatu. il + ā + aṇi eṉap pirittuk kāṭṭip poruḷ kūṟuvārum uṇṭu. uḷam eṉṉum vīṭṭil kuṭipukunta ātmāvukku aḻaku cērppatu eṉpatākak karutuvārkaḷ eṉpār mataṉī (iculāmiyat tamiḻ ilakkiyak kaṭṭurai: pak. 309)
erinta kaṭci eriyāta kaṭci ēcalippum, kāmaṉ erippup paṟṟiyum ulāvaṇi uṇṭu eṉpatai viḷakkuvatoru nūl. aḵtu eriyāta kaṭci ciṅkārak kēḷvilāvaṇi eṉpatu. ataṉai iyaṟṟiyavar paṭṭamum peyarum tamiḻ nāṭeṅkum pukaḻpeṟṟa kāmatakaṉak kaṇṭaṉak kaṭcik kavikkēcari tañcai muttamiḻ vittuva pāpputācar eṉpatu.
maṉmataṉ paṇṭikaik kēḷvi:
kāmaṉ paṇṭikai eṉṟu varuṭan tōṟum
  		kāṇum mācippiṟai kaṇṭavuṭaṉē nīṅkaḷ
  āmaṇakku pēykkarumput taṭṭai koṇṭu
 		 arumaiyuṭaṉ naṭṭuvaikkōṟ piriyaic cuṟṟip
  pāmararkaḷ rāṭṭi oṉṟait toṅka viṭṭup
 		 paṅkuṉi mātap paruvamaṭṭum aṅkē
  nēmamatāyk kaṭalai moccai tēṅkāyiṭṭu
  		neṟiyākak koḷuttac coṉṉa purāṇam kāṭṭē
ulakil maṉmataṉ ettaṉai eṉṟu oru kēḷviyaip pōṭukiṉṟatu atu.
mālmakaḷ mataṉeṉkutoru purāṇam
			malarvētaṉ makaṉeṉkutoru purāṇam
pālvaṇṇaṉ makaṉeṉkutoru purāṇam
			pakartarmaṉ makaṉeṉkutoru purāṇam.
cālvaṇṇaṉ makaṉeṉkutoru purāṇam
			caṅkalpaṉ makaṉeṉkutoru purāṇam
vēḷmataṉit taṉaip pērainūl coṉṉālē
	ventamataṉ entamataṉ viḷampuvīrē!
erinta kaṭciyaip pāṭik keṭṭaḻintavarkaḷaik kūṟi, pāpputācaṉ aṟaivataik kēṭṭu vāyai mūṭu mūṭu eṉap puttakam mūṭukiṉṟatu.
ilāvaṇi veṇpā, viruttam, icaippāṭalkaḷāka iyalvataiyum tarukka neṟiyil naṭappataiyum innūlāl aṟiyalām.
ulupputal:
paṟittuk koḷḷal, palaraiyum oruṅku aḻittal. marattil uḷḷa kāykaḷai viḻuttaṭṭutal ulupputal eṉappaṭum. utirttal eṉpatum atu. puḷiyampaḻam ulupputal eṉpatu peruvaḻakku. uluppiyapiṉ marattil pūmpiñcu, piñcu, ūtukāy allatu ūtaikkāy, ceṅkāy, kāy, kaṉi eṉpaṉa vellāmum illaiyāy utirntu pōm. kiḷaiyai āṭṭiyō kōl koṇṭu aṭittō alaikkum pēralaiyil ellāmum utirntu maram veṟumaiyākippōm. atu pōla orē vīṭṭil mutiyavar iḷaiyavar eṉṟu illāmal palar oru nōyil māṇṭu pōṉāl kuṭumpattaiyē uluppiviṭṭatu eṉpar. koḷḷai nōy viḷaivu pala kuṭumpaṅkaḷ uluppappaṭutalām.
uluppai:
palapēr kūṭi niṉṟu (moyttu) taruvatum eḻutuvatum moy eṉappaṭutal potu vaḻakku. ī moyttal, eṟumpu moyttal eṉpavaṟṟai eṇṇuka.
iṉi nelli, puḷi mutaliyavaṟṟai utirttalai ulupputal eṉpatu vaḻakku. uluppiṉāl kiḷaikaḷaip paṟṟi acaittāl kūṭṭi aḷḷum aḷavukkup potu potuveṉa  utirum. atupōl kuviyum moyp paṇattai uluppai eṉpatu aṟantāṅki vaṭṭāra vaḻakkākum.
ulai:
ulai:1
ulaital = alaital, aḻital, kalaital, keṭutal, cīraḻital, maṉaṅkalaṅkal, valukkuṟaital, varuntal (ve.vi.pē.)
ulai:2
cōṟākkum ulai. mūṭṭappaṭṭa eriyāl nīr kotittalum, arici vētalum, poṅkalum, uḷḷamaiyāl ulai eṉappaṭṭatu.
palkōṭṭu aṭuppil pālulai irīik
kūḻaik kūntal kuṟuntoṭi makaḷir	- akam. 141
ulai:3
kollar ulaikkūṭam.
miti ulaikkollaṉ muṟikoṭiṟ ṟaṉṉa
kavaittāḷ alavaṉ	- perum. 207-208
ulaikkal:
ulai + kal + ulaikkal + kollar ulaikkūṭattil uḷḷa paṭṭaṭaikkal.
ulaikkal aṉṉa pāṟai	- kuṟun.12
cīriṭam kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai
nērā nirantavar naṭpu	- tiruk. 821

ulaikkuruku:
kollaṉ ulaikkaḷattil uḷḷa turutti. kuruku = nārai. nāraiyiṉ alakoṭu kūṭiya vāypōlat turutti  iruttaliṉ uvamaiyāku peyarāyt turutti, kuruku eṉappaṭṭatām.
kollaṉ ūtulaik kurukiṉ uḷḷuyirttu 	- naṟ. 125
* turutti kāṇka.
ulku:
olku > ulku = ciṟiya aḷaviṉatāka aracukkuc celuttum (cuṅka) vari.
ulkum varakkūliyum nāṅkaḷē paṭṭu aḷantu taravu koḷvōmākavum (ka.ka.a.mu.73)
cāttoṭu vaḻaṅkum ulkuṭaip peruvaḻi	- perum. 80-81
uvakai:
uvakai:1
oruvakai vari. makiḻpoḻutāka vinōtam kāṇpataṟ kamainta vari. ūrilō nāṭṭilō nikaḻum makkaḷ makiḻccikkuriyatāṉa iḷavaracu piṟattal, putiya aracaṉukku muṭicūṭṭal pōril tammuṭaiya maṉṉaṉ peṟṟa veṟṟi viḻā ākiya ciṟappukaṭkuriyatāka makkaḷ makiḻvuṭaṉ celuttum kāṇikkai. ukappār poṉ eṉpatum itu (ka.ka.a.mu.64).
kēḷikkai vari eṉappaṭuvatu pōṉṟatu.
uvakai:2
uvattal uvappu ōkai eṉpavaiyum itu. uvavu > uvā. uvavumati muḻumati. piṟaimatiyāy, vaḷarmatiyāy niṟaimati allatu muḻumatiyāy āvatu pōlap perukivaḷar makiḻvu, uvakai eṉappaṭṭatu.
*uvappu ukappu ātalaiyum poruḷaiyum ukappu eṉpatil kāṇka.
uvaccar:
uvaccar eṉpatu oru kuṭippeyarāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu. uvaccar mēḷakārar eṉappaṭuvār. koṭṭu muḻakkuvārkku vaḻaṅkum kōyiṟkoṭai uvaccakkāṇi eṉa vaḻaṅkappaṭutal kalveṭṭuc ceyti. kuṟṟālattup pakutiyil uvaccar eṉpār kōyil pūcakar eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟār.
uvaccu:
uvappu > uvaccu. tāmē virumpic ceyyum allatu uvantu ceyyum tiruppaṇi. tirukkōyilkaḷil ceyakaṇṭi (cēkaṇṭi), tārai, kāḷam mutaliya icaikkaruvikaḷai, nāḷvaḻipāṭṭilum viḻākkaḷilum icaikkum toḻil. ittoḻil ceyvār uvaccar.
uvaccu eṭṭāḷ koṇṭu koṭṭuvārāka
ūr naṉmai tīmaikku uvaccu koṭṭavum
uvaccaṉ talaippaṟai koṭṭuvōṉ oruvaṉukkuk kuṟuṇinel 								(ka.ka.a.mu.73)
uvaṭṭutal:
veṟuttal. uṭkoṇṭa uṇavu uvarttu (veṟuttu) allatu ovvāmal mēlē varuvatu uvaṭṭutal ākum. eṉakku uvaṭṭukiṟatu uṇavu vēṇṭām eṉpatu vaḻakku.
iḻipāl aruvi uvaṭṭeṟiyum-	mīṉā.piḷ.24
eṉpatu nīrmap poruḷ mēleḻutal.
uvaṇam:
avaṇ ivaṇ uvaṇ eṉpavai cuṭṭiṭap peyarkaḷ. avviṭam ivviṭam uvviṭam eṉṉum poruḷavai. appakkam ippakkam uppakkam eṉpavaṟṟuḷ muṉṉavai iraṇṭum iruvakai vaḻakkukaḷilum iṉṟu uḷḷavai. uppakkam aruvaḻakkāy amaintatu. ūḻaiyum uppakkam kāṇpar eṉpatu vaḷḷuvam (620). appakkamum iṉṟi ippakkamum iṭaippakkamāyp puṟaṅkāṭṭi niṟpatē uppakkamām. ukkaṭai, ukkarai eṉpavai ūrkaḷ. kuruvi kākampōl paṟavāmal (ivaṇ) puṟāvaip pōl uyarattuyaram paṟavāmal (avaṇ) iṭaippaṭa viṇṇil (uvaṇ) paṟakkum paṟavai uvaṇamām. uvaṇam eṉpataṟku uyarcci, karuṭaṉ, kaḻuku, paruntu eṉṉum poruḷkaḷai akarāti kāṭṭum.
uvaṇap paṟakkum paṟavai uvaṇam.
cevvāy uvaṇam	- paripā. 2:60
uvaṇaccēval uyarttōṉ kōyil	- cilap. 14:8
uvappu:
uva > uvappu. uva = mikutal, mikuti. mikunta makiḻvu uvappu, uvakai eṉappaṭum. uvakai >  ōkai ākum. uvappu ukappu eṉak kakarat tiripum peṟum.
ukappē uyartal;uvappē uvakai	- tol. 789
uvamam:
uva > uvam > uvamam.
oṉṟaṉaik kāṇuṅkāl ēṟpaṭum uvakai, oṉṟaṉaik kēṭkum kālum ataṉaik kaṇṇil kaṇṭāl pōṉṟa uvakaiyait taruvatu yātu, aḵtu uvamaiyām. ām! ituvum atuvum ovvum ovvum eṉac ceyyum ovviyam ōviyam āyamai pōla. ovviya voṉṟaik kaviṉuṟa uraikkuṅkāl uḷattuṇṭām uvappē uvamai āyiṟṟām.
uvamai eṉṉum collil uva eṉpatu viṉaippakuti. mai eṉpatu vikuti. ākavē uva eṉpatē uyirnāṭiyāṉa uṟuppu eṉṟār pāvāṇar (tēva.)
nārāy nārāy ceṅkāl nārāy
paḻampaṭu paṉaiyiṉ kiḻaṅku piḷantaṉṉa
pavaḻak kūrvāy ceṅkāl nārāy
eṉṉum uvamaiyaip pāvalaṉ vāy kūṟiyatu kēṭṭuk kāvalaṉ peṟṟa kaḷippu peruvaralāṟāki viṭavillaiyā?
itō poykaip pulavaṉ tām amaitta uvamaiyai eṇṇi ettaku uvakai koḷkiṟār.
ōō uvamaṉ uṟaḻviṉṟi ottatē
kāviri nāṭaṉ kaḻumalam koṇṭanāḷ
māvutaippa māṟṟār kuṭaiyelām kīḻmēlāy
āvutai kāḷāmpi pōṉṟa puṉalnāṭaṉ
mēvārai aṭṭa  kaḷattu	- kaḷavaḻi. 36
pacukkaḷāl eṟṟuṇṇum kāḷāṉ pōlak kaḷiṟukaḷiṉ eṟṟutalāl pakaivēntar kuṭaikaḷ eṟṟappaṭṭu vīḻkiṉṟaṉavām.
uvamaiyāl poruḷ pulappāṭu ātalai, uvama iyal mēṟporuḷ pulappāṭu kūṟiya meyppāṭṭiyalōṭu iyaipuṭaittu, eṉṉai? uvamattālum poruḷ pulappāṭē kūṟukiṉṟāṉ ākaliṉ. eṅṅaṉamō eṉiṉ, āpōlum āmā eṉṟakkāl āmā kaṇṭaṟiyātāṉ kāṭṭē ceṉṟavaḻi ataṉaik kaṇṭāl āpōlum eṉṉum uvamaiyē paṟṟi āmā ituveṉṟu aṟiyumākalāṉ eṉpatu eṉṟu viḷakkukiṟār pērāciriyar (tol. poruḷ uvam.1)
uvamaik koḷkalam caṅkac cāṉṟōr pāṭalkaḷ eṉpatai aṟintāl ataṉ arumaiyum payaṉum cuvaiyum naṉku pulaṉām! uvakai ūṟṟukkaṇ uvamai eṉka. uvakai koṇṭāṉ oruvaṉ, avvuvakaiyaip piṟarum tām kaṇṭavāṟē kaṇṭu makiḻac ceytu vaitta collōviyam uvamai eṉal cālum.
uvari:
kaṭalcārnta uvarmaṇ nilattil uṇṭākiya ūr uvari yākum. kīḻaikkaṭal mukavai māvaṭṭattu ōr ūr uvari. picir eṉpatum atu.
uvar:
uvar > uyar. u, uyarap poruṭṭatu. ucci, uyarvu. uyarntu eḻumpum maṇ uvarmaṇ. ammaṇṇiṉ cuvai uvarppu. uvarppu > uppu. uvarnīrp perukkuṭaiya kaṭal uvari. paṇṭai ūrppeyarkaḷuḷ oṉṟu uvari; atu kīḻaik kaṭal cārntirunta tuṟaimukam.
teṇkaṇ uvarik kuṟaikkuṭa mukavai	- akam. 207
aṟukuḷat tukuttum akalvayaṟ poḻintum
uṟumiṭat tutavā tuvarnilam ūṭṭiyum
varaiyā marapiṉ māri	- puṟam. 142
kaḷar nilam eṉpatum itu.
*  kaḷar kāṇka.
uvarmaṇ:
kaḷar nilattumaṇ uvarmaṇ. uḷaimaṇ eṉpatum itu. immaṇṇiṉ mēṟpaṭivu paḻuppu niṟamāṉatu. uvar maṇṇai eṭuttuk karaittut teḷinīrai ularaviṭṭāl uvarmaṇ eṭukkalām. ippaṭivu appaḷak kāram eṉappaṭum. appu + aḷam + kāram. aḷam = uppu; uppaḷam.
uvarmaṇ kaṟaipōkkalām. calavaikkuc cavarkkāram pōl payaṉpaṭum. uvar > cavar.
kāḻiyar,
kavvaip parappiṉ vevvuvarppu oḻiyak
kaḷari paranta kalneṭu maruṅkiṉ	- akam. 89
uvarkkaṇ ūrp pullaṅkīraṉār eṉpār caṅkac cāṉṟōruḷ oruvar.
uvalippu:
uval > uvali > uvalippu. uvappu nilaiyai aḻittatu uvalippu. veṟuppai ākkuvatu eṉṉum poruḷatu. uvalippu ōmalippu (ōvalippu) eṉavum vaḻaṅkum. uṉṉōṭu ōmalippākap pōyviṭṭatu eṉpatu vaḻakku.
uvavumati:
uvavumati = muḻumati allatu niṟaimati. uvavumati > uvā.
uvavumati uruviṉ ōṅkal veṇkuṭai	- puṟam.3
makiḻvāl niṟaital uvakaiyām. oḷiyāl niṟaital uvāvām.
uviyal:
aviyal > uviyal. akaram ukaramāy uyirt tiripu itu; ittiripu pulavu aviyalukkuriya tāyiṟṟu. palavakaik kāykaṟikaḷai iṭṭu avippatu aviyal, ataṉoṭum aviyal pulavaik kalantu uṇṇalāl uviyal āyatu pōlum!
paṉṟi kiḻaṅku tōṇṭa uḻuta uḻavu; kuṟavar uḻātu vitaitta tiṉai; naṉṉāḷil putituṇṇa vēṇṭi maraiyāvaik kaṟanta pāloṭu māṉtaṭi puḻukkappaṭṭa pulāl nāṟum pāṉai; ulainīrāka vārttuc cantaṉa viṟakāl uvikkappaṭṭa cōṟu ippaṭi ōr uviyal! (puṟam. 168)
kuṟumuyaliṉ kuḻaic cūṭṭoṭu
neṭuvāḷaip palluviyal
paḻañcōṟṟup pukavu arunti	-puṟam. 395
ippaṭi ōr uviyal. tamiḻarukkuc collukkā pañcam.
uvai:
kaḷ eṉpatu pala eṉpataṉ iṟuti(īṟu)
e-ṭu:
avarkaḷ. pūriyarkaḷ, maraṅkaḷ.
payirukku iṭaiyūṟākac ceṟintu kiṭakkum pul pūṇṭukaḷ kaḷai eṉappaṭum. kaḷaik koṭṭu oru karuvi. kaḷaikaṭṭal - toḻil; atu kaḷai veṭṭutalām. kumari māvaṭṭattil uvai yeṉpatu kaḷaiyaik kuṟikkum vaḻakkuccollākum. uvai ceṟivu eṉṉum poruḷil varutal itu.
uvōccaṉār:
uvaccu + aṉ + ār = uvōccaṉār.
uvaccu > uvōccu. uvaccu = neytal nilam.
ivar pāṭiya akappāṭalkaḷ 32. avaṟṟuḷ 31 pāṭalkaḷ neytal tiṇai cārntavai. oṉṟu kuṟiñcit tiṇaip pāṭal eṉiṉum neytal cārnta kuṟiñciyēyām. ātalāl neytal nilap peyarāl uvōccaṉār eṉappaṭṭār. vakara la kara vēṟupāṭu peritumillāc cikkalāl ulōccaṉār eṉappaṭṭār. uvōccaṉār eṉap pāṭa vēṟupāṭu koṇṭār.
uḻakku:
uḻakku:1
uḻa > uḻakku; ēval poruḷatu. uḻakkutul = mitittal, kalakkutal, atarittirittal.
uḻakku:2
aḷavaik karuvi. kalappai maṇṇaik kiḻittu uḷ cellutal uḻavākum atu pōl tavacak kuviyaluḷ pukuntu mukappatu uḻakku eṉṉum mukattal aḷavaip peyarāyatu pōlum ! āḻākku, uḻakku, uri, nāḻi, marakkāl , kalam eṉpavai paḻanāḷ mukattalaḷavaik karuvikaḷ. avai mūṅkiliṉ kaṇuvukkuk kaṇu aṟuttu amaikkappaṭṭatu. ātalāl,
vetir uḻakku nāḻiyāṟ cētikaik kuttik
kutirai uṭal aṇi	-kali. 96
ceyvataik kalittokai uraikkiṟatu.
uḻattal:
uḻattal = tuyaruṟutal.
yāppup piṇi uḻakkum	-peruṅ. 2: 17: 70
uḻattip pāṭṭu:
uḻavar pukaḻ ulakaṟintatu; uḻavu eṉṟōr atikāram vaḷḷuva vāymoḻiyāka ilaṅkuvatum, ēr eḻupatu, tirukkai vaḻakkam eṉṉum nūlkaḷaik kampar iyaṟṟiyatum uḻaviṉ perumaiyai viḷakkuvaṉavām.
	ērōr kaḷavaḻi eṉṉum tolkāppiyac ceytiyum ērmaṅkalam pāṭum iḷaṅkōvaṭikaḷ icaic ceytiyum eṇṇat takkaṉa. uḻattip pāṭṭu eṉṉum nūlvakaiyaip paṉṉiru pāṭṭiyal (164) tarukiṉṟatu. ataṉ ilakkaṇattai,
puravalaṟ kūṟi avaṉvā ḻiyaveṉ
ṟakalvayaṟ ṟoḻilai orumai uṇarntaṉaṉ
eṉavarum īrain tuḻattip pāṭṭē
eṉkiṉṟatu.
pattuppāṭṭē aḷavākavum, puravalar pukaḻ kūṟi vāḻttuvatum uḻutoḻil tiṟam kūṟuvatumē poruḷākavum ivvuḻattip pāṭṭu cuṭṭap peṟukiṉṟatu. uḻattip pāṭṭiṉ vaḷarcciyē paḷḷu eṉṉum nūlām.
			* paḷḷu kāṇka.
uḻavai:
uḻalutal = cuḻalutal. uḻalutalāka amaintatu uḻalaiyām. toḻuvilum tōṭṭattilum māṭukaḷ uḷḷē pukātiruppataṟku amaikkappaṭuvatu uḻalai ākum. nuḻai vāyiliṉ irupālum tuḷaiyiṭṭa marattūṇ allatu kaṟṟūṇ niṟutti attuḷaikaḷil kampukaḷait ceruki vaippatu uḻavaiyām. kuṟukkē uṭceluttum kampukaḷ eppāliruntum celuttavum eṭukkavum takkatāka irukkum. paḻaṅkālak kōṭṭaik katavukaḷiṉ uḷtāṅkalāka amaikkappaṭṭa eḻūu amaippaip piṉpaṟṟi uḻavar amaittuk koṇṭatu ivvuḻalaiyām.
uḻalai, marattaip pōl toṭṭaṉa ēṟu	-kalit. 106
toṭṭaṉa = nuḻaittaṉa.
uḻavārat toṇṭu:
uḻavāram + toṇṭu = uḻavārat toṇṭu. uḻavāram = uḻavut toḻilukkup payaṉpaṭum kaḷaik kotti, maṇveṭṭi pōṉṟatoru karuvi. ataṉaik koṇṭu apparaṭikaḷ tirukkōyil tiruttoṇṭu ceytār. ataṉ vaḻiyāka uṭaluḻaippāl ceyyum potut toṇṭu uḻavārat toṇṭu eṉa innāḷ vaḻaṅkukiṟatu. uḻavārat tiruppaṇi uḻavārap paṇi eṉpaṉavum itu.
uḻavu:
uḻavu:1
uḷavu > uḻavu. uḷ > uḷa > uḷavu.
maṇṇiṉ uḷḷē tuḷaittuc cellum kalappaiyāl ceyyum toḻil uḷavu. muṉṉai ḷakaram, piṉṉai ḻa karat tiripu uḻutalām toḻil uḻavām. uḻalutal eṉpatu cuḻalutal; vaṭṭamiṭal. uḻavut toḻil ceyvār uḻavar eṉappaṭṭaṉar. uḻavu eṉpatu ērāl vaṭṭamaṭittu nilattai akaḻtalākum ataṉaiyē,
cuḻaṉṟum ērppiṉṉa tulakam ataṉāl
uḻantum uḻavē talai	tiruk. 1031
eṉṟār.
uḻutal toḻilum, ataṉ tuyarppāṭum viḷakkavē cuḻaṉṟum eṉṟum, uḻantum eṉṟum kūṟiṉār. palavakait tuyarkaḷukkum iṭamāki uḻalum toḻil  uḻavēyām. uḻattal, uḻappu, uḻaiccal, uḻalal ākiyavaiyum avvaḻippaṭṭa coṟkaḷum palavakait tuyarkaḷukkum iṭamātal poruḷavē yām. iyaṟkaiyoṭu pōrāṭṭam. paruvam tavaṟāmal pāṭupaṭum muyaṟci, ovvoru nāḷum puriya vēṇṭum kaṭṭum kāvalum āyavellām kaṭumai mikkaṉavē. uḻutavaṉ kaṇakkup pārttāl uḻavuk kōlum miñcātu eṉpatu paḻamoḻi.
iyaṟkai tavaṟiṉāl ataṉ viḷaivai muṟṟāka aṭaipavar uḻavarē. āṉāl, uḻuvārē ulakattārkku āṇi eṉpatum uḻaviṉār kaimmaṭaṅkiṉ viḻaivatuvum viṭṭēm eṉpārkkum vāḻvillai eṉpatu uṇmai.
īrampaṭṭa cevvip paimpuṉattu
ōrē ruḻavaṉ pōlap
peruvitup puṟṟaṉṟāl nōkē yāṉē	-kuṟun. 131
eṉpatu uḻavaṉ tuyar. piṟkālap pāṭal oṉṟu;
āvīṉa maḻaipoḻiya illam vīḻa
 			akattaṭiyāḷ meynōva aṭimai cāka
 māvīram pōkuteṉṟu vitaikoṇ ṭōṭa
			 vaḻiyilē kaṭaṉkārar maṟittuk koḷḷac
 cāvōlai koṇṭoruvaṉ etirē cellat
			 taḷḷavoṇṇā viruntuvarac carppam tīṇṭak
 kōvēntar uḻutuṇṭa kaṭamai kēṭkak
 	kurukkaḷō taṭcaṇaikaḷ koṭuveṉ ṟārē	-irāmac.taṉip.
tuyaramikka toḻil eṉat tam toḻilukkup peyariṭṭi ruppārā, peyariṭṭiruntālum ēṟpārā eṉṉum aiyam varalām. āṉāl uḻavu eṉṉum col tōṉṟiya piṉ attoḻil ceyvār aṭaiyum tuyarkaḷaik kaṇṭu koṇṭum uṇṭāya coṟkaḷām uḻattal,uḻalal, uḻaṟṟal mutaliyavai eṉiṉ cikkal illaiyē.
uḻavāl uḻavar eṉap peyar koṇṭa avarkaḷ, ēṟṟam iṟaittal, nīr pāyccal, kaḷaikaṭṭal, uramiṭal vaṇṭi yōṭṭal kaḷamaṭittal mutalām toḻilkaḷaic ceytālum ivaṟṟukkut talaippaṭṭa uḻavālēyē uḻavar eṉap paṭṭaṉar. uḻaviṉār , uḻuvār eṉpārum avar. uḻattiyar eṉpār uḻavap peṇṭir.
* uḻalai kāṇka. 
uḻavu :2
uḻutal toḻilai uḻavu eṉpatu potu vaḻakku. āṉāl māṭṭut tarakar, uḻavar āyōriṭai uḻavu eṉpatu vayatu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. uḻuvataṟku ēṟṟa vayatu eṉpatu koṇṭu ataṉ aṭippaṭaiyil iraṇṭu uḻavu, mūṉṟu uḻavu eṉa vayatu matikkappaṭṭirukka vēṇṭum. vēntarkaḷiṉ āṭciyāṇṭum,tuṟavōriṉ āṭciyāṇṭum kaṇakkiṭappaṭu vatai eṇṇalām.
uḻiñai mālai:
pakaivar ūrp puṟañcūḻa, uḻiñaip pūmālai cūṭip paṭai vaḷaippataik kūṟuvatu uḻiñai mālaiyākum.
uḻiñai mālaiyē oṉṉar ūrppuṟam
oruṅkuṭaṉ vaḷaikka uḻiñaittār cūṭip
paṭaicelum paṇpaip pakartal eṉpa	-pirapa. tīpam. 13
muppatu pāṭalkaḷai uṭaiyatu uḻiñai mālai eṉap pirapanta marapiyal kūṟum.
muḻumutal araṇam muṟṟalum kōṭalum
aṉaineṟi marapiṟ ṟākum eṉpa	-tol. 1011
eṉa varum nūṟpā ivaṇ karutattakum.
uḻiñcil:
vākai. 
vākaiyiṉ pū melliya tuykaḷāka amaintatu. meṉkāṟṟilum uḻaluvatu. appūvaik kaṇṭu vākaiyai uḻiñcil eṉṟaṉar muntaiyōr. uḷaippū eṉpatum atuvē mayirkkālkaḷaip pōla melliyatu atu eṉpatu nōkkat takkatu. uḻalutal = acaital cuḻalutal.
tuyvī vākai	-patiṟ. 43
kaḷḷiyaṅ kāṭṭa kaṭattiṭai uḻiñcil	-akam. 53
uḻuñcil eṉavum itu vaḻaṅkiyatu.

uḻuntu:
uḻuñcilaṅ kavaṭṭiṭai irunta paruntu	-puṟam. 370
uḻuntu innāḷil peritum ciṟṟuṇṭi vakaikkē payaṉpaṭuttap paṭukiṟatu. iṭṭavi, tōyai, vaṭai mutaliya vaṟṟukkup payaṉpaṭal evarum aṟintatu. āṉāl paḻanāḷil uyarnta viruntuṇavākavum, pēruṇṭi yākavum payaṉpaṭṭatu. kēḻvarakuk kaḷipōl uḻuntaṅkaḷi kiṇṭit tirumaṇa viruntukkup paṭaittaṉar.
uḻuntutalaip peyta koḻuṅkaḷi mitavai
peruñcōṟ ṟamalai niṟpa	-akam. 86
poruḷ: uḻuttam paruppuṭaṉ kūṭṭic camaitta cevviya kuḻaitalaiyuṭaiya poṅkalōṭu periya cōṟṟut tiraḷaiyai uṇṭal iṭaiyaṟātu nikaḻa (urai vē.vi)
tuḻantu aṭutal pōl (kuṟun. 167) uḻantu (kiṇṭi, kiḷaṟi) aṭutaṟku uriyatai uḻuntu eṉṟaṉar. iṉṟum, uḻuntaṅ kaḷi uṇavu ciṟṟūrkaḷil kāṇalām.
uḻuval:
uḻu + v + al = uḻuval.
uḻuval aṉpuṭaiyīr eṉak kaṭitaṅkaḷil cilar eḻutak kāṇkiṟōm, anta uḻuval eṉpataṉ poruḷ eṉṉa? viṭātu toṭarum aṉpu eṉpatu itaṉ poruḷām (ve.vi.pē).
uḻutu paṇpaṭuttappaṭum nilam pōla vaḻivaḻiyākac cevviya vakaiyil toṭarum paḻamai eṉappaṭum uyaraṉpē uḻuvalaṉpām. uḻu eṉpataṉ (uḻavu) aṭiyāka varum col. aṉpu naṇpu āyavaṟṟiṉ toṭarcci kai ceytūṇ mālaiyavar (tiruk. 1035) toṭarcci pōlvatākaliṉ uḻuval eṉappaṭṭatām. avvaṉpu kiḻamaiyai (urimaiyai) aṟuttiṭātatum, urimaiyai viṭṭut tarātatumām aṉpām.
uḻuvai:
uḻuvai:1
uḷuvai > uḻuvai. aṭarnta kāṭu, putar āyavaṟṟuḷ piṟa uyirikaḷum piṟarum aṟiyāvāṟu maṟaintiruntu tākkum puli uḻuvaiyām.
kaṭaiyalaṅ kurala vāḷvari uḻuvai
pēḻvāyp piṇaviṉ viḻuppaci nōṉātu
irumpaṉañ ceṟumpiṉ aṉṉa parūumayirc
ciṟukaṭ paṉṟi varutiṟam pārkkum	-akam. 277
vālaic cuḻaṟṟiya cuḻaṟṟil valimaiyai varappaṭuttip pāyntu tāvum tiṟattāl uḻuvai eṉappaṭṭatumām. uḻalum vālaiyuṭaiyatu uḻuvai eṉpa.
uḻuvai:2
mīṉ vakaiyuḷ oṉṟu. pūcci vakaiyuḷ oṉṟumām. maṇaloṭu oṉṟit tuḷaittum kōṭiṭṭuc cellum mīṉum nīrppūcciyum uḻuvai eṉappaṭum.
uḻuvai:3
poṟivakaiyil uḻupoṟi uṇṭākiyuḷḷatu. ēr eṉṟum kalappai eṉṟum nam muṉṉōr payaṉ koṇṭa karuvi. aṟiviyal vaḷattāl uḻuvai kaṇṭu payaṉpaṭuttukiṟatu. uḻu karuviyai uḻuvai eṉṟatu nayamikkatām. uḻuvaikkup piṉṉar itukāl iḻuvaiyum vāyttuḷatu.
* iḻuvai kāṇka.
uḻai:
uḻai:1
uḻai = uḻaikka eṉṉum ēval uḻai = iṭapporuḷatu; eṉṉuḻai vantāṉ eṉiṉ eṉpakkam vantāṉ eṉpatām. ēvalum iṭamum uḻai taruvāṉēṉ?
ēvuvār ōriṭattum, ēval purivār tolaivām ōriṭattum iruppiṉum innāḷ aṟiviyal vaḷattāl ceyalāṟṟa iyalvatām. āṉāl, avarē ōriṭattar eṉiṉ mika nalamām. muntai nāḷil uḻaikka ēvuvārum uḻaippārum pakkam pakkamāka iruntu oru kaṇkāṇippil ceyyap paṭṭatai ivviru poruḷ tarum uḻai veḷippaṭuttukiṟatu.
kaṇkāṇi, kaṇkāṇippu, kaṇkāṇa, kaṇkāṇakar (tuṇaivēntar) eṉṉum paḻañcoṟkaḷum putuccoṟkaḷum itaṉaik kāṭṭum. kaṇkāṇi kaṅkāṇi eṉat tōṭṭat toḻil pataviyāyiṟṟu. neruṅki iruntu utavuvār uḻaiyar eṉappaṭṭaṉar.
uḻai:2
uḻai eṉpatu māṉ eṉṉum poruḷum tantatu. kūṭṭam kūṭṭamāka oṉṟaṉōṭu oṉṟu uḻaiyatāka - neruṅki oṉṟiyatāka iruntamaiyāl māṉ uḻai eṉappaṭṭatu.
 pakaṭutuṟai ēṟṟattu umaṇviḷi verīi
uḻaimāṉ ampiṇai iṉaṉirin tōṭa	-akam. 173
peyiṉē,
viṭumāṉ uḻaiyiṉam veṟuppat tōṉṟi
iruṅkatir nelliṉ yāṇar	-naṟ. 311
uḻai:3
yāḻ narampukaḷuḷ oṉṟu. atu nāṉkām narampu. uḻai eṉappaṭuvatu. ippālukkum appālukkum ūṭupaṭṭu niṟpatu uḻaiyāyiṟṟu.
kiḷaikkuṟṟa uḻaiccurumpiṉ kēḻkeḻu pālaiyicai ōrmiṉ 
						(paripā. 11)
uḻaiccal:
uḻaippāl uṇṭākum uṭal uṟuppukaḷil uṇṭām aluppu uḷaiccal, nerukkaṭi iṭar paḻi ākiyavaṟṟāl uṇṭākum maṉattuyar uḻaiccal ākum. uḻalutal, uḻalal, uḻattal eṉpaṉa vellām maṉa vorumaippāṭu illā nilaippaṭṭaṉavām kai kāl uḻaiccal eṉpatu vaḻakku.
uḻaippu:
uḻu > uḻai > uḻaippu. uḻavut toḻiliṉ aṭip paṭaiyākat tōṉṟiya col uḻaippu ākum. ellā uḻaippukaḷum paṇṭu uḻaviṉ aṭippaṭaiyil amain tiruntamai eṇṇat takkatu.
taccu, kollu, neyavu, vaḷaivu mutaliyavaṟṟai eṇṇuka.
*` toḻil kāṇka.


uḻaiyāc cōṟu:
uḻaiyā + cōṟu = uḻaiyāc cōṟu. uḻaiyāmal uṇṭu tirivatē vāḻvākiṉārai uḻaiyāccōṟu eṉal makkaḷ vaḻakku. veṭṭiccōṟu, taṇṭaccōṟu eṉpaṉavum itu.
uḻaiyāc cōṟṟukku uḻaipparumai eppaṭit teriyum?
uḷarutal:
uḷ > uḷar > uḷartal. kāṟṟu uḷpukumāṟu kūntaluḷ viralkaḷai viṭṭu ularac ceytal.
uraitta cāntiṉ ūral iruṅkatuppu
aituvaral acaivaḷi āṟṟik kaipeyarā
oliyal vārmayil uḷariṉaḷ koṭicci	-akam. 102
uḷavu:
cellutaṟku ariya iṭattum uṭ ceṉṟu kēṭṭaṟku ariya ceytikaḷaiyum kēṭṭu, āṅkāṅkuḷḷa nilaikaḷai aiyappāṭu illāmal aṟiya valla oṟṟu uḷavu ākum.
viṉaiceyvār tamcuṟṟam vēṇṭātār eṉṟāṅku
aṉaivaraiyum ārāyva toṟṟu	-tiruk. 584
uḷavukku, oṟṟu vēvu vēy eṉpavai tivā. uḷavu, uḷavuttuṟai eṉpavai ataṉ iyaluṇarnta piṉṉaic collām.
uḷaṟutal kuḻaṟutal:                      
uḷaṟutal =poruḷaṟivārā mutiyar pēccu.
kuḻaṟutal = poruḷaṟivārāk kuḻaviyar pēccu.
vāytaṭumāṟutal uḷaṟutal ākum. nāvaḷaivu neḷivup payiṟci vārāmaiyāl kuḻaṟutal nikaḻum. uḷaṟutal paḻippukku iṭamākum. kuḻaṟutal iḷaiyariṭattiruntu varuṅkāl kuḻaliṉum yāḻiṉum iṉiteṉat tuṟavōrālum koḷḷap paṭum.


uḷi:
uḷi:1
uḷ + i = uḷi.
marattiṉ uḷḷē tuḷaikkavum cetukkavum iruppurukkāl ākiya uḷi payaṉpaṭuttappaṭṭatu marattiṉ uḷḷē tuḷaittum cetukkiyum celvatāl uḷi eṉap paṭṭatu. uḷḷē celvatu uḷi. piṉṉē maṟṟait tuḷai yiṭuvataṟkum uḷi potup peyarāyiṟṟu. aṟukkum pōtu, aṟukkum marappakutiyai akalappaṭutta vaikkum āppu vēṟāṉatu. akappu > āppu. akalappaṭuttuvatu piṉ vaḻakkil uḷikkum āppukkum vēṟupāṭu illā nilaiyum uṇṭāyiṟṟu.
uḷivāy,
vemparal atara kuṉṟupala nīnti	-akam. 33
tacanāṉ keytiya paṇaimaruḷ nōṉtāḷ
ikaṉmīk kūṟum ēnteḻil varinutal
porutoḻi nākam oḻiyeyi  ṟarukeṟintu
cīrum cemmaiyum oppa vallōṉ
kūruḷikkuyiṉṟaīrilai.....gh©oš”	neṭunal. 155-120
uḷi:2
oruvarai niṉaintu ārvattāl aḻaippatu viḷi eṉappaṭutal potuvaḻakku. uḷḷi aḻaikkum itaṉai uḷi eṉpatu Éḷavaṅkōṭutṭṭāratḻakkākummvaṉaicḷiv‹ṟālatṉaikkū¥piṭue‹ṉumghUsjh«.
uḷiyam:
uḷi + am = uḷiyam = karaṭi. uḷi pōṉṟa nakattai uṭaiyatu.
kāmpamal iṟumpil pāmpupaṭat tuvaṉṟik
koṭuviral uḷiyam keṇṭum
vaṭuvāḻ puṟṟiṉ vaḻakkaru neṟiyē	-akam. 88
uḷu:
uḷ + u = uḷu.
marattiṉ uḷḷē tuḷaittuc cellum oru vakaip puḻu.
intap palakai katavukku ākātu uḷuppiṭittuḷḷatu eṉpatu ulaka vaḻakku.
uḷuvai:
maṇaliṉ uḷḷāka eḷitil maṟaiyum oru vakaic ciṟumīṉ
uḷuvaik kuñcukku nīccuk kaṟṟuttara vēṇṭumā? 
uḷuvaiyai viṭṭuk kuravaiyaik piṭi eṉpavai paḻamoḻikaḷ.
kuravai = periya mīṉ.
* uḻuvai kāṇka.
uḷai:
uḷai:1
uḷ + ai = uḷai = uḷvāṅkum maṇ. uḷaimaṇ = cēṟu, aḷaṟu.
uḷai:2
ulai > uḷai > uḷaivu. mēlum kīḻum āṭi acaital; piṭari mayir,
uḷaimāṉ tuppiṉ	-akam. 102
uḷai:3
uḷaital = uḷvali uṇṭātal.
uḷkutal:
uḷkutal = niṉaital.
* uṭkutal kāṇka.
uḷvari:
uḷ + vari = uḷvari.
iṟaiyili nilaṅkaṭku variyilārum varikkūṟu ceyvārum kaṇakkil uṭpaṭutti eḻutiyataṟkuriyatu uḷvariyākum itu kaṇakkil eḻutiyataṟku iṭum ciṟuvariyākum.
muṉpu kāṇiyuṭaiya maṉṟāṭikaḷukkē kāṇiyāy patiṉoṉṟāvatu pācaṉa mutal antarāyam pāṭṭam uḷpaṭa tēvanātam iṟaiyiliyāka iṭṭu variyilārum varikkūṟu ceyvārkaḷum eḻuttiṭṭa uḷvari tarac coṉṉōm (ka.ka.a.mu)
uḷvāṅkal:
uḷvāṅkal:1
kaṭalnīr paṭippaṭiyē nilattil iruntu piṉvāṅkutalai uḷvāṅkal eṉpar. palavēḷaikaḷil kaṭaṟkaraip pakutikaḷil uḷvāṅkalum, mēleḻalum naṭaimuṟaiyāki viṭṭamaiyāl paruvanilai aṟivikkum aṟiviyal āyvar acceytikaḷai makkaḷ aṟiya veḷippaṭutti varutal innāḷ vaḻakkamāyiṟṟu.
uḷvāṅkalai nampi uṭaṉē pukutal ākātu; mēlēḻumpi vantu iḻuttup pōtalum uṇṭu. ātalāl kaṭalōra makkaḷukkum paratavarkkum akkuṟippu mikat tēvaiyāṉatām.
uḷvāṅkal:2
colvār karuttaik kēṭpār purintukoṇṭu maṉattiṟ koḷḷal
uḷvāṅkal:3
āḻakkuḻi tōṉṟutal. tiṭīreṉṟu maṇ uḷvāṅki viṭṭatu
uḷḷak kaḷittal:
uḷḷa + kaḷittal = uḷḷakkaḷittal. uḷḷa = niṉaikka.
uḷḷattil niṉaitta aḷavilēyē uṇṭākum makiḻcci uḷḷak kaḷittalām . ak  kaḷittal kātalāl ēṟpaṭuvatām.
uḷḷak kaḷittalum kāṇa makiḻtalum 
kaḷḷukkil kāmattiṟ kuṇṭu	-tiruk. 1281

uḷḷatu uriyatu:
uḷḷatu = kaiyiluḷḷa poruḷ; taṅkam, veḷḷi, paṇam mutaliyaṉa.
uriyatu = maṉai, nilam mutaliya urimaip poruḷ.
uḷḷatu uriyatai viṟṟāvatu ceyya vēṇṭiyataic ceytutāṉē tīra vēṇṭum eṉpatu. itaṉiṉum uccamāṉatu villātatai viṟṟāvatu koṭu eṉpatu. villātatu eṉpatu tāli!
maṉai, nilam mutaliyaṉa viṟpār vāṅkuvārkku itaṉai vaḻivaḻiyāy āṇṭu aṉupavittuk koḷvīrkaḷākavum eṉa urimaippaṭuttum uṟutimoḻi eḻuttu vaḻiyākat tarutal ataṉ urimaiyait teḷivākkum. eṉavē, vaḻivaḻi yurimai yākavō, vilaimāṉam tantu vāṅkutal urimaiyākavō  vanta poruḷ uḷḷatu eṉappaṭum.
uḷḷam:
uḷ + akam = uḷḷakam > uḷḷam. kakaram tokuttal vakai yāl uḷḷakam, uḷḷam āyatu. akam am ātal tokuttal.
e-ṭu:
th‹ + mf« = thdf« ; fh‹ + mf« = fhdf« >  fhd«.>   vāṉam,
uḷḷutal = niṉaittal; uḷḷum pakuti uḷḷamām.
uḷḷattāl uḷḷalum tītē piṟaṉporuḷaik
kaḷḷattāl kaḷvēm eṉal	-tiruk. 282
uḷḷaṟka uḷḷam ciṟukuva	-tiruk. 798
kalvi eṉṉum , uḷḷattē poruḷirukka ulakellām tēṭi uḻalvatēṉō?	-vivēka
uḷḷāṭṭam:
uḷ + āṭṭam = uḷḷāṭṭam.
veḷippaṭat tōṉṟum āṭṭattiṉ uḷḷāka iruvar kūṭip pēcik koṇṭu mūṉṟāmavarait tōṟkaṭippatu uḷḷāṭṭamākum..
kaḷḷāṭṭam āṭiṉālum uḷḷāṭṭam āṭak kūṭātu eṉpatu .kaḷavu ceytalilum uṭkaḷavu oruvarkkuriya paṅkaik kuṟaittu viṭuvatu. ittakaiya uḷḷāṭṭattāl otuṅkiyavar kaḷaik koṇṭu kāvaltuṟai kaḷḷāṭṭattāraip paṟṟik koḷḷal vaḻakkāka uḷḷatu. tīya kaḷavilum uṭkaḷavāvatu uḷḷāṭṭam.
uḷḷārppu:
uḷ + ārppu = uḷḷārppu > uḷḷāppu. uḷḷattē aṭakkamiṉṟi āravāram ceytal. uḷḷataic coṉṉāl uḷḷāppu: ataic colla villaiyāṉāl noḷḷāppu.
* noḷḷai kāṇka.
uḷḷālai:
uḷ + ālai = uḷḷālai. kōṭṭaikkuḷ amainta cuṟṟiṭam.
tañcāvūr uḷḷālaip pāṇṭi vēḷattu irukkum iṭaiyaṉ paṉaiyūr kāri (ta.pe.kō) (ka.ka.a.mu).
uḷḷālai kaṇapatiyārkku nāṭpōṉakam irunāḻi (ka.ka.a.mu)
uḷḷāḷi:
nōṭṭam pārppavaṉ, kūṭṭuk kaḷvaṉ.
uḷḷāḷ maṟaivākavum tuṇaiyākavum iruntu paṇi ceyyum āḷ. avaṉ uḷḷāḷi eṉavum āvāṉ. avaṉ ceyal uḷḷām. āḷumai āḷiṉ taṉmai. entat tiruṭṭukkum . uḷḷāḷ illāmal muṭiyātu. uḷḷāḷ oruvaṉ tupput tantāltāṉ veḷiyāḷ pukuvāṉ. veḷiyāḷ pukuntu tiruṭum pōtu uḷḷāḷ kuṟipput taruvāṉ; pātukāpput taruvāṉ. kaḷḷāḷiyai viṭu aiyā, uḷḷāḷiyaik kaṇṭupiṭi. tāṉē tupput tulaṅkum eṉpatu vaḻakku.
uḷḷāṟu:
uḷ + āṟu = uḷḷāṟu. āṟṟiṉ uḷḷē amainta tiṭṭu uḷḷāṟu ākum. araṅkam eṉpatum turutti eṉpatum uḷḷāṟu eṉpatum oru poruḷa. araṅkam = tiruvaraṅkam; turutti = tiruppūnturutti.
uḷḷāṟu = nellai māvaṭṭattu ōr ūr.
uḷḷāṟṟuk kavalai	-puṟam. 219
kavalai = iraṇṭākap piriyum vaḻi.
uḷḷāṉ:
uḷḷāṉ:1
uḷ + ḷ + āṉ = uḷḷāṉ.
nīriṉ uḷḷē ceṉṟu mēlē varum paṟavai; nilattuḷ kuḻi tōṇṭic ceṭi koṭi aṭikkīḻ uṟaiyum paṟavai uḷ; uḷḷāṉ eṉpatu atu.
uḷḷum ūralum puḷḷum putāvum	-cilap. 10 : 117
uḷḷāṉ :2
uḷḷirukkum uyirōṭum iruppavaṉ, uḷḷāṉ. illuḷ allatu ōriṭattuḷ iruppāṉum uḷḷāṉē.
uḷḷāṉ:3 (vi)
uḷḷutal = niṉaittal; niṉaiyātiruppavaṉ uḷḷāṉ.
uḷḷi:
uḷ + ḷ + i = uḷḷi.
nilattiṉ uḷḷē irukkum pūṇṭu īra veṇkāyam, īravuḷḷi. veṇkāyam (veṅkāyam) urikka urikka uḷḷē oṉṟum illāmaiyāl uḷḷil eṉpatu īṟu kuṟaintu uḷḷi eṉappaṭṭatumām. veḷḷaip pūṇṭu pal pallāka iruppatum, uḷḷi veṟum itaḻt tōlākavē iruppatum eṇṇat takkavai.
uḷḷiṅkam:
iṅkutal iñcutal eṉpavai iḻuttal eṉṉum poruḷaṉa. uḷḷāka iḻukkum oṉṟu uyaram taṇital veḷippaṭai. nāṇam tarum ceyti oṉṟaṉaik kēṭṭut talaikuṉital eṉṟum nallōr iyalpu. itu, karumattāl nāṇutal ākum. ittaku nāṇattai uḷḷiṅkam eṉpatu maturai vaṭṭāra vaḻakkākum.
uḷḷiruppu:
uḷḷiruppu:1
uḷ + iruppu = uḷḷiruppu. cēmippu niti paṇṭārattiṉ mūlap poruḷāṉa iruppu niti (ka.ka.a.mu).
uḷḷiruppu:2
aluvalakattiṉ uḷ iruntukoṇṭē paṇi ceyyāmal pōrāṭuvatai uḷḷiruppup pōrāṭṭam eṉpatu iṉṟaiya vaḻakku.
uḷḷi viḻā:
uḷḷi viḻā eṉpatoru viḻā; avviḻā paḻan tamiḻakattil koṇṭāṭap paṭṭatāka aṟikiṉṟōm. iravukkuṟiyāka varum talaivaṉukku uṇṭākum taṭaikaḷuḷ oṉṟāka uḷḷi viḻā iṟaiyaṉār kaḷaviyalil cuṭṭap paṭukiṟatu.
maturai āvaṇi aviṭṭamē, uṟaiyūrp paṅkuṉi uttiramē, karuvūr uḷḷi viḻāvē ivai pōlvaṉa iravukkuṟi iṭaiyīṭṭukkuk kāraṇamāṉa ūr tuñcāmaikku eṭuttuk kāṭṭākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ūrē iravellām kūṭiyiruntu uṟaṅkāmal viḻā eṭuttalāl talaivaṉ, talaiviyaik kāṇat taṭaiyāyiṟṟu eṉpatām (kaḷa. 16- urai).
koṅku nāṭṭavar, tam iṭaiyil maṇikaḷ kōtta kōvaiyaik kaṭṭik koṇṭu teruvil āṭum āṭṭam uḷḷi viḻā eṉpataiyum, avvāṭṭam ūravar aṉaivarālum palkālum pēcappaṭuvatu eṉpataiyum,
koṅkar,
maṇiyarai yāttu maṟukiṉ āṭum
uḷḷi viḻā	-akam. 368
eṉṉum ceyyuḷ aṟiya vaikkiṉṟatu. itaip pāṭiyavar maturai marutaṉiḷa nākaṉār. ātalāl tamiḻakap parappellām aṟiyappaṭṭa viḻā uḷḷi viḻā eṉpatai uṇaralām.
mēlum koṅku nāṭṭu viḻā karuvūril ciṟappāka āṭappaṭṭatu eṉpatāl karuvūr aḷavum koṅku nāṭu parantiruntamaiyum pulappaṭum. mēl varaikku appāl vāṉavar nāṭu eṉa vaḻaṅkappaṭṭamai uṇṭu. ivaṟṟāl annāḷil uḷḷi viḻā tamiḻakap parappellām aṟiyappaṭṭa makiḻvuṭaiya viḻā eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
talaiviyiṉ maṇak koṭaiyākap peṟum poruḷaik karutiṉ, kaḻumalattil veṇkuṭaiyoṭu pakaivarai akappaṭuttiya naṟṟērc cōḻaṉiṉ paṅkuṉit tiṅkaḷil viḻā eṭukkum uṟantaiyoṭu, uḷḷi viḻā eṭukkum vañciyum ciṟitākum (ca.i.po.ka) eṉpatāl vañcic ciṟappu uḷḷi eṉpataṟiyappaṭum.
āṉāl, uḷḷi viḻā etaṟkāka eṭukkappaṭṭatu eṉpatu pulappaṭavillai. āvaṇi aviṭṭam, paṅkuṉi uttiram eṉpavai camayam cārnta viḻākkaḷ eṉa aṟiyalām. uḷḷi accārpu illāmal poṅkal viḻāp pōlap potu viḻāvāka iruntirukka vēṇṭum eṉa eṇṇa appeyar tūṇṭukiṟatu.
uḷḷuvatu allatu uḷḷappaṭuvatu uḷḷi ākum māntar uḷḷum uyarviṉatu. tam muntaiyarkaḷum, avarkaḷ vaḻaṅkiya vāḻviyal koṭaikaḷum. avaṟṟai vaḻivaḻi vaḷarttu namakku vaippu nitiyamāka vaḻaṅkiya pēṟum eṇṇiya makiḻviṉ veḷippāṭē uḷḷi viḻāvāka irukkalām eṉat tōṉṟukiṉṟatu.
entaiyum tāyum makiḻntu kulāvi
			 iruntatum innāṭē - avar
 muntaiyar āyiram āṇṭukaḷ vāḻntu
 				muṭintatum innāṭē - avar
 cintaiyil āyiram eṇṇam vaḷarntu
 				ciṟantatum innāṭē - itai
 vantaṉai kūṟi maṉattiṉil iṟutti
	 vāyuṟa vāḻttēṉō?
eṉṟu putumaip pāvalar pāratiyār pūrittup pāṭavillaiyā?
ivvāṟu, nāṭu, moḻi, iṉam, paṇpāṭu āyavaṟṟai eṇṇi eṇṇi avveṇṇa mutirvāl nāṭṭu viḻāvāka uḷḷi viḻā nikaḻntirukka vēṇṭum eṉa muṭivu ceyyalām! vēṟu teḷivāṉa cāṉṟukaḷ vāykkum varaiyēṉum, ik karuttaik koḷḷutalil kuṟaiyillai. vēṟu karuttuk kiṭaippiṉum ikkarutukōḷ ēṟkattakka - pōṟṟattakka - karutukōḷāka irukkak kūṭumē yaṉṟit taḷḷat takkatākātām.

uḷḷīṭṭu vakai:
uḷ + īṭṭu + vakai =uḷḷē irukkum poruḷ vakai.
	cāṟu	= 	nīr pōl iruppatu.
	cōṟu	=	kaṭṭic cōṟu pōl iruppatu.
	catai 	= 	vāḻai, mā mutaliyavaṟṟiṉ uḷḷīṭu.
	cuḷai 	= 	cīttā, palā mutaliyavaṟṟiṉ uḷḷīṭu.
	arici 	= 	nel, kampu mutaliyavaṟṟiṉ uḷḷīṭu.
	paruppu	= 	avarai, tuvarai mutaliyavaṟṟiṉ uḷḷīṭu. - tēva. 3: 55
	nīr	=	tēṅkāyil iruppatu
	takaṇai	=	paṉaṅkāyil iruppatu.
	nār	=	paṉampaḻattil iruppatu.
uḷḷēṉ:
uḷḷēṉ > uḷēṉ.
tiṇṇaip paḷḷik kālam muṭintu araciṉāl ēṟ paṭuttap paḷḷikaḷil māṇavar varukaip pativu uṇṭāyiṟṟu. kālai mālai ākiya iraṇṭu vēḷaikaḷilum māṇavar varukaippativu eṭukkappaṭum. māṇavar peyarai āciriyar varicaiyākac colla māṇavar eḻuntu uḷḷēṉ aiyā eṉpatu vaḻakkam. itu, uḷēṉ aiyā eṉṟum vaḻaṅkiyatu. uḷḷēṉ eṉpatu vakuppukku vantuḷḷēṉ eṉpatām.
uḷḷoṭṭi:
uḷ + oṭṭi = uḷḷoṭṭi. uṭutta uṭaiyiṉ uḷḷuṭaiyāka, uṭukkum iṟukkuṭai uḷḷoṭṭiyām. avai mēl uḷḷoṭṭi kīḻuḷḷoṭṭi eṉa iruvakaiyām.  ivai uṭaṟkāppu māṉakkāppu iraṇṭaṟkum iṉṟiyamai yātavai yākum. tuṇik kaṭaiyiṉ oru pakuti uḷḷoṭṭip pirivāka uḷḷamai evarum aṟintatu. uḷḷoṭṭikkeṉavē taṉikkaṭaikaḷum uṇṭu. paḻanāḷ pōrppuṟam ākiya tiruppūr uḷḷoṭṭi uruvākkattil ciṟantu niṟkiṉṟatu.

uṟakkāṭṭutal:
uṟaṅkāmal paṭuttum kuḻantaiyai uṟaṅka vaittal uyarkalai. ataṉaik kuṟikkum vakaiyāl uṟakkāṭṭutal eṉpatu teṉ tamiḻaka vaḻakku. tālāṭṭutal, pāṭutal, kuruvi pommai nilā mutaliyavai kāṭṭi aḻukaiyai niṟuttic cōṟūṭṭi uṟaṅkac ceytal eṉpavai taḻuviyatu uṟakkāṭṭutalām.
uṟaṅkum nilaikaḷ:
	paṭuttal	=	kiṭappu nilai aṭaital.
	cāytal	=	kālnīṭṭik koṇṭu talaiyaic cāyttal.
	kiṭattal	=	uṟaṅkātu paṭukkai nilaiyil iruttal.
	kaṇvaḷartal = 	kaṇṇai mūṭutal.
	tuñcutal	 = 	kaṇṇai mūṭit tūṅkutal.
	tūṅkutal 	=	toṭṭililāvatu tūṅku kaṭṭililā vatu kaṇpaṭai ceytal.
	uṟaṅkutal 	= 	oṭukka nilaiyaṭaintu ayarntu tūṅkutal -tēva. 3: 55
	tuyilutal 	= 	pañcaṇaiyil paṭuttu uṟaṅkutal.
	kaṇpaṭai 	= 	kaṇṇai mūṭik koṇṭu cintit tiruttal.
	kaṇṇayartal=	cōrvuṭaṉ paṭuttuṟaṅkutal.
uṟal peṟal:
	uṟal 	= 	uṟutal; mikutiyāka uṇṭātal; vēṇṭuva vēṇṭumāṟu kiṭaittal.
	peṟal 	= 	peṟutal; oruvar allatu oṉṟu tarappeṟutal.
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa eṉpatu payaṉuṟal; nāṭalla nāṭa vaḷantaru nāṭu eṉpatu payaṉ peṟal. payaṉuṟal nāṭṭil naṟcāṉṟu; payaṉpeṟal nāṭṭiṉ aṟcāṉṟu.
naṟcāṉṟup paṭṭi eṉpatum, koḷā nalli eṉpatum mukavai māvaṭṭattum īrōṭu māvaṭṭattum amainta ūrkaḷ. muṉṉatu naccāntup paṭṭiyāyp poruḷ pulappaṭātu āyiṟṟu. piṉṉatu koḷakkoḷak kuṟaiyā kūḻuṭai viyaṉakar eṉṉum caṅkac cāṉṟōr uraiyai niṉaivūṭṭuvatāyiṟṟu.
uṟi:
uṟu + i = uṟi. kayiṟu valimaiyuṭaiyatāka iruttalāl uṟi eṉappaṭṭatu. uṟutal = cērtal; oṉṟoṭu oṉṟō palavō cērtal nāṉku kayiṟukaḷ allatu ataṟku mēṟpaṭṭa kayiṟukaḷait talaippil muṭiyiṭṭuc kaṭṭik kīḻum maṭiyiṭṭuk kaṭṭi mēliruntu toṅkaviṭutal uṟiyām. ney, iṉippu mutalām paṇṭaṅkaḷil eṟumpu pukāmal kākka uṟikaḷ kūrai mukaṭṭil iruntu toṅkumāṟu ceytal ciṟṟūr vaḻakkam. uṟikkalayam eṉat taṉiyē vaittiruppatum vaḻakkam. piṉṉē uṟiyaṭi eṉpatoru viḻā uṇṭāyiṟṟu.
uṟik koṇṭa veṇṇey	-nālā. 3605
uṟiyārnta naṟuveṇṇey	-nālā. 1143
tiṇkāl uṟiyaṉ pāṉaiyaṉ ataḷaṉ	-akam. 274
uṟikkā:
uṟi + kā = uṟikkā. irupakkaṅkaḷum uṟikaḷaik koṇṭa kā (kāvu taṭi > kāvaṭi) uṟikkāvām.
uṟikkā ūrnta maṟuppaṭu mayirccuval	- perum. 171
maṟu = taḻumpu; cuval = tōḷ.
uṟiñcutal:
itaḻ curukki nīrai ūccik kuṭittal uṟiñcutalākum. mūkkāl poṭiyai iḻuttalai uṟiñcutal eṉpatu vaḻakku. vaḻiyum mūkkait tuṭaikkāmal  uḷḷiḻuppavaṉai mūk kuṟuñci eṉap paṭṭappeyar vaittaḻaippatum mūkkuṟuñci moṭṭaik kāḷai taitai eṉa eḷḷal pāṭṭu icaippatum ciṟuvar vaḻakkam. oru tuṟavi piṟavellām tuṟantum poṭiyait tuṟavāṉāy. :mūkkut tūḷē uṉṉai nāṉ tuṟakka māṭṭēṉ uṟiñcuvēṉ uṟiñcu vēṉē eṉṟatu putuppāṭṭu.
uṟital:
uṟiñci allatu tuḷait taṇṭu vaḻiyē nīraiyum nīrmap poruḷkaḷaiyum uṟiñcikkuṭittal uṟital ākum. innāḷil iḷanīr, kuḷirnīrk kuṭi vakai ākiyavaṟṟai uṟiñciyāl uṟiñcik kuṭittal perukiya vaḻakkamām.
uṟukaṇ:
uṟukaṇ = uṟṟa peruntuyar.
uḷa nilaiyaik kāṭṭum uṟuppukaḷuḷ kaṇṇē mutaṉmaip paṭṭatākaliṉ alakkaṇ iṭukkaṇ uṟukaṇ paḻaṅkaṇ puṉkaṇ eṉat tuṉpattaic cuṭṭum coṟkaḷ palavāyiṉa.
uṟu = mikuti kāṭṭum uriccol ātalāl mikutuyar eṉṉum poruḷatāyiṟṟu.
uraiyīr āyiṉum uṟukaṇ ceyyēṉ	- cilap. 11:124
uṟuti muṟi:
uṟuti + muṟi = uṟuti muṟi.
kaṭaṉ vāṅkuvār akkaṭaṉ tokaiyaiyum ataṟkuriya vaṭṭiyaiyum attokai mīḷattarum kālam mutaliyavaṟṟaiyum eḻutik kaiyeḻuttiṭṭu, cāṉṟoppaṅkaḷuṭaṉ vaḻaṅkum āvaṇa eḻuttu uṟuti muṟi ākum. paḻanāḷil paṉai ōlaiyil eḻutap paṭṭamaiyāl,  avvōlaip peyarām muṟi eṉpatāl vaḻaṅkappaṭṭatu.
* āvaṇam, iṟuti muṟi kāṇka.
uṟuppaṟivikkai (avayava aṟikkai):
uṭaliṉ ovvōr uṟuppaiyum viḷittu iṉṉatu ceyka eṉpatu atu.
* uṟuppu mālai kāṇka.
uṟuppaṟai:
uṟuppu + aṟai = uṟuppaṟai. uṟuppu aṟṟup pōtal. aṟṟuppōkac ceytal.
uṟuppaṟai kuṭikōḷ alaikolai eṉṟu
veṟuppa vanta vekuḷi nāṉkē	-tol. poruḷ. 356
poruḷ: uṟuppaṟai eṉpatu kai kuṟaittalum kaṇ kuṟaittalum mutalāyiṉa
muṟañcevi maṟaip pāypu muraṇceyta puliceṟṟu - kali.52
uṟuppu:
puṟattē uḷḷavaṟṟait taṉpāl uṟappeṟuvatu uṟuppu ākum. uṟuvatu cīrtūkkum naṭpu taṉakku vara iruppatai allatu tāṉ uṟa iruppatai aḷaviṭum naṭpu mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉṉum uruvap poṟikaḷum. maṉam eṉṉum aruvap poṟiyum puṟattē iruppavaṟṟai uḷḷē koḷḷum iyalpiṉatātaliṉ uṟuppu eṉappaṭṭatām.
uṟu > uṟuñcutal = uṭkoḷḷal; uḷḷiḻuttal. uṟiñcikkuṭi eṉpatu ulaka vaḻakku. ūccutal eṉpatum itu.
uṟuppu mālai (aṅka mālai):
āṇ peṇ eṉṉum irupālārkkum uriya uṭal uṟuppukaḷai veṇpāviṉālāvatu veḷi viruttat tiṉālāvatu aḻakuṟutti antātiyākap pāṭuvatu uṟuppu mālai (aṅkamālai) eṉappeṟum.
mikka uṟuppai veṇpā viruttam
tokkavoru muṟaiyāl toṭarvuṟap pāṭutal
aṅka mālai yāmeṉap pakarvar	- ilak. vi.75
kāvunti yuntaṉkaitalai mēṟkoṇ
ṭorumūṉ ṟavittōṉ ōtiya ñāṉat
tirumoḻik kallateṉ ceviyakan tiṟavā
kāmaṉai veṉṟōṉ āyirat teṭṭu
nāma mallatu navilā teṉṉā
aivarai veṉṟōṉ aṭiyiṇai allatu
kaivaraik kāṇiṉum kāṇā veṉkaṇ
aruḷaṟam pūṇṭōṉ tirumeyk kallateṉ
poruḷil yākkai pūmiyiṟ poruntā
tarukar aṟavaṉ aṟivōṟ kallateṉ
irukaiyuṅ kūṭi oruvaḻik kuviyā
malarmicai naṭantōṉ malaraṭi yallateṉ
talaimicai yucci tāṉaṇip poṟāa
tiṟutiyil iṉpat tiṟaimoḻik kallatu
maṟutara vōtiyeṉ maṉampuṭai peyarātu	- cilap. 10:192- 208
eṉak kavuntiyaṭikaḷ vākkāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟum pakutiyum eṇṇat  takkatām.
paritimāṟkalaiñar pāṭiya avayava aṟikkai pāvalar viruntil iṭam peṟṟuḷḷatu.
uṟai:
uṟai:1
uṟu > uṟai. uṟu = mikuti. cāla uṟu naṉi mikal uṟu tavattīr uṟuporuḷ
uṟai:2
tuḷi pōlum uṟai (mōr) mikutiyāṉa pālai uṟaiyac ceytuviṭukiṟatu. ataṉāl ammōrkku uṟai eṉṟum uṟaimōr eṉṟum peyarāyiṟṟu.
uṟai:3
nilattil iruntum nīril iruntum nīrai mukantu koṇṭu vāṉil paṭarnta mukil tiraṇṭu kūṭi maḻai poḻital uṟai eṉappaṭṭatu.
uṟaivēṇṭu poḻutil peyalpeṟ ṟōrē	- puṟam. 35
uṟai:4
mūṭutal, pōrttutal kuḷir mikutiyām kālattil paṉik kaṭṭiyāl malaiyai mūṭiviṭukiṉṟatu. appaṉi uṟaipaṉiyām.
uṟai:5
talaiyaṇai mettai āyavaṟṟil aḻukkuppaṭāmal irukkat taittup pōṭappaṭum pōrvai talaiyaṇai uṟai, mettai uṟai eṉappaṭukiṟatu.
uṟai:6
oppaṭaikkappaṭṭa poruḷ uṟaiyām. kaiyuṟai.
uṟai:7
ceviyēṟṟu neñcak kaḷaṉil vaikkattakka arum poruḷām urai, vāyuṟai. ceviyuṟai eṉappaṭum.
uṟai:8
kiṇaṟu, ural āyavaṟṟukku uṟai pōṭal uṇṭu.
uṟai:9
añcal uṟai eṉpatu añcal kūṭu.
uṟai:10
nūlkaḷukku aṭṭai pōṭutal uṟai pōṭutalām.
uṟai:11
cempum takaramum uṭaṉākki uṟaiyac ceytalāl uṟai eṉappaṭṭatu. atu veṇkalam. uṟai eṉpatu eṭṭup paṅku cempum oru paṅku takaramum kalanta kalappu māḻaiyē uṟai. itu cempu pōlat taṉimāḻai yaṉmaiyālum veṇṇiṟak kala vaṭivilēyē makkaḷ itaik kaṇṭamaiyālum karumiya (kāriya) āku peyarāy veṇkalam eṉṉum peyar peṟṟatu.
cempu, kumpā, kiṇṇam, kuṭam, vaṭṭil mutaliya kalaṅkaḷum māṭaviḷakku, kuttuviḷakku, pāvai viḷakku mutaliya tiriviḷakku vakaikaḷum, vāḷ, kaṟaṇṭi mutaliya karuvikaḷum uṟaiyāl ceyyappaṭṭaṉa (tēva.)
uṟaikkiṇaṟu:
uṟai = vaṭṭam; uṟai = cuṭumaṇṇāl ākiya uṟai(vaṭṭa)k kiṇaṟu.
paṟaḻppaṉṟip palkōḻi
uṟaikkiṇaṟṟup puṟaccēri	- paṭ. 75-76
uṟaiyūr:
uṟai + ūr = uṟaiyūr.
uṟaiyat takka iṭamākak koṇṭu eḻuppappaṭṭa ūr uṟaiyūr eṉappaṭṭatu. ūr eṉṟālē uṟaiyūr eṉṉum perumai ataṟku uṇṭāyatu eṉpatai nōkkiya aḷavil ataṉ ciṟappup pulappaṭum.  cōḻa aracar talainakarāka viḷaṅkum. pēṟum peṟṟatu atu.
itaṟkoru paḻam peyar kōḻi eṉpatu. cōḻaṉ peruṅkiḷḷi kōḻiyakattu ettiṟantāṉum varantarum ivaḷōr pattiṉik kaṭavuḷākumeṉa naṅkaikkup pattiṉik kōṭṭamum camaittu nittal viḻāvaṇi nikaḻvittōṉē eṉpatu uraipeṟu kaṭṭurai (cilampu).
kōḻi eṉṟatu, oru kōḻi nilamukkiyattāl yāṉaiyoṭu porutu ataṉaip pōr tolaittal kaṇṭu annilattiṟ ceyta nakarkkup peyarāyiṟṟu.
muṟañcevi vāraṇam muṉcama murukkiya
puṟañcevi vāraṇam	- cilap. 10:247-248
mēlum aṭiyārkku nallār, muṟkālattu oru kōḻi yāṉaiyaip pōr ceytu tolaittalāṉ annilattil ceyta nakarkkuk kōḻi eṉpatu peyarāyiṟṟu eṉpar.
puṟañciṟai  vāraṇam  eṉṟatu  cilēṭai.  puṟattē ciṟaiyai yuṭaiya kōḻiyum puṟañcēriyai yuṭaiya uṟaiyūrum. puṟañciṟaip poḻilum (14:1) eṉpa mēlum ākaliṉ - aṭiyārk.
kōpperuñ cōḻaṉaic cuṭṭum picirāntaiyār uṟantaiyōṉ eṉkiṟār (puṟam). ataṉāl uṟantai marūup peyarām. uṟaiyūrp perumaiyai eṉṟum uraikkum pulamait tōṉṟalkaḷ palappalar.
uṟaiyūr iḷampoṉ vāṇikaṉār.
uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār
uṟaiyūrk katuvāyc cāttaṉār.
uṟaiyūrc calliyaṉ kumaraṉār.
uṟaiyūrc ciṟukantaṉār.
uṟaiyūrp palkāyaṉār.
uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉār
uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār.
uṟaiyūr mutukūttaṉār.
uṟaiyūr mutu koṟṟaṉār.
eṉpār uṟaiyūril irunta caṅkap pulavarkaḷ āvar.
uṟṟār uṟaviṉar:
uṟṟār = kurutik kalappuṭaiyavar uṟṟār.
uṟaviṉar = kurutik kalappuṭaiyavarkkup peṇ koṭutta uṟaviṉar.
uṟṟār = uṭaṉ piṟappāka amaintavar.
uṟaviṉar = peṇ koṭuppāl uṟavāvar.
uṟṟārai yāṉ vēṇṭēṉ; ūr vēṇṭēṉ eṉpatil ūr, ūraic cārnta uṟaviṉaraik kuṟittatām. uṟṟatu uraittal, uṟuvatu kūṟal eṉpavaṟṟil uḷḷa kāla vēṟupāṭu karutuka.
* oṭṭu uṟavu kāṇka.
uṉṉam:
uṉṉam:1
aṉṉap paṟavaiyiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu uṉṉam. aṉṉappaṟavai kuṟitta kālattu valacai puṟappaṭṭuk kuṟitta kālattu mīḷa varutal uṇṭu eṉpataik kaṇṭu iṭṭa peyar uṉṉamām.
uṉṉam:2
uṉṉa nilai eṉpatu oru puṟattuṟai.
uṭalvēn taṭukkiya uṉṉa nilaiyum	- tol. 1006
uṉṉam:3
uṉṉam eṉpatu oru maram; nallatāyiṉ taḷirttum, allatāyiṉ ulaṟiyum nimittam kāṭṭum maram eṉpar. kālak kuṟippuṇarttutal koṇṭu ataṟku appeyar vaḻaṅkappaṭṭatu.
uṉṉa maratta tuṉṉaruṅ kavalai	- puṟam. 3
uṉṉam:4
uṉṉam eṉpataṟkup paṭaku eṉṉum poruḷ vaḻakku. tiruccentil vaṭṭāra vaḻakkākum. avar vaḷakkuṟi kāṭṭuvatāka ataṉaik koṇṭu mīṉavar vaḻaṅkip potu vaḻakkāki yirukkalām.
uṉṉippu:
uṉṉutal = niṉaittal.
uṇmaikaḷai niṟuvac cāṉṟu kāṭṭutal vēṇṭum. cāṉṟukaḷ vāykkāmal colluvār tam karutukōḷākavē uṟutippaṭuttak karutuvatu uṇṭu. immuṟai āyvumuṟaiyoṭu kūṭiyataṉṟu. ataṉāl akkarutukōḷai ēṟkātavar, itu uṉṉippu eṉat taḷḷiviṭuvar.











ū varicaic coṟkaḷ

ū:
ū:1
uyir varicaiyil āṟām eḻuttu.
ū:2
uyir neṭil varicaiyil mūṉṟām eḻuttu.
ū:3
ūtu, ūtai, ūṉ, ūkku mutaliyavaṟṟiṉ mutaṉilai.
ū:4
itaḻ kuvintu vāy ūtutalāl (puṭaittalāl) veḷippaṭum oli vaṭivaṭaivuṭaiyatu.
ū:5
ūppul eṉpatu ūkampul. ūkkup pōṉṟa muḷḷuṭaiyatu.
ū:6
kōḻi paṟavai ākiyavaṟṟai ōṭṭum olikkuṟippu. u ū - ataṉ aṭukku allatu iraṭṭippu.
ū:7
mēlē eḻumputal uyartal ākiya poruḷ tarum mutaṉilai.
ū:8
ūkāram eṉpatu kārac cāriyai peṟṟatu. ūkāra iṟuti ākāra iyaṟṟē(tol, 264)
ū:9
ū = ūṉ. ū eṉpataṟku iṟaicci eṉpatu poruḷ. tol. 269
ūkam: 
ūkam:1
ūku + am = ūkam. ūkampul eṉpatoru pul.  nāyuruvik kāy pōl irukkum. ataṉ kāyil ūkkup pōṉṟa vaḷainta muḷ uṇṭu. atu vilaṅku paṟavai māntar aṇukiya pōtu uṭalilum uṭaiyilum oṭṭup pōṭṭatu pōl oṭṭik koḷḷum. vēṟiṭam ceṉṟu ataṉai eṭuttu allatu utaṟip pōṭṭāl āṅkē taṉ iṉattaip perukki viṭum, itō, acciṟupul! ettaku koḷkaiyoṭu vaḷarkiṟatu pār eṉṟu iṉanalap pēṟṟaik kāṭṭuvar pērāciriyar cuntaraṉār (maṉōṉmaṇiyam), ūkkup pōlum muḷ uṭaimaiyāl ūkam eṉappaṭṭatu. ūkku muḷḷum, paṟṟik koḷḷum taṉmaiyum uṭaiyatātal aṟika.
ūkampul iyaṟkai; ūkku eṉa nām kāṇpatu ceyaṟkai; ūkku kūkku eṉa ulakap paravalāṉatu viyappāṉa ceyti.
ūkam:2
kuraṅkum mucuvum ūkamum	- tol. 1521
eṉpatāl kuraṅkiṉattil ūkam eṉpatoṉ ṟuṇṭu eṉpatai aṟiyalām. ataṉ muṉṉaṅkālkaḷiṉ nakam valiyatāyp, paṟṟik koḷḷavum, kuṭaintu eṭukkavum takkatāy amainta ciṟappāy ūkap peyar peṟṟatām.
ūkāram:
ū + kāram = ūkāram, ū eṉṉum eḻuttu kāram eṉṉum eḻuttuc cāriyai peṟṟatu.
niṟṟal vēṇṭum ūkārak kiḷavi	- tol. 445
ū ōreḻuttu orumoḻi ātalāl ūkārak kiḷavi (col) eṉṟār.
ūkkamiṉmai vakai:
	neṭunīr 	=	viraintu ceyyak kūṭiyatai nīṭṭittuc ceyyum iyalpu.
	maṭi 	= 	muyaṟci ceyyātu vāḷā irukkum cōmpal.
	maṟavi 	=	ceyya vēṇṭiyatai maṟantuviṭutal.
	tuyil 	= 	pakalum tūṅkutal allatu tūkka 	nilaiyil iruttal.	- tēva. 8:78


ūkkam:
uykku > ūkku + am = ūkkam. uyttal = iyakkutal, uyarttutal, celuttutal, mēṉmēl uyarttutal ūkkutalām.
ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā
ūkkam uṭaiyāṉ uḻai	- tiruk. 594
acaivilā ūkkam; taḷarā ūkkam. uraṉ, uḷḷam, eṉpaṉavum ūkkamēyām.
uram oruvaṟ kuḷḷa veṟukkai	- tiruk. 600
uḷḷam uṭaimai uṭaimai	- tiruk. 592
ūkkār:
 ūkku + (ā) + ār = ūkkār = muyalār.
ākkam karuti mutaliḻakkum ceyviṉai
ūkkār aṟivuṭai yār	- tiruk. 453
ūkki:
uykku  ūkku + i = ūkki. ūkkattai uṇṭākkuvatu ūkkiyām. iyalpāka uḷḷa valimaiyai mēlum uyarttip perukkuvatu ūkki. iyalpai ūkkuvatu iyalpūkki. ūṭṭamikka uṇavum ūkkiyām. ūkki iyaṟkaiyāka amaiyiṉ uyarntē ceṉṟu nalamākkum. ūkki ceyaṟkaiyāka amaiyiṉ ūkkuvatupōl tōṟṟi iraṭṭai maṭaṅkō paṉmaṭaṅkō taḷarcciyai uṇṭākkit tīrākkēṭu ceyyum, ūkkiyiṉ taṉmaiyaip poṟuttatu. avvūkkiyaik koṇṭār nalappāṭum polappāṭumām.
ūkkattiṉ ūkkiyāl - uṭaliṉ ūkkiyāl - ceyaliṉ ūkkiyāl cemmaiyiṉ ūkkiyāl - amaivaṉa uyir ūkkikaḷām.
ūṅkaṇ:
uṅkaṇ > ūṅkaṇ = uyarnta iṭam; āṅku, īṅku eṉpa vaṟṟiṉ iṭaippaṭṭa iṭam. āṅkaṇ īṅkaṇ pōlvatu ūṅkaṇ.
iṭūu ūṅkaṇ iṉiya paṭūum	- naṟ, 246
ūṅku:
ūṅku:1
āṅku īṅku eṉpavai pōla ūṅku eṉpatum cuṭṭup peyar. ūṅkaṇ eṉpatum atu.
ūṅkelām ūṟumā kaṭa māmatam ōṭumē	- kampa. pāla. 257
ūṅku:2
mēlāṉatu.
aṟattiṉūṅku ākkamum illai	- tiruk. 32
ūṅkūṅku: 
ūṅku + ūṅku = ūṅkūṅku = iṭaiyiṭaiyē.
vāṅkumicait tūṇṭil ūṅkūṅ kāki	- naṟ. 299
ūcal:
ūcal:1
uyir ūcalāṭukiṟatu eṉpatu vaḻakku, pōyp pōy varum uyir ūcalāṭṭāmāka irukkiṟatu, ūcalāṭṭam vaḻiyāka ēṟpaṭṭa ūcal, ūñcalāka vīṭukaḷil uḷḷatu. kātukaḷil toṅkal toṅkaṭṭāṉ eṉa uḷḷatu. kaṭikāra iyakkam ūcalaik koṇṭamai kaṇkūṭu. ūcal ciṟṟilakkiya vakaiyuḷ oṉṟām.
ūcutal, ūcal eṉappaṭutal vēṟu.
* ūcutal kāṇka.
ūcal:1
 ūcalāṭuvatākap pāṭappeṟum oruvakaic ciṟunūl ūcalāyiṟṟu. cilappatikārattil ūcalvari eṉa varippā uṇṭu.
ōraivar īraim patiṉmar uṭaṉṟeḻunta
pōril peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉaḷitta
cēraṉ poṟaiyaṉ malaiyaṉ tiṟampāṭik
kārcey kuḻalāṭa āṭāmō ūcal
kaṭampeṟinta vāpāṭi āṭāmō ūcal
eṉpatu cilampiloru pāṭṭu.
peṇpāl piḷḷaittamiḻ nūlkaḷil ūcal pattil oru paṅkaip paṟṟik koṇṭatu. piṉṉē, ūcal taṉinūl urukkoṇṭatu.
kōyilkaḷil tiru ūcal, tiruppoṉṉūcal eṉa viḻākkaḷ eṭuppatu vaḻakku, iṟaimaiyil tōynta aṭiyārkaḷ ivvakaiyil pāṭi makiḻntuḷḷaṉar. maṇimoḻip peruntakai pāṭiyatu tiruppoṉṉūcal.
tiruvaraṇ kuḷattīcar tiruvūcal eṉpatu āvaṇap perumpulavar vēlāyutaṉār iyaṟṟiyatu. atil mutaṟpāṭṭu:
aruḷāṭa aruḷammai appa rāṭa
			 aruḷniṟainta periyōrkaḷ kaḷippuṟ ṟāṭap
 poruḷāṭap puvaṉa melām ceḻittē āṭat
			 puṇṇiyamum pukaḻaṟamum taḻaittē āṭat
 teruḷāṭu ñāṉamelām katippuṟ ṟāṭa
			 centamiḻum pāvalarum ciṟappuṟ ṟāṭa
 maruḷāṭu makkaḷmaṉam makiḻntē āṭa
	 māṭcimikum araṇkuḷattīr āṭīr ūcal
ivvūcal 36 pāṭalkaḷai yuṭaiyatu.
akaval viruttam kalittā ḻicaiyāl
politarum kiḷaiyoṭum pukaluva tūcal
eṉṟu ūcal ilakkaṇa kūṟum ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyal (185). ūcal kalittāḻicaiyāl varum eṉpār navanītap pāṭṭiyalār.
ūcaṉ:
entac ceytiyum uṇmaiyum kūṟāmal amukkaṭiyāka iruppavaṉai ūcaṉ eṉpatu mukavai vaṭṭāra vaḻakkākum, ūcu + ūccu = uḷvāṅkutal. uḷvāṅkutalai aṉṟi veḷiyiṭātu vaippavaṉ ūcaṉ eṉappaṭṭāṉ.
ūci:
u, ū itaḻkuvivē
itaḻ kuvitalāl ū eṉṉum oli uṇṭākum. ūccu, ūccuūcu ūcu eṉpaṉa olikkuṟippukaḷ. uccu ūccu mutaliyavai utaṭu kuvintu kūrmaiyākum. nilaiyil piṟattalāl kuvital kūrmaiyātal poruḷkaḷait tantaṉa.
vāyitaḻkaḷai nerukkic curukki uṟiñcutal ūccutal ākum. ūccum vāypōlac curuṅki amaiyum vaṭivu ūci, ūcik kōpuram. aṭi peruttu nuṉi curuṅkic celvatu ūci eṉappaṭṭatu. taiyal ūci; kuṇṭuṭaiya ūci kuṇṭūci. kuṇṭu - uruṇṭai; koṇṭai ūci eṉpavai ūci vakaikaḷuḷ cila.
paḻaṅkāla eḻuttāṇikku ūci eṉpatu peyar. eḻututaṟku ariya eḻuttuṭaiyatu ūcimuri. iṭaikkāṭar iyaṟṟiyatu atu.
ūcikkāl:
ūci + kāl = ūcikkāl
kuttukkāl eṉpatu cammaṇam (cappaṇam) pōṭāmal kāl ūṉṟi amartalākum. kamalaiyilum kuttukkāl uṇṭu. itaṉai ūcikkāl eṉpatu nellai vaṭṭāra vaḻakku.
ūcivāli:
ūci pōṉṟa vālai uṭaiyatu, ūcivāli; akaṉṟu curuṅkic curuṅki ūcipōl amainta paṟavai; katuvāli eṉpatu atu. katuppu = kūrmai.
ūcutal:
uṇpaṉavum parukuvaṉavum pataṉkeṭṭum, nāṟṟa meṭuttum, pūcaṇam pūttum pōtal, ūcutal, ūcippōtal eṉappaṭum. ūccutal = kuṭittal; ūcutal = uṇṇal.
ūcip pōtal allatu ūcutal uṇṇavum parukavum ākātu pōtal. ācaip paṭṭāl ūcip pōkumeṉpatu paḻamoḻi. oruvaṉ vaṭai ūcip pōṉatueṉṟāṉ; ām nūlum irukkiṟatu eṉṟāṉ maṟṟoruvaṉ; taiyalukku ākātueṉṟāṉ iṉṉoruvaṉ. makkaḷ  colavaṭai itu.
ūcap paṇṭam kuppaiyilēeṉpatu makkaḷ vaḻakku.

ūccutal:
ūccu >  ūccutal.
ūccu ūcceṉa oliyeḻa uṟiñcik kuṭittal ūccutal eṉappaṭum. piṇaimāṉ iṉituṇṇa vēṇṭik kalaimāt  taṉ kaḷḷattiṉ ūccumeṉpatu aintiṇai aimpatu (37).
ūccuppiḷḷai:
ūccuppiḷḷai eṉpatu pālkuṭi piḷḷai. ataṟkup paci uṇṭākiviṭṭāl iṭam cūḻal eṇṇāmal pāl kuṭikka aṭam ceyyum. eṉṉa vakaiyil ēmāṟṟiṉum taṉ eṇṇattai māṟṟātu. avvāṟu colliyatu kēḷāmal aṭampiṭikkum vaḷarntavarkaḷai ūccuppiḷḷai eṉpatu akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkākum.
ūṭam:
oruvar naṭavaṭikkaikaḷai avar aṟiyāmal aṟiyum uḷavu vēlaiyai allatu oṟṟu vēlaiyai ūṭam eṉpatu kōṭṭūr vaṭṭāra vaḻakkākum. ūṭu pukuntu (uḷpukuntu) aṟivatu ūṭam āyiṟṟu.
ūṭal:
kūṭum kūṭum cērtal kūṭal. kūṭa viṭāmal ūṭē uṇṭā kum, oru maṉattaṭai ūṭal ākum. atu poycciṉamām. ātalāl kūṭal iṉpam ciṟakka ūṭal iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu akap poruḷ. ūṭal marutat tiṇaiyiṉ uripporuḷ.
uṇarppu vayiṉ vārā ūṭal	- tol.1096
ūṭal mālai:
ūṭutal, ūṭutal nimittam, ūṭal nīkkam ākiyavai paṟṟiya ilakkiyam ūṭal mālai eṉpatu. ūṭal mālaiyai navanītap pāṭṭiyal cuṭṭum (66) atu :
toḻilāl tokkaṉa ūcal, ūṭaṉ mālai,
kūṭaṉ mālai pōlvaṉa
eṉpatu. tirukkuṟaḷiluḷḷa puṇarcci vitumpal, neñcoṭu pulattal, pulavi, pulavinuṇukkam, ūṭaluvakai eṉpavaṟṟaik kāṇka (ati: 129, 133)
ūṭum pāṭum:
ūṭu = ūṭu ūṭākak kalakkamāṉa iṭam.
pāṭu = payir paṭṭuppōṉa iṭam.
ūṭum pāṭum payir naṭavēṇṭum; mikak kalakkamāka irukkiṟatu payir eṉpatu uḻavar kuṭiyiṉ urai, ūṭu ūṭākap payirillāta iṭam ūṭu ākavum payir paṭṭuppōṉa iṭam pāṭu ākavum kuṟikkappaṭṭaṉa.
kaṇṇai mūṭutal kaṇpāṭu eṉappaṭum. paṭuttal eṉpatum atu. payirpaṭuttuviṭutal pāṭu eṉappaṭukiṉṟatām.
ūṭum pāvum:
ūṭu + um = ūṭum. pā + um = pāvum.
ūṭu = ūṭai eṉappaṭum kuṟukku nūl.
pā = pāvu eṉappaṭum neṭukku  nūl.
ūṭum pāvum cīrāka vārākkāl, iḻaiyaṟuntum tiṇṭum tiraṭumākit tōṉṟum. ūṭu eṉpatu ūṭai eṉavum paṭum. ūṭai nūl ōṭattiṉ vaḻiyē pāviṉ ūṭē ūṭē ceṉṟu varuvatām. tuṇi neyvōr ūṭaiyum pāvaiyum oruṅkē kaṇkāṇittuk koṇṭē iyakkuvar.
ūṭāṭutal:
ūṭu + āṭutal = ūṭāṭutal tirital cuḻalutal.
mīṉkoṇṭu ūṭāṭum vēlai	- kampa. āraṇ. 638
tēṉkoṇṭu ūṭāṭum kūntal	- kampa. āraṇ. 638
ūṭuruval:
ūṭu + uruval = ūṭuruval. ūṭē uruvic cellal. muṟṟilum kāṇal.
veṅkaḷaṉ ūṭuruva	- kampa,uyut. 1703



ūṭṭal:
ūṭṭal:1
ūṭṭu + al  = ūṭṭal. uṇṇac ceytal allatu uṇpittal pālūṭṭal, cōṟūṭṭal.
ūṭṭal:2
oru paṇpai ēṟṟik kūṟutal.
pētaimai ūṭṭalum	- tol. 1060
ūṭṭam:
ūṭṭu + am = ūṭṭam. ūṭṭappaṭṭa uṇavāl uṇṭākum uṭalvalimai ūṭṭamākum.
avaṉukku ūṭṭattukku entak kuṟaivumillai; ataṉāltāṉ anta uṭampueṉpatu makkaḷ vaḻakku.
ūṭṭi:
ūṭṭi:1
caṅku, kuḻantaikaḷukkup pāl pukaṭṭum caṅkukku ūṭṭi eṉpatu peyar. pāl pukaṭṭap payaṉpaṭuvatāl appeyar peṟṟatu.
.ūṭṭi:2
caṅku pōṉṟa amaippuk koṇṭiruttalāl kaṇṭattai - kaḻuttai - ūṭṭi eṉṟaṉar, ataṟkuc caṅku eṉṉum peyaruḷḷamaiyum aṟika. caṅkai nerittal eṉpatu pōlavē, ūṭṭiyai nerittal eṉpatum ciṉattil kūṟum vaḻakkil uṇṭu.
ūṭṭi:3
akattīcuvara vaṭṭārattil paṉṟiyai ūṭṭi eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. atu makkaḷ uṇṭu kaḻittalai uṇpatu koṇṭu vaḻaṅkappaṭṭatākalām. pāṭṭi eṉṉum col lukkut tolpaḻa nāḷil paṉṟi eṉṉum poruḷ iruntatait tolkāppiya vaḻiyē aṟiya vāykkiṉṟatu. iṉi ūṭṭi eṉpatu pūṭṭiyaip peṟṟa ōṭṭiyaik kuṟippatākiya vaḻakku. ural oral, ulakkai olakkai eṉpavai pōla ukara okarat tiripākalām.
ūṭṭu:
muṉṉōrkkum teyvaṅkaḷukkum paṭaittu vaḻipaṭum viḻāvai ūṭṭu eṉpatu kōṭṭūr vaṭṭāra vaḻakku ākum, nellai vaḻakkum atu. uṇṇac ceytal ūṭṭutal ākum. ūṭṭuttāy, ūṭṭup purai, ūṭṭi eṉpavai niṉaika
uḷḷē celac ceytal ūṭṭutal.
kuḻantaikaṭkum, nōyarkaṭkum pālum cōṟum mutaliyaṉa uṇṇac ceytal ūṭṭutalām. cōṟu kavaḷamāka uruṭṭit tarappeṟutalālum uruṭṭit tarutal ūṭṭutal āyatu eṉavumām.  maḻaviḷaṅkaṉṟait tāy maṭuvil uṇpittalum ūṭṭutalē.
aṟucuvai uṇṭi amarntillāḷ ūṭṭa	- nālaṭi.1
ūṇaṉ:
ūṇ + aṉ = ūṇaṉ. uṇpatilēyē nāṭṭam koḷpavaṉ ūṇaṉ āvaṉ. ūṇaṉ āṇpāl; ūṇi peṇpāl. ūṇi aḵṟiṇaiyumām.
vāyuṇarviṉ mākkaḷ	- tiruk. 423
aviyuṇaviṉ āṉṟōr!	- tiruk. 413
eṉappaṭuvār ivar. cāppāṭṭu rāmaṉeṉappaṭuvāṉum ivaṉ; itu potuvaḻakku.
ūṇākam:
ūṇ + ākkam = ūṇākkam > ūṇākam. ūṇāl kāttu vaḷarkkappaṭum uṭal ūṇākkamām ākkam > ākam ākiyatu. ākam = uṭal.
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut  tōrē
uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam	-puṟam.18
ūṇcālai:
ūṇ + cālai = ūṇcālai = uṇṇumiṭam. ūṇ = uṇṇutal;  cālai = akaṉṟa iṭam.
innāḷil uṇṇutaṟkāka amainta viṭutikaḷ uṇavakam. ūṇcālai, uṇṭiccālai eṉpaṉa. ivai kaṭṭaṇam peṟṟu uṇavu vaḻaṅkum iṭaṅkaḷ. kāciṉṟi uṇṇum iṭaṅkaḷ ūṇakam, ūṇil, ūṭṭuppurai eṉpaṉa.
ūtāri:
ūtu + ār + i = ūtāri. ār = poruntutal. ūtutalait taṉatākkik koṇṭavaṉ; ūtutal = vēṇṭā vaḻikaḷil celaviṭutal. pukai ūtuvatu pōla poruḷai ūtit taḷḷum celavāḷikaḷ; vēṇṭā vaḻikaḷilum tīya vaḻikaḷilum celaviṭupavarkaḷ.
x.neh.:
iḷantāri, iḷamai + tāri; iḷamaiyait tammiṭam koṇṭavar. ūtutalait tammiṭam koṇṭavar ūtāri.
ūtārittaṉam:
ūtu + ār + i = ūtāri. iruppataip peritākkip pōlip perumai kāṭṭi uḷḷatait tolaittal ūtārittaṉam. ār = ārttal = cerukkutal ārppavaṉ āri. ūtutal = puṭaittal. ūtip perukkal ātalāl, uḷḷataṉ curukkamum veḷippaṭak kāṭṭum perukkamum pulappaṭum.
muntirimēl kāṇi mikuvatēṟ kīḻtaṉṉai
intiraṉā eṇṇi viṭum	- nālaṭi. 346
ūti:
ūtu + i = ūti. ūtutalāl oliyuṇṭākkum karuvi ūtiyākum. uṭaṟpayiṟci taruvārkkum, kāvaltuṟaiyarkkum. pōkkuvarattut tuṟaik kaṭṭuppāṭṭāḷarkkum ūti mikappayaṉ karuviyāka uḷḷatu,
eriviṟaku, kari viṟakuk kālattil aṭuppūtiyākiya kuḻal mikupayaṉ ceytatu. kollar ulaikkaḷattum, kari erivataṟkuk kāṟṟu vaḻaṅkum ūtu ulaik kuruku uṇṭu. ataṉ payaṉum miṉ payaṉ ākiya piṉ kuṟaitalāyiṟṟu. kāmpōti eṉṉum ōr arākam icaiyulakil ciṟappu mikkatu. atu mūṅkil kuḻāyil vaṇṭu ūti olippatu pōṉṟatu eṉpatāl arikāmpūti eṉṟum arikāmpōti eṉṟum vaḻaṅkalāyiṟṟu. ari = vaṇṭu; kāmpu = mūṅkil.
ūtikai:
ūtu >  ūti >  ūtikai >  parappukai, mullai mallikai ākiyavai pakkamellām maṇam parapputalāl avai ūtikai eṉappaṭum. vaṇṭum īyum pukuntu oli ceytu tēṉ eṭuttalāl ūtikai eṉappaṭṭatumām. ūtutal = tēṉ eṭuttal.
ūtiyam:
mikuvaravu, mikai varavu, ūtulaiyiṉ paiyil kāṟṟup pukuntu puṭaippatu pōlavum, ūtum vāyiṉ puṭaippup pōlavum peruttuvarum varuvāy ūtiyam ākum. palūṉ eṉpatai ūttām pai, ūttām peṭṭi eṉal kumari māvaṭṭa vaḻakku. parutta uṭal ūtuṭal eṉavum, vāta (kāṟṟu) uṭal eṉavum vaḻaṅkum. nīrmikka kuḷirkāṟṟu ūtaik kāṟṟu eṉappaṭum. ūtai nāṭi vaḷi eṉa vaḷḷuvarāl āḷappaṭum. ūtip puṭaitta puḷiyaṅkāy ūtaikkāy (utaikkāy) eṉappaṭutal makkaḷ vaḻakku. mutalilārkku ūtiyam illai(tiruk. 449) eṉpatu vaḷḷuvam. pētaimai eṉpatu ētam koṇṭu ūtiyam pōka viṭal (tiruk. 831) eṉpatum eṇṇattakkatu. “thœjÈ‹ Câa« v‹D©lh«”vd Édhî«  ehyo.(12).
ūtiyam mikuvaruvāy eṉṉum poruḷiṉoṭu, innāḷil peṟum campaḷattaiyum kuṟippātāyiṟṟu. māta ūtiyam > mātac campaḷam; ūtiyap paṭṭi eṉpatu mātac campaḷap paṭṭi eṉappaṭukiṟatu.
ūtiviṭal:
tōṟkaṭittal. porikaṭalaiyil uḷḷa umiyai melleṉa ūtiṉālē paṟantu pōyviṭum. nellumi puṭaittalāl pōkum.  neṟcāvi kāṟṟil tūṟṟutalāl pōkum. ūtutalāl appāl pōvatu mellumiyākum . ūtappōkum umipōlvār eṉat tōṟṟavar iyalāmaiyum, ūtiyavar valimaiyum pulappaṭa ūtiviṭal āṭciyil uḷḷatām.
ūtu kāmālai:
uṭalparuttut tōṉṟum oruvakai nōy. iyaṟkaiyāṉa uṭaṟparumaṉ illāmal, nōyāl uṭal paruttal; ūtai allatu cōkai uṭalātal.
ūtu kāmālai cōkai	- tirup. 790 (ce.pa.ka.a.)
āḷaik kaṇṭu mayaṅkātē atu ūtukāmālai eṉpatu paḻamoḻi.
ūtu kompu:
ūtu + kompu = ūtu kompu. icaikkaruvi vakaikaḷuḷ oṉṟu ūtu kompu, kompu, nīṇṭu vaḷainta kuḻal; vāṅkāl eṉpatum atu,
kompukkāraṉ ēntal eṉpatōr ūr mukavai māvaṭṭam cārntatu kompukkāraṉ = ūtukompu uṭaiyavaṉ.
ūtutal:
ūtutal:1
kāṟṟai iḻuttu vāyai nirappi veḷiyēṟṟutal ūtutal ākum. vāyē ūtum (ūtippōkum)
	kuḻalūtutal 			= 	camaittaṟkut tīppaṟṟa vaikkak kuḻalūtutal.			ataṟkuriya karuvi kuḻalākum. aṭuppu				 aṇaintu viṭṭatu  ūtu(ma.va.)
	icaittal 			= 	kōvintaṉ kuḻalkoṭu ūtiṉa pōtu(nālā. 		tiv. 282)
	paruttal 			= 	avar ūtip pōṉār (ma.va.)
	pukaiviṭutal			=	ūtuvatu viḷaiyāṭṭākat teriyum; pukai		teriyum āṉāl atu āḷaiyē pukaippatu 		terintālum teriyātu eṉpatu ulaka vaḻakku.	ūtuvatu curuṭṭu, veṇcuruṭṭu, pīṭi, kañcā	mutaliyaṉa pukaippatu.
	turutti ūtutal	= 	kollar ulaik kaḷattil ūtutal.				viraivāka ūtu eṉpatu ulaik kaḷa ēval.
	viḷakkai
	aṇaittal		 	= 	viḷakkai ūti aṇai
ūtutal:1
vaṇṭu, tēṉī, tumpi ākiyavai curumpiṉāl pūvuḷ tēṉai uṟiñcik kuṭittal ūtutaleṉappaṭum, tēmpaṭa ūtuvaṇṭu imirum(187) taṇvaya putumalar ūtum vaṇṭu(190) eṉpavai naṟṟiṇai. ūtulaik kuruku, uḷḷūtu āvi eṉpavai puṟac celavu paṟṟitu eṉpatum vaṇṭu malarūtutal uṭcelavu paṟṟiyatu eṉpatum ivaṇ karutattakkaṉa,
ūtu viriyaṉ:
pāmpu vakaikaḷuḷ oṉṟu. appāmpu tīṇṭiṉāl, tīṇṭappaṭṭavar uṭal parukkum. ataṉāl ūtu viriyaṉ eṉappaṭum. viriyaṉ vakaiyuḷ oṉṟu itu. curuṭṭaip pāmpu oṉṟum ūtu curuṭṭai eṉappaṭum. pāmpukaḷ viriyaṉ,  curuṭṭai eṉa iruvakaip paṭiṉum ivaṟṟiṉ viḷaivu ūtac ceytalāl oruvakaiyām.
ūtai:
ūtu + ai = ūtai. ūtal = taṭittal, paruttal ūtiya kuḷirkāṟṟu. ūtaikkāṟṟu eṉappaṭum. vāḻaikkāy uruḷaikkiḻaṅku mutaliyavai  ūtu nōyaik - kāl kai vīṅkutalai - ākkalāl ūtaip poruḷ eṉappaṭum. vātam pittam kōḻai eṉpavaṟṟuḷ vātam ūtai eṉpatām.
ūttappam:
ūtu >  ūttu > appam = ūttappam. ūtutal = paruttal, parutta tōcai ūttappamākum veṅkāyam. cērntatu veṅkāya ūttappam.
ūttam pōṭutal:
muṟṟiya vāḻaikkāy, muṟṟiya māṅkāy āyavaṟṟaip paḻukka vaippataṟku vaikkōl mūṭivaippar. pukai pōṭuvar. ivaṟṟukku ūttam pōṭutal eṉpatu  peyar.  kāy paḻuttāl caṟṟē perukkum. atu ūtutal ākum. ūtutaṟkup pōṭutal ūttam pōṭutal āyiṟṟu.
ūtti:
ūtti = vayiṟu.
ūṟṟi eṉpatu ūtti eṉa makkaḷ vaḻakkil uḷḷatu. ūṟṟappaṭum poruḷ cērum iṭam vayiṟu. ātalāl ataṉai ūtti eṉa vaḻaṅkutal viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum.
ūttikkūṭu:
ūti >  ūtti  +  kūṭu =  ūttikkūṭu.
kuḻantaikaḷ ūti viḷaiyāṭutaṟkut taka amainta nīrppūccik kūṭu ūttik kūṭu eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. āṟṟu maṇalil, varikaḷ amainta acciṟu kūṭukaḷai iyalpākap pārkkalām. avaṟṟil irunta pūccikaḷ veḷiyēṟiya piṉ uḷḷa veṟuṅkūṭukaḷ avai. avvūtiyai ūtiṉāl ciṟitaḷavu oliyuṇṭākum.
ūttai:
ūtu >  ūttu +  ūttai. pallil aḻukkuc cērntu paruttal; kalaṅkaḷil aḻukkuc cērtalumām.
ūttai pōkap pallait tēyeṉpatu ulaka vaḻakku.
ūpputal:
parupporuḷum ataṉoṭum amainta nīrum kalantu irukkap, parupporuḷ vāyuḷ pukātu nīrmap poruḷ maṭṭum pukumāṟu itaḻ nerukki uṟiñcik kuṭittal ūpputalām. iḵtu ūccutal cūpputal eṉpavaṟṟil vēṟātalai avaṟṟoṭu oppiṭṭuk kāṇka.
ūmar:
ūm + ar = ūmar. pēca varāmal mūkkoliyāl ūm ūm eṉpavar ūmar. ūmaiyar, mūṅkaiyar eṉpārum ivar.
ūmar uraipporuḷ puṇarum kēḷviyarallar	. kampa. uyut. 732
ūm eṉpatum ūmaraik kuṟikkum
kūṉum kuṟaḷum ūmum ceviṭum	-puṟam. 28
 * mūṅkai kāṇka.
ūmal:
ūm + al = ūmal. ūtipparukkum kiḻaṅku aṟṟa paṉaṅkoṭṭai eriporuḷākap payaṉpaṭuvatu; ataṉ kari ūmaṟkari (ce.pa.ka.a.)
ūmaik kuḻal:
col vārāmal kāṟṟiyakkattāl olikkum icaikkuḻal ūmaikkuḻal eṉappaṭukiṟatu. icaikkuḻal icaippārkkum iṭaiveḷi uṇṭu. ivarkku ivviṭaiveḷiyum illāmal ūtum payiṟci peritum, aritumām. kampar nāḷilēyē ivvicaik karuvi payaṉpaṭṭatu eṉpatu aṟiyappaṭukiṉṟatu. aṉṟiyum orupāṭalil ettaṉai icaikkaruvikaḷ kūṟap paṭṭuḷa eṉpatu viyappākiṉṟatu.
  kumpikai timilai ceṇṭai kuṟaṭumāp pēri koṭṭum
pampaitār muracam caṅkam pāṇṭilpōrp paṇavam tūri
kampali uṟumai takkai karaṭikai tuṭivēy kaṇṭai
ampuli kaṇuvai ūmai cakaṭaiyō ṭārnta aṉṟē							-uyut. 2397
ūmaikkuṟumpu:
veḷiyē teriyāmal kuṟumpu ceytal. cilar tōṟṟattāl mika ūmaiyāka iruppar. āṉāl ōyātu pēcit tirivar. ceyyāta kuṟumpukaḷaiyum ceytuviṭuvar. attakaiyavaraiyē ūmaik kuṟumpu eṉpar. kuṟumpu kucumpu eṉa vaḻakkil uḷḷatu. iṅku ūmai eṉpatu ūmait taṉmaiyaik kuṟiyāmal, mikutiyāka veḷippaṭap pēcāmal eṉṉum poruḷ taruvatām. ūmaik kuṟumpaṉ ūraik keṭuppāṉ eṉpatu paḻamoḻi.
ūmaikkāyam:
aṭipaṭṭu arattam veḷippaṭāmal uḷḷākak kaṭṭi paṭṭut tōl civantu tōṉṟum uṭkāyam. ūmai = arattam veḷippaṭāmal uḷḷuṟaital, kaṉṟip pōtal ivaṇ kāyam eṉpatām. ūmaiyaṭi eṉpatum ūmai vīkkam eṉpatum itu. kāyam, vaṭu eṉpavai vēṟām.
ūmai yeḻuttu:
ūmai + eḻuttu = ūmaiyeḻuttu.
tāṉē olittal illāta eḻuttu ūmai eḻuttām. atu meyyeḻuttākum. k eṉpatai ikaram muṉ cērntu ik eṉavum, akaram piṉcērttuk ka eṉavum colla iyalumē allāmal k eṉa olikka muṭiyāmai aṟika. ivvāṟē meyyeḻuttukaḷ ellāvaṟṟaiyum avaṟṟai maṭṭumē olikka muṭiyāmaiyāl ūmai eḻuttu eṉṟaṉarām.
ūmaiyeḻuttu = meyyeḻuttu (vi)

ūm pōṭal:
oppikkēṭṭal ūm pōṭalām. oruvar oru ceytiyai allatu kataiyaic collum pōtu, ataṉaik kēṭṭuk koṇṭu varuvataṟku aṭaiyāḷamāka vāyāl, ūm koṭṭal vaḻakkam. paṭuttuk koṇṭu pēcum pōtu ūm koṭṭavillai eṉṟāl uṟaṅki viṭṭatākap poruḷ. viruppamillāta ceytiyait tavirppataṟkākac colpavar uṟaṅkuvatāka eṇṇik koḷḷumāṟu kēṭpavar ūm pōṭāmal viṭṭu viṭuvatum uṇṭu. ūm eṉpatu ām eṉṟum olikkum. ōr ūm oppuk koḷḷal aṭaiyāḷam. īr ūm pōṭal (ūm ūm > ūkūm) maṟuppiṉ kuṟippu. ūm eṉpatu cāriyaiyōṭu ūṅkāram eṉappaṭum.
ūraṅkaṇam:
ūr + aṅkaṇam = ūraṅkaṇam. ūrkkaḻivu vaṭikāl,. ūraṅkaṇamām. vīṭutōṟum vaḻiyum aṅkaṇa nīr, ūraṅkaṇa vaṭikālil vīḻtalum paḷḷam nōkki ōṭalum āṟu kuḷaṅkaḷai aṭaitalum kāṇpaṉavē.
ūraṅ kaṇanīr uravunīr cērntakkāl	- nālaṭi.. 175
uravunīr = perukkuṭaiya nīr, āṟu
*  aṅkaṇam kāṇka.
ūraṭaṅkal:
ūr nilaṅkaḷaip paṟṟi ellā vakaiyāṉa viḷakkaṅ kaḷaiyum uṭaiya kaṇakku ūraṭaṅkal ākum ūraṭaṅkil naṉcey, puṉcey, kaṭamaiyum- (ka.ka.a.)
ūraṇi, ūruṇi:
ūraṇi, ūruṇi ivviru coṟkaḷum nīr nilaimai kuṟippaṉavē eṉiṉum vēṟupaṭṭaṉa. ūr + aṇi = ūraṇi, ūrkku aṇittāka irukkum nīrnilai ūrkkum aṇittē poykaieṉṉum kuṟuntokai ūraṇip poruḷai naṉku viḷakkukiṉṟatu. (103)
ūruṇi eṉpatu ūravarāl uṇṇappaṭum nīrai uṭaiyatu eṉṉum poruḷatu. ūruṇ kēṇieṉṉum kuṟuntokai (399) accollaiyum poruḷ peṟa viḷakkum. ūruṇi nīr niṟaintaṟṟēeṉṉum kuṟaḷum (215), ūruṇi nīr niṟaiyavumeṉṉum kampar vākkum (ayō. 82) kaṟṟōr aṟintaṉa. kuṭinīrppayaṉ koḷḷum kuḷam oṉṟum, kuḷittal, āṭumāṭu kuḷippāṭṭal, kalaṅkaḻuvutal, calavai ceytal eṉpavaṟṟukkeṉak kuḷam oṉṟum āka iruvakaik kuḷaṅkaḷ ūravar payaṉ karutip paṇṭē amaikkappaṭṭaṉa.
iṉṟum, ceṭṭināṭṭup pakutiyil ellām avviru vakai nīr nilaikaḷum iruttal kaṇkūṭu. ūraṇi, iṭa aṇimaip poruḷ nilaiyil niṉṟatu. ūruṇi uṇṇum viṉai aṭippaṭaip poruḷ nilaiyil niṉṟatu. ūraṇi vēṟu; ūruṇi vēṟu; ivaṟṟai oṉṟeṉa mayaṅkutal piḻai. taṉittaṉip poruṭciṟappuṭaiyaṉa ivai.
ūravai:
ūr + avai = ūravai. ūr āṭcikkuc cōḻar nāḷil amaikkappaṭṭa avai ūravai yākum. ūrāṉ kaṇam eṉpārum ivar. kuṭavōlai vaḻiyāka ivarkaḷ tērn teṭukkappaṭṭaṉar.
avvav vāṇṭu ūrvāriyam ceyyum perumakkaḷē iṭakkaṭavarākavum(ka.ka.a.mu.)
ūraḻiyap pōtēṉ:
pakaivarāl ūr aḻiyum nilaiyil appōril talaippaṭāmal ōṭip pōkamāṭṭēṉeṉṉum vīṟu. ūraḻiyap pōtēṉ eṉṟu paṭṭāṉ ceṅkamnaṭukal (ka.ka.a.ka.) paṭṭāṉ = iṟantāṉ.
ūraḻaippu:
ūr + aḻaippu= ūraḻaippu . pūppu nīrāṭṭu, tirumaṇam mutaliya maṅkala viḻāvukku ūravar aṉaivaraiyum vīṭu vīṭākac ceṉṟu veṟṟilai pākku vaittu aḻaippatu ūraḻaippākum. ūrkkuḷḷa potukkūṭṭattiṟku ūravar vara aḻaippu, ūrcāṟṟutal (ūrcāṭṭutal) eṉappaṭum. ūr cāṟṟuvār tamukkaṭittuk kūṭac ceytu, iṉṉa ceyti eṉa  uraippar.
ūraṉ:
ūr + aṉ  = ūraṉ = maruta nilattalaivaṉ
nāṭaṉ eṉkō ūraṉ eṉkō	- puṟam. 49
kuṟiñci mullai vaḷarnilaiyil marutam ākum. ātalāl, ūramaippuc ciṟantatu. ataṉāl, marutanilat talaivaṉ ūraṉ eṉappaṭṭāṉ.
ūrāṇmai:
ūrāṇmai:1
ūr + āṇmai.  āṇmai >  āḷumai; āṭci ūravai yiṉ āṭci. ovvōr ūrilum ataṉ āḷumaik keṉṟu (nirvākattiṟkeṉṟu) amaikkappaṭṭa ūrccapaiyum ataṉuḷ aṭaṅkiya vāriyaṅkaḷum kūṭiya ceyalmuṟaik kūṭṭam ūrāṇmaiyām.ūrāṇmaiyil vēṟoṉṟākki (ka.ka.a.mu.)
ūrāṇmai:2
ūr + āṇmai = ūrāṇmai. āṇmai, āḷumai ūrāṇmaiyāvatu ūrntu cellum uyarnta āḷumaip paṇpākiya  kaṇṇōṭṭam.
pērāṇmai eṉpa taṟukaṇoṉ ṟuṟṟakkāl
ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku	- tiruk.773
vīrattilum vīram, pōriṭai āṟṟātu niṉṟāṉ mēl kāṭṭum aruḷirakka utaviyām.
ūrāyi:
ūr + āy = i = ūrāyi. ūravarkku aṉṉait teyva māka amaintatu ūrāyi ammaiyām. āy  = tāy. i=peṇpāl īṟu.
ūrum ulakap pakutiyē ātalāl ūrāyi, ulakāyiyum ām. ātalāl ulakammai eṉpatum cila ūrt teyvap peyarkaḷām. ulakattaiyē appaṉākkiya pāṭṭu, pāratitācaṉār pāṭiya ulakappaṉ pāṭṭu. ulakappaṉ ulaka nātaṉum ātalāl, appeyarāḷaṉ amaitta aṟanūl ulakanīti āyiṟṟu.
ūrār:
ūr + ār = ūrār. ūrār = ūravar, ūriṉar.
ūrī rēyō oḷḷaḻal īmam
tārīrōyō	- maṇimē. 16:23,24
ūrīrēyō = ūravarkaḷē.
ūrāḷi:
ūr + āḷi = ūrāḷi = ūr āṭci ceypavar. āḷi = arimā. vilaṅkaracu eṉappaṭuvatu atu.
vil  vallār villāḷi; eḻuttuvallār eḻuttāḷi. vallār  āḷumai vallār ātalāl, āḷi eṉappaṭṭār. āḷiyai āḷaṉ eṉalum vaḻakku. villāḷaṉ, eḻuttāḷaṉ. āḷaṉ eṉpatu aṭaiccol koḷḷavillaiyēl kaṇavaṉ poruḷ tantatu. āḷaṉ = kaṇavaṉ.
ūri:
ūri:1
uyar > ūr + i = ūri.
nilattaṭiyām vaḷai, pontu, puṭai āyavaṟṟil iruntu uyarē varuvaṉa uyariyāy - ūriyāy - vaḻaṅkap peṟṟavaṉavām. ūrvaṉa eṉpatai ūri eṉa vaḻaṅkiṉar eṉpataṉ cāṉṟu ākaṭūri, akaṭu = vayiṟu. vayiṟṟāl ūrntu cellum pāmpu akaṭūri eṉappaṭṭatām. kalvi .ūrntu cellak kaṟpikkum iṭam kallūri eṉappaṭṭatu.
kalattaṟ kālam kallūri koṭṭilar	- cintā. 993
ūri:2
pulluruvi. oru marattiṉ ōṭṭākat tōṉṟi ataṉ nīraiyum ūṭṭattaiyum uruvi uṟiñci vāḻvatāl pulluruvi eṉappaṭṭatām.
ūri:3
ūrntu cellum mukil ūriyām.
ūriṉṉicai:
pāṭṭuṭait talaivaṉ ūriṉaic cāra iṉṉicai veṇpāviṉāl toṇṇūṟēṉum eḻupatēṉum, aimpatē ṉum pāṭutal ūriṉṉicai eṉappeṟum.
pāṭṭuṭait talaimakaṉ ūraiccāra
iṉṉicai veṇpā eḻupāṉ irupaḵ
tēṉum eḻupā ṉēṉum aimpaḵ
tēṉum iyampuva tūriṉ ṉicaiyē	- muttuvī.1093
ūrum cēriyum:
ūr = pērūr
cēri = pērūraic cēra irunta ciṟṟūr.
ūrum cēriyum eṉpavai taṉittaṉiyāka irunta pērūrum, ataṉaic cēra irunta ciṟṟūrumām.
ūur alareḻa cēri kalleṉa	- kuṟun. 262
ūrum cēriyum uṭaṉiyain talareḻa	- akam. 220
ūrōmpal:
ūr + ōmpal = ūrōmpal = ūravarai muḻutuṟap pēṇikkāttal ūrōmpalām. ūrōmpal mēṟkoṇṭa vaṇmaiyar koṭaiyum, valimaiyar pātukāppum ūravar nalattiṟku uṟutuṇaiyāka iruntamaiyāl avarkaḷ ūravar vaḻipaṭum teyvanilai eytiṉar.
karuppaṉ, cevattiyāṉ, maturaivīraṉ, māṭacāmi, muṉiyappaṉ eṉa vaḻipāṭu ceyyap peṟuvār paṇṭu ūrōmpunarāka iruntavarām.
ūr:
ūr eṉṉum peyar tamiḻnāṭṭil mikuti; ciṟṟūr, pērūr, ūrāṭci, ūrāṭci oṉṟiyam eṉpaṉa vellām iṉṟu eṅkum kēṭkappaṭuvaṉa,
ūr, paḻantamiḻc col, tolkāppiyattilēyē ūrppeyar uṇṭu. ūrum pērumeṉṉum iṇaimoḻi evarum aṟintatu. appaṭi oru nūṟpeyarum tōṉṟit tamiḻnāṭṭu ūrp peyarkaḷaic cuvaiyākak kūṟiyatu.
ūr, tamiḻnāṭṭuk kuṭiyiruppup peyar eṉiṉum, tamiḻccol eṉiṉum. ulakap paḻampeyarākiyamaiyai ulaka varalāṟu kāṭṭukiṉṟatu, ulakukkut tamiḻ tanta koṭai atu.
aṇṭai ayal nāṭukaḷilum ūrppeyarāṭci uṇṭu. itukāl tamiḻ vaḻakku illā vaṭanāṭu, aṇṭai nāṭukaḷilum, ūrppeyar uṇmai evarum aṟintatē ūr eṉṉum peyar eppaṭi vantatu.
malaimēlē vīṭu eḻuppiṉālum cari, malaiyaṭip paḷḷattākkil vīṭu eḻuppiṉālum cari - uyaramāṉa iṭattait terintu kaṭṭuvatē vaḻakkam. cālaiyilum vīṭu uyaramāka - mēṭāka irukka vēṇṭum eṉṟu tiṭṭappaṭuttik kaṭṭuvatum naṭaimuṟai.
paḷḷattil tēṅkutal nīriyalpu. mēṭṭiliruntu nīr vaḻintōṭutalum iyalpu ataṉāl mēṭṭukkuṭi eṉṟālum cari, vaṟumaikkuṭi eṉṟālum cari, taṉ kuṭiyiruppai nilamaṭṭattiṟku mēl uyarttik kaṭṭuvatē aṟiviyaluṭaṉ kūṭiya naṭaimuṟai. ammuṟaiyai viḷakkuvatākac collai muṉṉaiyōr paṭaittuk koṇṭamai accoṟ ciṟappuṭaṉ. appaṭaippāḷar ciṟappaiyum kāṭṭuvatām.
uyar eṉpatu ūr ākiyatu. iru kuṟil oru neṭilāka māṟip poruḷ māṟātiruttal eṉpatu colliyal neṟimuṟaikaḷuḷ oṉṟu. ammuṟaippaṭi ākiya peyarkaḷuḷ oṉṟu ūr eṉpatu.
x.neh.:
peyar > pēr; peyarvai >  pērvai; viyarvai >  veyarvai >  vērvai.
ūr eṉpatu potuppeyar, uyarvāṉa iṭattil amaintatu eṉṉum poruḷatu. ataṟku muṉṉākac ciṟappup peyarkaḷ amaintaṉa. ciṟappup peyarkaḷ potup peyarai vilakkit taṉippeyaraik kāṭṭuvataṟku vantaṉa eṉka. koṭi eṉṉum potuppeyar avaraikkoṭi eṉṉum pōtu maṟṟaik koṭikaḷiliruntu taṉittuk kāṭṭavillaiyā, atu pōl.
e-ṭu:
malaiyūr, āṟṟūr, cēṟṟūr, nāvalūr, ūreṉap paṭuvatu uṟaiyūr eṉṉum paḻamoḻi avvūrc ciṟappai uṇarttuvatu.
ūr kāppāḷar:
nakar kāvalukkāka aracāl amaikkappaṭṭavar ūr kāppāḷar. avar kāval tiṟavōrākat takka nūlkaḷaik kaṟṟavar tuṇivu mikkavar. pakaṟkāvaliṉum iravukkāval arumai aṟintu kaṭaṉāṟṟupavar. nakaravar iṉitākat tuyil koḷḷumāṟu kaṭṭamainta kāval puripavar.
vayakkaṉṟu pārkkum vayappuli pōlat
tuñcāk kaṇṇar añcāk koḷkaiyar
aṟintōr pukaḻnta āṇmaiyar ceṟinta
nūlvaḻip piḻaiyā nuṇaṅkunuṇ tērcci 
ūrkāp pāḷar	- maturaik. 643 - 647
ūrkolai:
veṭci maṟavarkaḷ pakaivar ūrai aḻippatu ūrkolaiyām
viraipari kaṭavi villuṭai maṟavar
kuṟaiyaḻal naṭappak kuṟumpeṟin taṉṟu	- pu.ve.17
ūrkolai eṉpatu iraṇṭāvataṉ tokainilait toṭarākalāṉ mikātu  iyalpāyiṟṟu. (perumaḻaip)
ūr kōḷ:
ūrkōḷ:1
pakaivar ūraip paṟṟik koḷḷal ūrkōḷ eṉṉum puṟattuṟaiyām
ūrkōḷ:2
tiṅkaḷaiyum ñāyiṟṟaiyum puviniḻal maṟaittalāl uṇṭām karuniḻal cenniḻal (irāku. kētu) ūrkōḷ eṉpatām.
tiṅkaḷaip pāmpukoṇ ṭaṟṟu	- tiruk. 1146
ūrkkaṟ cemmai:
ūril poṉ niṟuppataṟkeṉa aracu muttiraiyiṭṭu vaḻaṅkiya eṭaikkal ūrkkal cemmaiyām. cemmai = naṭuvunilaimai;  ceppam.
poṉ ūrkkaṟ cemmai muppatiṉ cuḻañcu	- ka.ka.a.mu.
ūrkkāli:
ūr + kāli = ūrkkāli = ūril uḷḷa kālnaṭai. avai peritum ā, āṉ, kārāṉ, eṉpavai. kārāṉ = erumai. ūr māṭukaḷai mēyppavar uṇṭu. avar mēyccal nilattiṟkuk koṇṭu ceṉṟu mēya viṭṭum nīrnilai kaṇṭu kuṭikkaviṭṭum mālaippōtil ūrkkuḷ viṭupavar ūrkkāli eṉappaṭu vār, māṭukaḷum ūrkkāli eṉappaṭum. pāl viṟpavar. pāl eṉappaṭuvatu pōla,
vēṟṟūr māṭukaḷ eṉiṉ nilattaṭi urattiṟkup payaṉākum vakaiyil nila urimaiyar ēṟpāṭṭiṉpaṭi avar nilattil mantai pōṭuvatu vaḻakkam. kiṭaipōṭal eṉpatu atu kiṭai = paṭuttuk kiṭattal. veḷiyūr māṭukaḷ kiṭai māṭukaḷ eṉavum paṭum.
ūrkkuruvi:
ūr + kuruvi = ūrkkuruvi. vīṭṭu māṭaṅkaḷil kūṭu kaṭṭi vāḻum ciṟiya kuruvi. aṭaikkalāṉ kuruvi eṉpatum itu,
ūrkkuruvi civalkāṭai mutaṟpiṟavum īṉṟāḷ	- kampa āraṇ. 203
ūrcuṟṟi:
ūr cuṟṟi varuvārai ūr cuṟṟi eṉpatu vaḻakkam. ulakam cuṟṟi, teruccuṟṟi eṉpavaiyum ivvaḻakkiṉavē. kaḷḷikkuṭi, peṭṭavāyttalai vaṭṭāraṅkaḷil ūrcuṟṟi eṉpatu paṉṟiyaik kuṟippatāka uḷḷatu.
ūrcceru:
pakaivarāl, kāvaṟkāṭum akaḻiyum aḻiyāmal nocci maṟavar pōriṭuvatu paṟṟiya puṟattuṟai itu, (pu.ve.5:3)
ūrtaṇṭal:
ūrkaḷil vari vāṅkutal
ivvūr ūrtaṇṭal neṟkuṉṟa muṭaiyār tirunaṭṭap perumāṉāṉa teṉṉavaṉ mūvēnta vēḷār(ka.ka.a.mu.)
ūr tarappaṭi:
anta anta ūrkaḷil uḷḷa nilattiṉ tarattiṟku ēṟpa vāṅkum vari.
inta nilattukku ūr tarappaṭi nelluiṟukkak kaṭavatākavum(ka.ka.a.mu.)
ūrtal:
ūrti mēl ēṟic cellutal; itu, piṉṉē ūrtiyiṉṟi naṭantu cellutal poruḷum taruvatāyiṟṟu. 
ūrtal īṇṭup pōtaṉ mēṟṟu	- cīvaka. 286. nac.
ūrti:
kāḷai, erumai, kutirai, oṭṭakam mutaliyavaṟṟiṉ mēlum, uruḷaikaḷ amainta vaṇṭiyiṉ mēlum māntaṉ celavu (ūrtal) mēṟkoṇṭāṉ. annilaiyil avai ūrti yāyiṉa.
ūrti vālveḷ ēṟē	- puṟam. kaṭavuḷ
eṉa iṟaivaṉ ūrtiyaik kuṟikkiṉṟatu caṅkappāṭṭu.
neṭiya moḻitalum kaṭiya ūrtalum
paṟṟic cuṭṭukiṟatu maṟṟoru caṅkap pāṭṭu (naṟ. 210). kālnaṭai ūrti, kāl uruḷ ūrti eṉṉum aḷavil ūrti niṉṟu viṭavillai. maṇṇil ūrntu paṟappatāka uḷḷa vāṉa ūrtiyai aṟivōm. vāṉa ūrti eṉṉum col nām paṭaittuk koṇṭa putuccol aṉṟu; paḻañcol. putitākak kaṇṭa poṟikkup paḻampeyar oṉṟait terintu koṇṭa kalaiccollākkamē atu.
vicumpiṉ valavaṉ ēvā vāṉa ūrti	- puṟam 27
eṉpatum caṅkappāṭṭē . āḷiruntu iyakkutal iṉṟi vāṉil iyaṅkum ūrti eṉkiṟatu atu. ūrtiyil āḷ iṉṟik kīḻēyuḷḷa nilaiyat toṭarpāl iyakkappaṭum innāṟ vāṉavūrtikkum valavaṉ ēvā vāṉavūrtieṉappeyar tantuḷḷamai aṟika.
kuruvi paṟakkum vīṭṭiṉ mēl
kokku paṟakkum ataṟku mēl
kākkai paṟakkum ataṟku mēl
paruntu paṟakkum ataṟku mēl
puṟāp paṟakkum ataṟku mēl
ellām uyarap paṟantālum
eṉmaṉam pōlap paṟantiṭumō?
eṉpatu iḷaiyōrkkuk kaṟpitta paḷḷip pāṭal. iṉṟō (vāṉa) ūrti paṟakkum ataṟku mēl. (ceyaṟkaik) kōḷkaḷ paṟakkum ataṟku mēl eṉpavaṟṟaiyum iṇaikkalām.
ippāṭaliṉ viṉā tarum ceyti, eṭṭā uyaram paṟappatu uḷḷameṉpatām! aḵtu ettaṉaiyō uyarvukaḷaik kāṇkiṟatu! uḷḷat taṉaiyatu uyarvueṉṉum vaḷḷuvam (595), pērāṇmaiyiṉum uyarntatu ūrāṇmai eṉṟum atu pēcum. avvuyarvai ūrp peyaraik kaṇṭa pōtē nammuṉṉōr amaittuk koṇṭatu arumaiyām.
ūrttuvam:
ūr > ūrttu >  ūrttuvam.
ūrvataṟku eṭutta aṭi pōla aṭi oṉṟai mēlē tūkkiya nilai  ūrttuva nilaiyākum. ūrttuva tāṇṭavam, tūṅkiya tiruvaṭi eṉpavai avai. kuñcita pātam eṉpatum atu,
eṭutta poṟpātameṉpār nāvukkaracar (tēvā.)
ūr nēricai:
pāṭṭuṭait talaivaṉ peyariṉaic cārntu nēricai veṇpāvai toṇṇūṟēṉum, eḻupatēṉum, aimpatēṉum pāṭutal ūr nēricai  peṟum.
iṉṉicai pōla iṟaivaṉ peyarūr
taṉṉiṉ iyalvatu tāṉē ricaiyē	- ilak.pāṭ. 707
ūraic cāra uraippatūr nēricai	- muttuvī, 1095
ūrppaṭṭatu:
aṅkē pār! ūrppaṭṭa āḷeṉpatu makkaḷ vaḻakku. ūrppaṭutal ūrellām oruṅku kūṭiya kūṭṭam - peruṅkūṭṭam eṉpatām. ūrppaṭṭa vilai, ūrppaṭṭa veḷḷam eṉpaṉavum mikutip poruḷ taruvaṉavē.
muṉpu oṟṟai vīṭu; oṟṟaikkaṭai eṉappaṭṭavai iṉṟu ūrppaṭṭa vīṭukaḷaiyum ūrppaṭṭa kaṭaikaḷaiyum koṇṭu nakaraṅkaḷāka uḷḷamai kaṇkūṭu. ūr eṉpatu pērūrum cuṭṭum eṉpatu cōḻaṉ talainakarāka inta uṟaiyūrai eṇṇiṉ viḷaṅkum.
ūrppuṟam:
ūr + puṟam = ūrppuṟam = ūriṉ pakkam. ūraic cuṟṟiyuḷḷa iṭam.
perunirai ūrppuṟam niṟaiyat tarukuvaṉ	- puṟam. 258
puram = ūrppeyar īṟu, puṟam = pakkam, puṟapporuḷ.
* puramum puṟamum  kāṇka.
ūrppeyar īṟukaḷ:
tamiḻakattiṉ ūrppeyarkaḷ tamiḻaka iyaṟkai vaḷam varalāṟu paṇpāṭu mutaliyavaṟṟiṉ peṭṭakamāka iruppavai. taṉip pērāyvukkum uriyavai. avvakaiyil muṉṉarē veḷivantaūrum pērum eṉṉum nūl ciṟappākac cuṭṭat takkatu. piṉṉar ūrāyvu paṟṟiya māvaṭṭa - vaṭṭa āyvu nūlkaḷ cila veḷivantuḷḷaṉa; varavum uḷḷaṉa.
ūrppeyarkaḷiṉ muṉṉai amaintatu ciṟappup peyarāl. piṉṉai amaintatu,  potup peyarām, potuppeyar eṇṇikkaiyaiyum varampukaṭṭal aritu eṉṟāl ciṟappup peyarp paṭṭi aracu āvaṇaṅkaḷ vākkāḷar paṭṭiyal aṉaittaiyum tiraṭṭiṉāltāṉ iyalum. ātalāl potuppeyar maṭṭumē aṟinta terinta aḷavāl paṭṭiyaliṭappaṭukiṉṟaṉa. potuppeyar ovvoṉṟum poruḷoṭu kūṭiya peyarkaḷ. iyaṟkaiyai maṟanta piṉṉai āṭpeyarkaḷ peruki, āṭpeyarkaḷē peyarām vakaiyil amaintu varukiṉṟaṉa.
ūr, paṭṭi, puram mutaliyavai ūrppeyarkaḷiṉ potup peyarkaḷukku cāṉṟākum. ittokuppil ūrppeyarkaḷiṉ potuppeyar akaravaricaiyil ēṟattāḻa 500 tarappaṭṭuḷa. taṉipperum āyvum viḷakkamum eṭuttuk kāṭṭum tara vēṇṭiyavai ivai. ātalāl peyarppaṭṭiyal aḷavil amaikiṉṟatām.
ūrppeyar īṟu- eṭuttukkāṭṭu:
	akam	-	 ērakam
	akaram	-	nayiṉār akaram.
	aṭakki 	-	amar aṭakki.
	aṭam 	-	pallaṭam.
	aṭi	-	aracaṭi, kālaṭi, kōyilaṭi
	aṭai	-	veḷḷaṭai.
	aṭaippu	-	mūṉṟaṭaippu
	aṭṭi	-	āvaṭṭi
	aṇi	-	pakaiyaṇi, pirāntaṇi, āraṇi, 	pēraṇi, urukaṇi.
	aṇai	-	tiruppullaṇai, kallaṇai, veḷḷiyaṇai,
	antakam (ṉ)	- 	maturāntakam, ciṅkaḷāntakam, cōḻāntakam
	atti	-	tiruvatti, kallatti.
	atikai	-	tiruvatikai
	attiri	-	kāḷattiri, veḷḷattiri
	antai	-	cērantai, kīrantai, pullantai,māṟantai
	amalai	-	ūṉ amalai (kuviyal)
	am 	-	ēmam, mutiram
	ampar 	-	iṉṉampar, kōḻampar
	ampal	- 	ampal, kārampal,añcattampal.
	ampalam	-	tirucciṟṟampalam
	ampi	-	kīḻampi, mēlampi
	ayam	-	kōṭṭayam.
	araṅkam	-	tiruvaraṅkam.
	araṇ	-	mēlaraṇ, kīḻaraṇ
	al	-	kallal, mallal, vāṅkal.
	aḷam	-	pēraḷam.
	aṟai	-	veḷḷaṟai, eṭṭaṟai
	ācci	-	nākācci, maṇiyācci
	āṭāṉai	-	tiruvāṭāṉai
	āṭi	-	tillaiyāṭi, vāḷāṭi
	āṭci	- 	aruḷāṭci, viruppāṭci
	āṭṭam	-	tiruviṭaiyāṭṭam.
	āṇam	- 	vīrāṇam.
	āṇi	-	caṅkāṇi
	āram	-	koṭṭāram.
	ālam	-	kuṟṟalām, koṭiyālam.
	āl	- 	paṭarntāl, ōrāl, īrāl
	āli	-	tiruvāli
	ālai	- 	cekkālai (kāraikkuṭiyiṉ oru pakuti)
	āvaṭi	-	āvaṭi
	āvaṇam	- 	āvaṇam (tañcai māvaṭṭam)
	āvi	-	nīrāvi.
	āṟu	-	ceyyāṟu, mūṉṟāṟu (mūṇāṟu), 	kōṭṭāṟu, aṭaiyāṟu
	āṟai	-	paḻaiyāṟai
	āṉam	-	vaṇṭāṉam
	i	-	cēntaṉi, nākaṉi
	iṭaikkaḻi	- 	tiruviṭaikkaḻi.
	intiram	- 	makēntiram, cucīntiram
	iyam	-	irāṅkiyam,vāñciyam,
			toṭṭiyam.
	iyal 	-	iraṇiyal.
	irukkai	-	nallirukkai, vēḷirukkai
	iruppu 	-	cērantai piḷḷai kuṭiyiruppu
	irumpai	-	irumpai
	ilaṅkai	-	māvilaṅkai
	il	-	kiṭaṅkil, potumpil, kaḷḷil, centil,
	ilañci	-	ilañci (kuṟṟālam cārntatu)
	ili	- 	kōḷili
	īccuram	- 	nākēccuram.
	īram	- 	kaṇṭīram
	uṭaippu 	-	mūṉṟuṭaippu (mūṇuṭaippu).
	uruṭṭi	-	paṇṇuruṭṭi.
	uvari	-	uvari (mukavai māvaṭṭam).
	uḷ 	-	tiruvevvuḷ.
	uḷḷam	- 	cāttaṉ uḷḷam.
	ūti	-	kompūti.
	ūraṇi	-	kallūraṇi, cekkāṉūraṇi
	ūr	-	uṟaiyūr, iṟaiyūr, ārūr
	ūṟu	-	muttūṟu, muttūṟṟuk kūṟṟam.
	ūṟṟu	-	tāḻaiyūṟṟu cekkāṉūṟṟu
	eḵkā	-	tiruveḵkā
	eṭṭi	-	teṉṉeṭṭi
	entai	-	tiruviṭa entai.
	eyil	-	kāṉappēreyil
	evvuḷ	-	tiruevvuḷ.
	ēntal	-	muttaracaṉ ēntal, kompuk kāraṉ ēntal.
	ēnti	-	caṅkēnti.
	ēmam	-	ciṟṟēmam
	ēyam	-	kāṅkēyam.
	ēri	-	poṉṉēri, mukappēri, taccaṉēri, puttēri,
	ēṟai	- 	ēṟai
	ēṉāti	-	ēṉāti (mukavai māvaṭṭam)
	ai	-	aḻuntai, iruppai, īrntai mukavai
	oṭṭi	-	vaḻukkal oṭṭi
	ōkam	-	māṟōkam
	ōṭu	-	pērōṭu, ciṟṟōṭu īrōṭu, veḷḷōṭu
	ōṭai	-	cāmpaṉ ōṭai, kallōṭai
	kaṅkai	-	civakaṅkai
	kaṭam	-	vēṅkaṭam, tiruvēṅkaṭam
	kaṭal	- 	ciṟukaṭal, tirukkaṭal (ceṅkai)
	kaṭavu	-	kiṇaṟṟukkaṭavu
	kaṭikai	-	kaṭikai (cōḷaṅkipuram)
	kaṭuku	-	kaṭuku (ceṅkai)
	kaṭai	-	oṟṟaikkaṭai (ottakkaṭai)
	kaṭṭaḷai	-	kaṭṭaḷai (nellai māvaṭṭam)
	kaṇ	-	kaṇ, eṇkaṇ
	kaṇṭam	-	maṇikaṇṭam, muṭikaṇṭam
	kaṇṭikai	- 	perum peyark kaṇṭikai, neṭṭērik kaṇṭikai
	kaṇṭai	-	malaikkaṇṭai puṉṉaikkaṇṭai (ceṅkai)
	kaṇṇi	-	kuvaḷaikkaṇṇi (nellai)
	kamuti	-	kamuti
	karaṭu	-	karaṭu
	karaṇai	- 	karaṇai, paḷḷikkaraṉai (ceṉṉai)
	karampai	-	kuruvikkarampai
	karical	-	kulaiyaṉ karical
	karuval	-	karuval.
	karai	-	ukkarai, nīlāṅkarai, pālakkarai
	kalai	-	toṭṭikkalai
	kal	- 	tiṇṭukkal, kuṇṭakkal.
	kaḻaṉi	-	putukkaḻaṉi.
	kaḻi	-	tiruviṭaikkaḻi.
	kaḷappu	-	maṭṭakkaḷappu
	kaḷam	-	tiruvēṭkaḷam, tiruneṭuṅkaḷam
	kaḷar	-	tirukkaḷar
	kā	- 	kōlakkā, tiruttaṇkā
	kāci 	- 	teṉkāci, civakāci
	kāñci	-	kāñci.
	kāṭu	-	tiruvēṟkāṭu, kaḷakkāṭu, ērkkāṭu, ārkkāṭu
	kāṇi	-	vēḷāṇkāṇi, kāmakkāṇi
	kāttāṉ	- 	māṉaṅkāttāṉ, kāṉāṭu kāttāṉ
	kāṇam	-	marakkāṇam
	kāraṇai 	-	tirukkāraṇai
	kārōṇam	-	 nākaik kārōṇam
	kāyal	-	puṉṉaikkāyal, mañcaḷkāyal.
	kāli 	- 	karuṅkāli (ceṅkai)
	kāl 	-	tiruttaṇkāl, maṇaṟkāl, veḷḷakkāl
	kāval	-	vāriyaṅkāval
	kāviti	- 	kāviti
	kāvu	-	āriyaṅkāvu
	kāvēri	-	naṭukkāvēri
	kāḻi	-	kāḻi, cīrkāḻi
	kāṉam	-	mākāṉam, koṭumpai mākāṉam.
	kāṉal	-	kōṭaikkāṉal
	kiṇaṟu	-	mallāṅkiṇaṟu, kāraikkiṇaṟu,	kāvalkiṇaṟu
	kiḷar	-	karuppakkiḷar.
	kuṭṭam	-	cūriyakkuṭṭam, cōṉaikkuṭṭam
	kuṭi	-	kāraikkuṭi, kuṉṟakkuṭi
	kuṭikāṭu	-	kuṭikāṭu, ilappai kuṭikāṭu
	kuṭiyiruppu 	-	kuṭiyiruppu
	kuṇṭam	-	tiruvaikuṇṭam
	kuṇṭu	-	veṟṟilaik  (vattalak)kuṇṭu, 		`kaṭamalaikkuṇṭu
	kutti	-	pulikutti, paṉṟikutti.
	kuppam	-	mēṭṭukkuppam
	kuppi	-	neykkuppi
	kuppai	-	neṟkuppai
	kumaṇam	-	kumaṇam
	kumuḻi	-	kumuḻi >   kumiṉi (ceṅkai)
	kuvaḷai	- 	tirukkuvaḷai
	kuḻi	-	ūṟṟu (ūttu)k kuḻi, tirumāṇikkuḻi.
	kuḷam	-	karicalkuḷam, periyakuḷam
	kuṟicci	-	piccakkuṟicci, āḻvār kuṟicci
	kuṟukkai	-	tirukkuṟukkai
	kuṉṟam	-	tirupparaṅkuṉṟam, tirukkaḻukkuṉṟam
	kuṉṟu	-	ceṅkuṉṟu, neṭuṅkuṉṟu
	kūṭal	-	kūṭal, nāṉmāṭak kūṭal
	kēṇi	-	tiruvallikkēṇi, kāraikkēṇi
	kai	-	valaṅkai
	koṭṭāy	-	eṭṭukkoṭṭāy, `kāṭṭuk koṭṭāy (koṭṭakai)
	koṇṭal	-	koṇṭal.
	koṇṭāṉ	-	ceppēṭu koṇṭāṉ, īḻamtirai  koṇṭāṉ.
	koṇṭai	-	tirunaṟuṅkoṇṭai
	kontakai	-	kontakai
	kompu	-	mukkompu, tāṭikkompu
	kolli	-	kolli.
	kollai	-	pūṅkollai
	koṟkai	-	koṟkai
	kōṭi	-	taṉukkōṭi
	kōṭu	-	tirucceṅkōṭu
	kōṭṭam	-	kumarakōṭṭam
	kōṭṭakam	-	kōṭṭakam >  kōṭṭayam.
	kōṭṭai	- 	putukkōṭṭaipaḻaṅkōṭṭai, 	aṟuppukkōṭṭai 
	kōṇam	-	arakkōṇam.
	kōppu	 - 	kōppu
	kōmpai	-	kōmpai
	kōyil	-	nākar kōyil, maṉṉārkōyil
	kōrai	-	taṇṭāṅkōrai
	kōlam	-	tiruviṟkōlam
	kōl	-	tirakkōl
	kōḻi	-	kōḻi,
	caṅkaṭam	- 	pāṭiya caṅkaṭam
	caṭai	-	kōccaṭai
	cattiram	-	oṭṭaṉ cattiram, paḻuvūrccattiram
	cantai	-	putaṉcantai
	calavāti	- 	calavāti
	cāntaṉ	- 	kuvaḷaic cāntaṉ
	cāram	- 	cāram	
	cālai	- 	kuṟukkuccālai
	cāvaṭi	-	taṭṭāṉcāvaṭi
	cikkal	- 	cikkal
	cintāmaṇi	-	cintāmaṇi
	citai	-	muṉcitai
	ciṉam	- 	kaicciṉam
	cīttai	- 	mēlaccīttai
	cīlam	- 	kuṇacīlam
	curam	- 	tiruviṭaiccuram
	curuṭṭi	- 	mīṉcuruṭṭi
	curuḷi	- 	curuḷi
	cuḻi	- 	valañcuḻi, tiruccuḻi,
	cuḻiyal	- 	 tiruccuḻiyal
	cūlam	- 	tiricūlam
	ceñcaṭai 	- 	ceñcaṭai
	ceñci 	-	 ceñci
	cempiyam	- 	cempiyam
	ceyal	- 	kīḻaicceyal
	ceruvāy	-	kīḻaicceruvāy, mēlaicceruvāy
	ceṟu	-	kīḻaicceṟu, mēlaicceṟu
	cēkaram	-	 kuṇacēkaram, kulacēkaram
	cētti	-	 tiruppāccētti
	cēralam	-	cēralam, cēlam.
	cēri	- 	kūṭuvāñcēri, cōlaicēri
	cēṟai 	- 	tiruccēṟai
	cōmāci 	- 	cōmāci.
	cōlai 	- 	māñcōlai
	cōḻaṉ 	- 	vīracōḻaṉ
	ñīli	- 	tiruppaiññīli.
	takkōlam	- 	takkōlam
	taṅkal	- 	vēṭaṉtaṅkal, tiruttaṅkal
	taṭṭi	- 	poṭṭi taṭṭi, kūṭai taṭṭi
	taṭṭu 	- 	reṭṭi taṭṭu
	taṭṭai 	- 	vēppantaṭṭai
	taṇikai 	- 	tiruttaṇikai
	taṇṭalam 	- 	taṇṭalam
	taṇṭalai 	-	 tiruttaṇṭalai
	taravai	- 	taravai, puttira taravai
	talam 	- 	kavittalam.
	talai 	- 	peruntalai, cīttalai
	taḷi 	- 	taḷi,
	tāṅkal 	- 	vēṭaṉtāṅkal
	tāṅki 	- 	aṟamtāṅki, muṭitāṅki
	tāṇṭam 	- 	mārttāṇṭam
	tāyam 	- 	tiruvalitāyam.
	tāvu 	- 	periyatāvu (kumari māvaṭṭam)
	tāḻai 	- 	taḻutāḻai (perampalūr), kūṭutāḻai, periyatāḻai
	tāḷ 	-	tiruppaṉantāḷ, ālantāḷ
	tāṉam	- 	tēvatāṉam, tillaittāṉam, 		tiruneyttāṉam.
	tāṉi 	-	uttamatāṉi (tañcai)
	tiṭṭu 	-	vāṇaṉ tiṭṭu
	tiṭṭai 	- 	teṉkuṭittiṭṭai, kōttiṭṭai
	tiṇṭal 	- 	tiṇṭal
	tiram 	- 	pavuttiram
	tillai 	- 	tiruttillai.
	tīrttam	- 	pāṇatīrttam
	tīrttāṉ 	- 	accam tīrttāṉ.
	tīvaṭṭi 	- 	tīvaṭṭi
	turukkam 	- 	turukkam, tanti turukkam.
	turutti 	- 	tiruppūnturutti
	tuḷḷam 	- 	tuḷḷam (ceṉṉai).
	tuḷḷi 	- 	mīṉtuḷḷi.
	tuṟai	- 	tiruccentuṟai,tiruvāvaṭutuṟai, tirupparāyttuṟai
	teru 	- 	teṟkutteru (mēlūr)
	tēyam (tēcam) 	- 	piramatēyam, oḻukiṉa tēcam, 	ēḻutēcam.
	tēvaṉ 	- 	aruṇmoḻittēvaṉ.
	tēri 	- 	puttēri (tēri = maṇalmēṭu)
	tēvi	 - 	vāṉavaṉmātēvi, cēraṉ mātēvi, cōḻaṉmātēvi
	tēṉi	 - 	tēṉi.
	toṭṭi	-	viḷattoṭṭi
	toṇṭi 	- 	kīḻkaṭal toṇṭi, mēlkaṭal 	toṇṭi.
	tōṭṭam 	- 	pūntōṭṭam (tañcai), taṇṭaṉ 	tōṭṭam.
	tōṇṭi	- 	pūttōṇṭi
	tōppu 	- 	cēttiyā tōppu.
	tōṉṟi	-	tāṉtōṉṟi.
	nakaram	-	nakaram, alli nakaram
	nakar	- 	nakar, tirunakar,
	nakari 	- 	nakari, āḻvār tirunakari.
	nattam 	- 	nattam, āval nattam, 
	nanti	- 	nanti,
	nallūr	- 	peruvaḷanallūr
	naḷḷi 	- 	naḷḷi
	nāṭu 	- 	āṇmaṟai nāṭu, vallanāṭu,
			āppanāṭu
	nāval 	- 	nāval
	nāḻi 	- 	perunāḻi
	niyamam	- 	pakuti niyamam
	nilam	- 	naṉṉilam
	nilai 	- 	teṉṉilai, mainnilai
	nīṟu 	- 	tirunīṟu
	neṭumaṟam	- 	neṭumaṟam
	neṟi 	- 	taṇṭalai nīḷneṟi
	nēri 	- 	nāṅkunēri
	nōkkam 	- 	vālinōkkam
	paṭṭaṭai 	- 	oṭṭarpaṭṭaṭai,
			veḷip paṭṭaṭai ,	kaḷḷakampaṉ  paṭṭaṭai
	paṭṭaṇam 	- 	kāvērippaṭṭaṇam, 	tēvippaṭṭaṇam, karikāṟcōḻaṉpaṭṭaṇam.
	paṭṭi	- 	mēṭṭuppaṭṭi, kaliṅkilpaṭṭi
	paṭṭiṉam 	- 	kāvirippūm paṭṭiṉam, ceṉṉaippaṭṭiṉam.
	paṭṭu 	-	ceṅkaḻunīrppaṭṭu (ceṅkal paṭṭu) iruvēlippaṭṭu
	paṭai 	- 	ceṅkappaṭai
	paṭaivīṭu 	- 	paṭaivīṭu
	paṇṭam	- 	paṇṭam
	paṇṭāri 	-	 paṇṭāri
	paṇṇi 	- 	paṇṇi
	paṇṇai	- 	ēḻāyiram paṇṇai
	pati 	- 	tiruppati, iraṭṭait tiruppati.
	pantal 	- 	taṇṇīrppantal
	parappi 	- 	poṉparappi
	parappu 	- 	kaṇṭaṉ parappu (kumari)
	paḻañci	- 	teṉpaḻañci (paḻañcey)
	paḻaṉam	-	 tiruppaḻaṉam
	paḻaṉai	-	paḻaṉai
	paḷḷam	- 	munnīrp paḷḷam, mēlapperum paḷḷam
	paḷḷi 	- 	tirukkāṭṭuppaḷḷi, cikkal paḷḷi
	paṟakkai 	-	 paṟakkai (kayattāṟṟup pakuti)
	paṟṟi 	- 	poṉpaṟṟi
	paṟṟu 	- 	kōyiṟpaṟṟu.
	paṉai	-	ēḻpaṉai (nāṭu) kūṭṭappaṉai (kumari  māvaṭṭam)
	pākkam 	- 	maruvūrppākkam, paṭṭiṉap pākkam, kāvitippākkam
	pāṭal 	- 	itampāṭal
	pāṭi 	- 	vāḻaippāṭi, vāṇiyaṉpāṭi, taraṅkampāṭi
	pāṭu 	- 	maṇappāṭu.
	pāṇam 	- 	yāḻppāṇam
	pāṇṭi	-	vīrapāṇṭi, nilaiyām pāṇṭi, pūtappāṇṭi
	pātiri 	- 	pātiri
	pālai 	-	vaṭapālai, tirukkaḻippālai, tiruppālai
	pāḷaiyam 	- 	uttamapāḷaiyam, mēlaip pāḷaiyam, ārappāḷaiyam
	pāṟai 	-	maṇaṟpāṟai, cippippāṟai, maippāṟai,
	picir 	- 	picir
	piṭāram 	- 	ōṭṭappiṭāram
	piḷḷai 	- 	iḷampiḷḷai
	pukār 	- 	pūmpukār
	piḷḷai 	- 	iḷampiḷḷai
	pukār 	- 	pūmpukār
	puṇari 	- 	ciṅkampuṇari
	putal 	- 	irumputal
	puram 	-	viḻuppuram (villuppuram) vāḻavantāḷpuram
	puraḷi 	- 	erumaippuraḷi,
	puri 	- 	aḷakāpuri, civapuri
	puricai 	- 	puricai (kāñcipuram)
	purai 	- 	ceṉṉaippurai
	pulam	- 	teṉṉampulam, āyakkāraṉpulam, 	muntirippulam
	puli	- 	aivāyppuli
	puḻai	-	ālappuḻai, malampuḻai
	puḷi 	-	pantalpuḷi, kaṭṭappuḷi
	puṟam	.- 	tiruppōrppuṟam (tiruppūr)
	puṟampayam 	- 	puṟampayam.
	pūṇṭi 	- 	pūṇṭi, tirucciṉṉampūṇṭi
	pūvaṇam 	- 	tiruppūvaṇam
	pūvanti 	- 	pūvanti.
	pūḷai	- 	irumpūḷai
	peyaṟṟu 	- 	nīrppeyaṟṟu
	perumaḻai	- 	mēlaipperumaḻai, kīḻaip perumaḻai
	pēṭu 	-	toḻuppēṭu, meyppēṭu, kōyampēṭu
	pēṭṭai 	-	cōmaracaṉ pēṭṭai, kamparacaṉ 	pēṭṭai, muntiyāluppēṭṭai
	pēr 	- 	tiruppēr
	pēri 	- 	vicuvanātappēri, teṉtiruppēri.
	pērai 	- 	teṉtiruppērai
	pai 	- 	koṭumpai
	poṭṭaṇam 	- 	poṭṭaṇam
	poṭṭal 	- 	kōvalaṉ poṭṭal
	potikai 	- 	potikai
	potumpu 	- 	potumpu
	poykai	 - 	poykai
	poḻil 	-	paimpoḻil (pampuḷi),
			ālampoḻil
	poṉ 	- 	pacumpoṉ.
	pōki	- 	tērpōki
	maṅkalam 	- 	tirumaṅkalam,caturvēti maṅkalam,	 cērntapūmaṅkalam
	maṅkai 	-	tirumaṅkai, varakuṇamaṅkai, cīvaramaṅkai, uttarakōcaramaṅkai
	maṭam 	- 	putumaṭam, āṇṭimaṭam
	maṭu	- 	cemmaṭu
	maṭai	- 	pattamaṭai, pālāmaṭai,
			kāraimaṭai
	maṇam	-	narimaṇam,ila maṇam(vēṭac
			cantūr)
	maṇali	- 	maṇali
	maṇi 	- 	perukamaṇi, ciṟukamaṇi, kuḻumaṇi
	maṇṭakappaṭi	- 	maṇṭakappaṭi
	maṇṭapam 	- 	karumaṇṭapam, ammā maṇṭapam.
	maturai 	- 	 maturai, vaṭamaturai, māṉavīraṉ maturai
	matti 	- 	paramatti
	mantu	 - 	oṟṟaikkalmantu
			(utaka maṇṭalam)
	mayilam 	- 	mayilam
	maram 	- 	neṭumaram
	marukal 	- 	tirumarukal
	marutu	 - 	tiruviṭaimarutu.
	malam 	- 	kaḻumalam.
	mali 	- 	pūntaṇmali
	malai	- 	ēḻumalai, teṉmalai,
			paṟaṅkimalai
	malli 	- 	malli, kattamalli (mukavai cār ūr)
	mallai	- 	māmallai.
	maḻicai 	- 	tirumaḻicai
	maḻai	- 	perumaḻai
	maṟittukkaṭṭi	- 	veḷḷaimaṟittukkaṭṭi
	maṉam	 - 	attimaṉam
	maṉ 	- 	muṭimaṉ
	mā 	- 	ceṅkaṇmā
	mākaṟal 	- 	mākaṟal
	mākāḷam	- 	amparmākāḷam
	māṅkuṭi 	-	natta māṅkuṭi
	māṭam 	- 	tāṉtōṉṟi māṭam,
			tūṅkāṉaimāṭam.
	māṇikkam	 - 	kariyamāṇikkam, 
			neṭiya māṇikkam, 
			kula māṇikkam
	māri	- 	ōyāmāri.
	māvaṭi	-	māvaṭi. mūṉṟu māvaṭi  (maturai aḻakar kōyil)
	māḷikai 	- 	cōḻaṉ māḷikai
	māṉ	 - 	antamāṉ, valaṅkaimāṉ
	miḻalai	- 	tiru vīḻimiḻalai, miḻalai,
	muciṟi 	- 	muciṟi
	muṭi	- 	caṭaimuṭi, kōṭimuṭi
	muṭṭam 	- 	muṭṭam, tirumuṭṭam
	muṭṭi	- 	vārai muṭṭi
	muṭi	 - 	tirukkaṭaimuṭi
	muṇṭam 	- 	muṇṭam
	murampu 	- 	murampu
	muṉai 	- 	muḷḷumuṉai
	muḷḷi 	- 	muḷḷi
	muṟṟam	- 	vañcimuṟṟam, cattimuṟṟam,
			kuḷamuṟṟam.
	mūkku	- 	kuṭamūkku
	mūṭu 	- 	muḷakumūṭu (muḷaku- miḷaku)
	mūlai 	- 	cūriyamūlai
	meṭṭu 	- 	pōṭimeṭṭu
	meyyam 	- 	tirumeyyam (tirumayam)
	mēṭu	- 	vāymēṭu, maṇalmēṭu, maṅkalamēṭu, kallāmēṭu
	mēṉi	- 	poṉmēṉi, neṉmēṉi
	maiyal 	- 	maiyal
	vacalai 	- 	vacalai
	vañci	- 	vañci
	vaṭali 	- 	puṉaivaṭali, talaivaṉvaṭali
	vaṇṭal 	- 	vaṇṭal
	vaṇṭi 	- 	kiḻavaṇṭi
	vanti	- 	ayavanti, vāḻavanti
	vayam 	-	 iṭavayam
	vayali 	- 	mēlavayali, kīḻavayali.
	vayal 	-	piraṇṭaivayal, puttaṉvayal, neṭuvayal
	varam	-	miccāvaram, ayaṉāvaram
	valacu 	-	valaka, ōlavalacu
	valacai 	- 	valacai, kaṭukkāy valacai
	valam 	- 	pulivalam, valivalam, vēṭṭavalam
	val 	- 	kōval
	vallam 	- 	vallam, tiruvallam,
			vāṇiyavallam
	vallār 	- 	vallār.
	vaḻi 	- 	peruvaḻi.
	vaḷam	- 	kōvaḷam.
	vaḷākam 	- 	maṭavār vaḷākam.
	vaḷaivu 	- 	mēlai vaḷaivu, kīḻai vaḷaivu, teṟku vaḷaivu, vaṭakku vaḷaivu
	vaṉam	-	 nantivaṉam, iṭumpavaṉam
	vākai 	- 	vākai
	vāṅkal 	- 	vāṅkal (karuvūr)
	vācal 	- 	aṉṉavācal, puṉavācal
	vāci 	- 	maṉavāci, vāraṇavāci, tiruvāci
	vāñciyam 	- 	tiruvāñciyam
	vāṭi 	- 	ērvāṭi, makēntiravāṭi
	vāṭai 	- 	paṇṭāravāṭai
	vāṇam 	- 	veṭṭuvāṇam.
	vāyil	- 	talaivāyil, neṭuvāyil, nērivāyil, kaḻaṉivāyil
	vāy 	- 	kīḻcceruvāy, mēṟceruvāy
	vāycci 	- 	poḻilvāycci  > poḷḷācci
	vāyttalai 	- 	vāyttalai, pēṭṭai
			vāyttalai.
	vāyvaḻi	-	aṟaivāyvaḻi >
			āralvāymoḻi >
			āṟāmpoḻi
	vāli	- 	koṇṭavāli, tiruvāli
	vāvi 	- 	kōṭalvāvi, karaṭivāvi
	vāḻkkai	- 	vāḻkkai, eṭṭivāḻkkai
	vāḻvu 	- 	cittaṉ vāḻvu, marutaṉvāḻvu,
	vāḷāṭi	- 	vāḷāṭi.
	vāṇi 	-	 pūvāṇi  > pavāṉi
	vicci 	- 	vicci
	viṭantai 	- 	tiruviṭantai
	viṭuti 	- 	pālaviṭuti, veṭṭaṉ viṭuti
	viṇṇakar 	- 	arimēya viṇṇakar
	virutti 	- 	paṭṭavirutti
	viḻi 	- 	vāṉaviḻi
	viḷamar 	- 	viḷamar
	viḷai 	- 	peruviḷai, ticaiyaṉviṉai
	vīṭu	- 	oṟṟaivīṭu  >  ottavīṭu
	vīti 	- 	kīḻvīti
	vīrai 	- 	vīrai
	veṇṇi 	- 	veṇṇi
	veḷi 	- 	mantaiveḷi, vaṭakkuveḷi
	veḷḷilai	- 	mutuveḷḷilai
	veṉṟāṉ	- 	eppōtum veṉṟāṉ, mūvarai veṉṟāṉ
	veṉṟi 	- 	pakaiveṉṟi
	vēli	 - 	puṉalvēli, neyvēli, tirunel vēli, kuṭavēli
	vaikal 	- 	vaikal
iṉṉum viriya āyntāl mikappalavākap perukum.
ūrmaṉṟam:
ūrmaṉṟam = ūrppotumaṉṟam ūravaiyam
aṉṉāy ivaṉōr iḷamā ṇākkaṉ
taṉūr maṉṟattu eṉṉaṉ kollō	- kuṟun, 33
ūrvaṉa:
uyir vakaikaḷuḷ ūrvaṉa eṉpavai oru piriviṉa, avai paḷḷam, kuṇṭu, kuḻi, pontu, puṭai, pottal, puṟṟu, vaṉai eṉpavaṟṟuḷ iruppaṉa. ivai aṉaittum nilattiṉ maṭṭattiṉ kīḻē amaivaṉa. ivaṟṟiṉiṉṟu vēṇṭumeṉiṉ uyarntē vara vēṇṭum. ātaliṉ uyarntu varutal  (uyartal) āyiṟṟu. avaṟṟaic ceyvaṉa ūrvaṉa eṉṟam ūri eṉṟum peṟṟaṉa.
*  ūri kāṇka.
ūr veṇpā:
pattu nēricai veṇpākkaḷāl ūratu  cīr uraippatu ūr veṇpā eṉappeṟum (navanītap, 41)
veṇpā vāṟciṟap pittūr orupāṉ
pāvirit turaippatūr veṇpā ākum	-muttuvī. 1096
ūḻaṭi muṭṭam:
ūḻ + aṭi + muṭṭam = ūḻaṭi muṭṭam.
ūḻ = muṟaimai; muṭṭu = muṭṭuppāṭu. nalla naṭaivaḻi pōl tōṉṟi pōkap pōka muṭiyāmal muṭṭit tirumpum vaḻi ūḻaṭi muṭṭam eṉappaṭṭatu.
ūḻaṭi muṭṭam	- kuṟiñci, 258
poruḷ: muṟaiyaṭippāṭāyp piṉpu vaḻi muṭṭāy irukkum iṭaṅkaḷ(nac)
ūril kāṭum ūḻaṭi muṭṭamum	- peruṅ. 1:52:32
ūḻal:
ūḻ + al = ūḻal
ūḻ = muṟai; ūḻal = muṟaiyaṟṟatu, muṟai kēṭāṉatu.
aṟaneñcam akaṉṟu viṭṭa nāṭṭil veḷḷap perukkākap perukuvatu ūḻalē yākum. ūḻal pukuntaiṭam uruppaṭavā ceyyum? ūḻal oḻikka vēṇṭiyavarē ūḻalar āṉāl, ūḻal oḻiyavā  ceyyumeṉpavai makkaḷ vaḻakku.
ūḻaṟcatai:
ūḻal + catai = ūḻaṟ catai,
kaṭṭamainta uṭalukkuriyataṉṟi muṟaiyaṟṟup paruttu ūtiya tacai (catai) ūḻaṟcatai eṉappaṭum. ūḻaic catai eṉpatu itu.
* ūtu kāmālai kāṇka.
ūḻi:
ūḻi:1
iyaṟkaiyāl iyalum oru periya kāla aḷavu
ūḻi vāḻi pūḻiyar perumakaṉ	- puṟam. 387
ūḻi:2
oruvar vāḻnāḷ aḷavu.
niṉ ūḻi vāḻka	- patiṟ.11
ūḻiyam:
ūḻ = iyam = ūḻiyam.
ūḻ = muṟaimai. ūḻiyam, kuṟitta tiṭṭam māṟāmal ceyalāṟṟutal. avvāṟu ceyalāṟṟuvār ūḻiyar eṉappaṭuvār. aracup paṇiyāḷar ūḻiyar eṉappaṭutal  ikkāla vaḻakkam. avarkaḷ ūḻiyar pativēṭu uṭaiyavarkaḷ āvar muṟkālattu iṟai nilai - aṟa nilait - toṇṭu ceytār ūḻiyar eṉappaṭṭār. avar vāḻvukku ūḻiyam ceyta niṟuvaṉam poṟuppu eṭuttuk koṇṭatu. toṇṭūḻiyam eṉpatu avar poruḷ ūtiyattiṉum uyarvu ūtiyam karutiya perumaiyar eṉpatu viḷakkamām.
ūḻaiyāṭu:
mūkkil iruntu oḻukum caḷiyai ūḻai eṉpatu vaḻakkam. oṭṭāta catai  ūḻaic catai eṉappaṭum. āṭṭu vakaiyuḷ oṉṟākiya cemmaṟiyāṭṭai ūḻaiyāṭu eṉpatu oṭṭaṉ cattira vaṭṭāra vaḻakku ākum. oḻukum mūkkuk kuṟittatu itu. ūḻai eṉpatu cilarkkup paṭṭap peyar. mūkkuṟuñci eṉpatum atu.
ūḻ:
ūḻ eṉpatu tirukkuṟaḷil ōratikārap peyar. atil ākūḻ, pōkūḻ, iḻavūḻ, ākalūḻ eṉa āḷkiṉṟār. ulakattu iyaṟkaiyē ūḻām. ataṉaiyē, iruvēṟu ulakattu iyaṟkai eṉa ūḻil eṇṇikkai kūṟiṉār. avviruvakaiyē ākūḻ, pōkūḻ eṉpaṉa. pāl vakai eṉpaṉavum ūḻppakuppu ūḻ vakai eṉṉum ivviraṇṭaik kuṟippaṉavē. keṭuppatūum keṭṭārkkuc cārvāy maṟṟāṅkē eṭuppatūumākiya ūḻiyalai vāṉ ciṟappil pēciṉār vaḷḷuvar.
ulakattu iyaṟkai, ākkamumām aḻivumām. ākkap poḻutil, aḻivu viḷaivumuṇṭu. aḻivup poḻutilum ākka viḷaivum uṇṭu. aḻivai veṟṟi kāṇal kūṭum! aḵtavar tam ūkkattāṉ - aṟivut tiṟattāṉ uṇṭākka vēṇṭum. avaṟṟukku īṭu tara muṭiyāmal cōrntu viṭalu muṇṭu. muṉṉatu muyaṟciyiṉ veṟṟi! piṉṉatu ūḻiṉ veṟṟi. ūḻttal eṉpatu mutirtal poruḷatu. malar ūḻttal vaḷḷuvarāl pēcappaṭukiṉṟatu. (650) paruvamuṟṟa ūḻmukai (puṟam.399 naṟ.116) ūḻpaṭu mutukāy(kuṟun. 68) ūḻaṇi taivaral(tol. poruḷ. meyp,14) eṉpaṉa nalviṉai tīviṉaiyōṭu paṭṭa ūḻkaḷ allavām.
iyaṟkai muṟaiyum, oḻuṅkumē ūḻām. ūḻai vellutaṟ keṉṟē, aṟivuṭaimai, terintu ceyalvakai, ūkkamuṭaimai maṭiyiṉmai āḷviṉaiyuṭaimai iṭukkaṇ aḻiyāmai, viṉaittiṭpam eṉa iṉṉa pala atikāraṅkaḷai vakutturaittār vaḷḷuvar. aṟiviyal  ulakam mēṟcelum tīyaik kīḻp pāya vaikkiṟatu. kīḻppāyum nīrai mēṟ celuttukiṟatu.  kāṟṟilā iṭattai amaikkiṟatu. kāṟṟaik kaṭiteḻumpac ceykiṟatu. nīril neruppaik kāṇkiṟatu, ēṟā viṇṇil ēṟukiṟatu. MÆD« ï›Éa‰if bt‰¿fŸ všyh« áy ntisfËš njhšÉahš Ko»‹wdnt ïªÃiyÆnyna ‘CiHí« c¥g¡f« fh©g®”(620) v‹gJ« “CÊ‰ bgUtÈ ahîs?”(383) eṉpatum māṟi māṟi oḷi ceyvaṉavākiṉṟaṉa,
ūḻmuṟai:
ūḻ = muṟaimai. ūḻmuṟai = muṟai muṟaiyē ūḻ ūḻ eṉpatum itu.
ūḻmuṟai vaṇaṅki niṉṟa añcaṉa mēṉiyāṉai	- kampa. 430
ūḻmai:
ūḻ + mai = ūḻmai = muṟaimai
ūḻmaiyil kaṇṇapirāṉ kaḻalvāḻttumiṉ uṉṉittē - nālā. 3070

ūḻviṉai:
ūḻ + viṉai = ūḻviṉai.
ūḻviṉai uruttuvan tūṭṭum	- cilap, patika
itil, oruvar ceyta viṉai, ceytavarai viṭāmal ceṉṟaṭaiyum eṉṉum viṉaik koḷkaiyai iḷaṅkōvaṭi kaḷ kuṟikkiṟār. potumakkaḷ talaiviti eṉṟum pulamakkaḷ viṉaippayaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar,
ūḷaṉ:
ūḷaṉ eṉpatu āṇ nariyaiyum, ūḷi eṉpatu peṇ nariyaiyum kuṟittu vaḻaṅkum koṅku nāṭṭuc col. nariyiṉ kuralai ūḷaiyiṭal eṉpatu tamiḻakam. taḻuviya potuvaḻakku. ataṉaik kalaiccollākki makiḻkiṟatu, koṅkunāṭu.
ūḷi ulavu cayiṉiyiṉ kāḷi
eṉpatu mēṭṭu mākāḷiyammaṉ antāti (65)
ūḷ ūḷ:
ūḷ ūḷ eṉpatu aḻukaik kuṟippu. kuḻantaikaḷ atu vēṇṭum itu vēṇṭum eṉa ōyātu aḻutu kēṭkum pōtu, nī eṉṉatāṉ ūḷ ūḷ eṉṟu aḻutālum kiṭaiyātu. toṇṭaitāṉ vaṟṟippōkumeṉpatu vaḻakku.
ūṟal:
ūṟal:1
 ūṟu + al = ūṟal.
puḷippukkāka ūṟaviṭap paṭṭatu ūṟal ākum. ūṟal (kāṭi, puḷiṅkāṭi) māṭukaḷukkut takaippu nīkkit taṇṇitu ākkum.
ūṟal:2
cārāya ūṟal. palavakaip paṭṭai, eriyam, paḻavakai ākiyavaṟṟaip puḷikka viṭappaṭṭa matu,
ūṟal:3
maṇṇil iruntum maṇalil iruntum veḷippaṭuttum ūṟunīr ūṟal ākum, ūṟṟu eṉpatum itu,
kaṟṟila ṉāyiṉum kēṭka aḵtoruvaṟku
oṟkattiṉ ūṟṟām tuṇai	- tiruk. 414
āṟṟup perukkaṟ ṟaṭicuṭum annāḷum
ūṟṟup perukkāl ulakūṭṭum	- auvai.
ūṟal:4
cāṟu. 
karumpiṉ ūṟal = karumpuccāṟu.
ūṟal:5
eyiṟūṟum nīr, vāyil ūṟal oḻukukiṟatu eṉpatumakkaḷ vaḻakku.
vāleyiṟu ūṟiya nīr	- tiruk. 1121
ūṟal:6
tiṉavu.
tōlil uṇṭām ūṟṟuṇarvu, tiṉavu.
ūṟalkāl:
ūṟṟunīr peruki vaḻintōṭum kālvāy(ka.ka.a.mu.)
āṟṟunīrkkāl eṉpatum, ūṟṟunīrkkāl eṉpatum vēṟu vēṟāṉavai ūral = ūrtal, ūṟal = ūṟutal.
ūṟu:
ūṟu:1
uṟu > ūṟu.
etirpārā vakaiyil oru muyaṟciyil iṭaiyē taṭaiyāka uṟuvatu ūṟu ākum.
x.neh.:
peṟu > pēṟu
muṭivum iṭaiyūṟum muṟṟiyāṅ keytum
paṭupayaṉum pārttuc ceyal	- tiruk. 676
iṭaiyūṟṟuk kiṭaiyūṟāy yāṉkāppaṉ	- kampa. pāla. 329
ūṟupāṭu, iṭaiyuṟavu, iṭaiyūṟu eṉpaṉavum itu.
ūṟu:1
ūṟu eṉpatu toṭutal uṇarvu; aḵtu uṟṟaṟivu, meyyaṟivu eṉpaṉa.
ūṟu:2
ūṟukiṉṟa eccilai ūṟu eṉpatu ucilampaṭṭi vaṭṭāra vaḻakku.
ūṟukāy:
eṇṇey macālai uppu mutaliyavaṟṟil ūṟavaitta ilāmiccai, māṅkāy, nāraṅkāy nellikkāy mutaliyavai ūṟukāyām. tayiruṇavukku vēṟu kāyvakaikaḷilum ūṟukāyē perumpaṅkaḷippuc ceyyum mātakkaṇakkil keṭṭup pōkāmal kāttup payaṉpaṭuttuvar. ūṟukāy ūṟutalāl amaintatu vāyūṟavum vaippatu ūṟukāyt toḻiṟcālaiyum viṟpaṉai yakaṅkaḷum perukivarum kālam itu.
ūṟṟam:
 ūṟu > ūṟṟu + am = ūṟṟam = ūṟi vaḷarntu perukiya valimai.
niṉ ūṟṟam piṟar aṟiyātu	- puṟam. 385
uṇavālum uṭaṟpayiṟciyālum kaṭiya uḻaippālum uṇṭākum maṉavalimaiyum uṭal valimaiyum ūṟṟamām. iṉi ūṟṟuppōl uṇṭākum cintaṉai vaḷamum ūṟṟamām. ūṟṟam makkaḷ vaḻakkil ūttam eṉa vaḻaṅkukiṟatuavaṉukku ūttam kūṭip pōccu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
ūṟṟāṅkāl:
kiṇaṟukaḷil nīr ūṟutaṟku vāyppāka amainta kuḷam kuṭṭaikaḷai ūṟṟāṅkāl eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakku. ūṟṟu ām kāl. kāl eṉpatu nīr varattākum vaḻiyākum.
ūṟṟu:
nīrukkāka āṟṟil tōṇṭap peṟuvatu.
uṟupuṉal tantula kūṭṭi aṟumiṭattum
kallūṟṟu uḻiyūṟum āṟēpōl	- nālaṭi, 185
ūṟṟukkāl:
ūṟu > ūṟṟu + kāl = ūṟṟukkāl.
kālvāyiṉiṉṟu tūmpiṉ vaḻi  ūṟṟāka amaikkappaṭṭa ciṟu vāykkāl (ka.ka.a.mu.)
ūṟṟutal:
ūṟṟu + tal = ūṟṟutal. tal = toḻiṟpeyar īṟu. ūṟṟuc curappatu pōl vaḻiyaviṭutal ūṟṟutal ākum. maḻai mikap poḻitalai maḻai ūṟṟi viṭṭatu maḻai  ūṟṟō ūṟṟeṉṟu ūṟṟiviṭṭatueṉpaṉa makkaḷ vaḻakku. pāl ūṟṟutal eṉpatu iṟantārkkuc ceyyum mūṉṟām nāḷ caṭaṅku. 
ūṟṟum ūṟṟukkōlum:
kaṟṟilaṉ āyiṉum kēṭka aḵtoruvaṟku
oṟkattiṉ ūṟṟām tuṇai	- tiruk. 414
iḻukkal uṭaiyuḻi ūṟṟukkōl aṟṟē
oḻukka muṭaiyārvāyc col	- tiruk. 415
eṉpavai kēḷviatikārattil varum kuṟaḷkaḷ. muṉpiṉṉākat toṭarum kuṟaḷkaḷ.
ikkuṟaḷkaḷil ūṟṟu eṉṟum, ūṟṟukkōl eṉṟum varum iraṇṭiṟkum ūṉṟukōlporuḷē  palarum kūṟiṉar. uṟuti nūlkaḷait tāṉ kaṟṟilaṉ āyiṉum avaṟṟiṉ poruḷkaḷaik kaṟṟaṟintār collak kēṭṭu akkēḷvi oruvaṉukkut taḷarcci vantuḻip paṟṟuk kōṭām tuṇaiyākalāṉ eṉpatum.
vaḻukkutalaiyuṭaiya cēṟṟu nilattu iyaṅkuvārkku ūṉṟukōl pōl utavum, kāvaṟ cākāṭu ukaippārkku oḻukkamuṭaiyār vāyiṟ coṟkaḷ- eṉpatum - ivaṟṟukkup parimēlaḻakar uraikaḷ.
mutaṟkuṟaḷ viḷakkattil ūṉṟu eṉṟum āku peyariṉ ṉakaram tirintu niṉṟatu eṉṟu. ūṉṟu ūṟṟākiyataṉaic cuṭṭiṉār parimēlaḻakar. piṟar piṟarum īriṭattum ūṉṟu kōlaiyē kūṟiṉar,
kēḷvip payaṉai viḷakka, īriṭattu orē uvamaiyai aṭuttaṭutta pāṭalkaḷilē vaḷḷuvar vaittār eṉpatu eṇṇit teḷivu koḷḷat takkatām,
mutaṟpāṭalil, oṟkattiṉ ūṟṟu, aṭutta pāṭalil iḻukkal ūṭaiyuḻi ūṟṟukkōl, ūṟṟukkōl eṉpatu ūṉṟu kōlē aiyattiṟku aṟavē iṭamillā āṭci atu. iḻukkal (vaḻukkal) vēṟu teḷivuṟuttukiṉṟatu. mēlāyvukkuriyatu oṟkattiṉ ūṟṟē yām.
ūṟṟu eṉpatu veḷippaṭu poruḷē āṟṟup perukkāl aṭicuṭum annāḷum avvāṟu ūṟṟup perukkāl ulakūṭṭumeṉpatu evarum aṟintatē āṟṟukkaṇ aṭaittālum ūṟṟukkaṇ utavumeṉpatum paḻamoḻi. vāṉ vaṟaṇṭa kālattum tāṉ vaṟaḷāmal utavum ūṟṟē ivaṇ cuṭṭiyatām.
oṟkam eṉpatu, oru olku eṉpataṉ vaḻi vanta col. olkutal, taḷartal, kuṟaital, karuṅkutal, vaṟumaiyuṟal, aṭaṅkutal, nalital, melital ākiya poruḷkaḷait tarum. oṟkam eṉṉum collāṭci tirukkuṟaḷil ivvōriṭattu maṭṭumē uḷḷatu.
maḻai peyyāmai, vāṉam poyttal, vāṉam vaṟattal eṉappaṭum. ataṉ viḷaivu vaḷaṅkuṉṟal, nīrmai kuṉṟal eṉappaṭum. ivai vāṉ ciṟappuk kuṟaḷāṭcikaḷ. ākaliṉ oṟkam eṉpatu maḻai poyttu vaḷaṅkuṉṟalaik kuṟittal olkutal eṉpataṉ vaḻiyē poruḷ koḷḷa vaḻi ceykiṉṟatu. ātalāl, maḻai poykka, āṟu vaṟaḷa nēriṉum ūṟṟukkaṇ tiṟantu utavuvatu pōl, kaṟkuṅ kālattuk kaṟkat tavaṟiyavarum kēḷviyāl, ōraḷavu  nalattai peṟṟuk koḷḷalām eṉpatai viḷakkuvatāka ikkaruttu amaintuḷḷatu eṉpatē  nēr poruḷ ākum.
toṭṭaṉaittūṟum  maṇaṟkēṇi eṉa āḷappaṭum kēṇi vēṟu . tōṇṭutal - karuvi koṇṭu tōṇṭutal - aḷaviṉatu maṇveṭṭi koṇṭu maṇaṟkēṇiyākki uṟaiyiṭṭu nīr eṭuttup payaṉ koḷvatu vaḻakku. ivvūṟṟu attakaittaṉṟu. kaiyāl maṇalaip paṟittu ākkuvatu, kālaik koṇṭu maṇalaik kiḷaṟi ūṟṟākkutalum naṭaimuṟai. ākaliṉ, kēṇiyum ūṟṟum aḷavu, muyaṟci ākiyavaṟṟāl mikutiyum kuṟaivum uṭaiyavai. avai kalvikkum kēḷvikkum ēṟpat taṉittaṉiyē uvamai kūṟappeṟṟaṉa eṉka.
kalvip payaṉ āṟṟu nīrōṭṭam aṉṉa payaṉ ceyvatu eṉavum, kēḷvip payaṉ ūṟṟu nīrc curappu aṉṉa payaṉ ceyvatu eṉavum kaṇṭu koḷḷa ipporuḷ utavum. kaṟṟila ṉāyiṉum kēṭkaeṉpataṟkup porunti niṟkum.
ūṉam:
ūṉam:1
ūṉ + am = ūṉam. ūṉāl āya uṭalil uṇṭāya uṟuppukkuṟai ūṉam ākum. ūṉam kuṟṟam kuṟai eṉṉum poruḷilum varum.
kāṇār kēḷār kālmuṭap paṭṭōr	- maṇimē. 13:111
eṉpār ūṉarām.
ūṉam illai= kuṟṟam - kuṟai - illai.
ūṉakkuṟai= uṭaṟkuṟai
ūṉam:3
iṟaicci veṭṭuvataṟku aṭimaṇaiyākap payaṉpaṭuttiṉa marakkaṭṭai  ūṉam eṉappaṭṭamai patiṟṟuppattil aṟiya varukiṉṟatu.
eḵkāṭu ūṉam kaṭuppa meycitaintu	- patiṟ. 67
ūṉīr:
ūṉ + nīr = ūṉīr.
makaḷirkkup pāluṇarvu mikaiyāl uṇṭāki vaḻiyum nīr ūṉīr eṉpatām. kaṉavu nilaiyil kūṭa vaḻivatām. atu vēṭkai mikkārkkē varuvataṉṟip potuvāka amaivataṉṟu ūṉīr. itu tiruccirāppaḷḷi vaṭṭāra vaḻakku.
ūṉurukki:
ūṉ + urukki = ūṉurukki. ūṉ = uṭal
īḷai nōyāl eṉpum tacaiyum urukutalāl ataṉai ūṉ urukki eṉṟaṉar. eṉpurukki eṉpatum itu. mūccut takaippum eṉpu veḷippaṭum melivum uṇṭākkum innōy maruntālum uṇavālum paruvanilai aṟintu pēṇik koḷḷalālum muṟṟāmal kākkavum, illāmal pōkkavum kūṭiyatēyām.
ūṉey:
ūṉ + ney = ūṉey. mīṉ koḻuppai urukki eṭutta ney, viḷakku ēṟṟuvataṟku atu payaṉpaṭṭatu.
mīṉ niṇam tokutta ūṉney oṇcuṭar.	- naṟ. 215
innāḷil mīṉ eṇṇey maruttuvap payaṉ ceyvatāyiṟṟu.
ūṉ:
ūṉ:1
ū + ṉ = ūṉ
ā mā, kō eṉpavaṟṟuṭaṉ ṉakara oṟṟuc cērntu āḷ, māṉ, kōṉ, eṉa niṟkum eṉpatu pōl, ū tē eṉpaṉavum ṉakara oṟṟup peṟṟu ūṉ, tēṉ eṉa ākum. ūtip, paruppataṟku uriyatu ūṉākum. aḵtu uṭalām.
ūeṉ orupeyar āvoṭu civaṇum	- tol. 298
ūṉ = iṟaicci; ūṉcōṟu.
aṭṭāṉ ṟāṉā koḻuntuvai ūṉcōṟu	- puṟam. 113
ūṉ:2
tacai, pulāl eṉṉum poruḷ taruvatu ūṉ. āṉāl atu eriyum viṟakil irukkum nīr vaṭivaik kuṟittal kāraikkuṭi vaṭṭāra vaḻakku ākum.
ūṉi eṉpatu amukkirāk kiḻaṅku eṉpatu mūlikai akarāti.
ūṉpoti pacuṅkuṭai:
ūṉ koṇṭu celvataṟkākap paccaip paṉai yōlaiyai  maṭittuk kūṭākac ceytataip paḻanāḷil payaṉpaṭuttiṉar eṉṟum ataṟku ūṉ poti pacuṅkuṭai eṉa vaḻaṅkiṉar eṉṟum ittoṭarāl aṟiyalām. ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār eṉa oru pulavar caṅkac cāṉṟōr varicaiyil uḷar. avar peyarāl nāṉku pāṭalkaḷ uḷa (puṟam, 10, 203, 370, 378)
ivar iyaṟpeyar aṟiyap paṭāmal, ippacuṅkuṭaiyaip payaṉpaṭuttiyamaiyālō ittoṭaraip payaṉpaṭuttip pāṭiyamaiyālō ivar ippeyar peṟṟirukkalām. āṉāl,  ivar pāṭalkaḷil ittoṭar illāmaiyāl, ittoṭar amainta pāṭal tokai nūlkaḷil iṭam peṟāmal pōyirukka vēṇṭum eṉa eṇṇalām ! nuṅkukaḷai ippacuṅkuṭaiyil koṇṭu celvatu potu vaḻakku, iṉṟum kāṇpatu. ivar payaṉpaṭuttiya immuṟai piṟarai eṇṇac ceytu ippeyarīṭṭukku āṭpaṭutti yirukkavum kūṭum.
ūṉṟutal:
maḻai kāl ūṉṟutal.
kaṟkāl ūṉṟutal.
nilai vaittal.
ūṉṟi naṭattal.
oru ceyalalai aḻuttic ceytal.
nāṟṟu naṭavu ceytal.
iṉṉavai nilaipeṟac ceyyum ūṉṟutal vaḻip paṭṭavaiyām.
ūṉṟunilai:
ōr iṭattil paṇiceytu appaṇiyai viṭāmal kuṟitta kālattiṟkuc campaḷam illā viṭuppup peṟṟu, vēṟoru vēlai ceytu mīḷavaittu muṉṉaip paṇiyait toṭartal ūṉṟunilai eṉappaṭum.
vēlaip pātukāppukkākac ceyvatu ūṉṟunilai. ivvūṉṟunilai irupāl icaivālum ceyvatām.
ūṉṟuvai yaṭicil:
ūṉ + tuvai + aṭicil = ūṉṟuvai yaṭicil.
cōṟu vēṟu eṉṉā ūṉtuvai aṭicil 	- patiṟ. 45
poruḷ: cōṟuvēṟu ūṉvēṟu eṉappirittuk kāṇamuṭiyātapaṭi yamainta ūṉ kuḻaiyac camaitta cōṟu, urai. auvai. cu.tu.
cevvūṉ tōṉṟā  veṇtuvai mutirai 	-patiṟ. 55 
eṉpatum itu.









e varicaic coṟkaḷ

e:
e:1
uyirvariyil ēḻām eḻuttu itu. oru māttirai yaḷavuk kuṟṟeḻuttu appaḻa nāḷil ekarak kuṟil talaimēl oru puḷḷi peṟṟatu.e eṉpatu ēkāra neṭilāka niṉṟatu. ataṉāl,
meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal
ekara okarat tiyaṟkaiyum aṟṟē
eṉṟār tolkāppiyar (15,16). puḷḷi peṟṟa ekaram kuṟilām. ataṉāl ēri ōr puḷḷi peṟa eriyām eṉa oru colavaṭai eḻuntatu. nīrnilaiyōr puḷḷi peṟa neruppām. nīrnilai = ēri; neruppu = eri. (naṉ.98 caṅ. aṭik)
e:2
ēḻu eṉṉum tamiḻ eṇ.
ēḻaintu maiyaṉṉā eṉpatu ciṟupiḷḷaiyar viḷaiyāṭṭuc colavaṭai. ēḻu = e; aintu = ru; maiyaṉṉā ? erumai. eṭṭaintu maiyaṉṉā eṉpatum atu. eṭṭu = a; aintu = ru; ika‹dh>  arumai.
e:3
viṉā eḻuttu.
e + aṉ = evaṉ			e + aḷ = evaḷ
e + ar = evar	 		e+ tu = etu
e + vai = evai			e + aḷavu = evvaḷavu
e + āṟu = evvāṟu		e + paṭi = eppaṭi
e = tuṇai = ettuṇai	e+ evar=evvevar
 e:4
iraṭṭai aṭukku.
e + ēḻu	= evvēḻu
e + eṭṭu = evveṭṭu
eḵkam:
eḵkam:
eḵku + am = eḵkam. eḵkutal = mēlē eṭuttu ēvutal.
eḵkam, eḵku = vēl, vāḷ.
kūriyatāy vaṭikkappaṭṭa vēlai mēlē tūkki varum. ivaṉait taṭuttu niṟuttuṅkaḷ; taṭuttu niṟattuṅkaḷ eṉat taṭukkavum, taṭaipaṭāmal kaṉṟai nōkkivarum kārāp pōl taṉ tōḻaṉukku utavavarum vīraṉai,
vaṭimāṇ eḵkam kaṭimukat tēnti
ōmpumiṉ ōmpumiṉ ivaṇeṉa ōmpātu
toṭarkoḷ yāṉaiyiṟ kuṭarkāl taṭpak
kaṉṟamar kaṟavai māṉa
muṉcamat tetirntataṉ tōḻaṟku varumē	- puṟam. 275
oppaṟṟa vīraṉ oruvaṉaip pāṭiya ivarai ōrūuttaṉār eṉa vaḻaṅkiṉar. ivar pāṭal ivvoṉṟēyām.
eḵkuḷam kaḻiya irunila maruṅkiṉ
aruṅkaṭaṉ iṟutta peruñcey yāḷaṉ	- puṟam. 282
ekiṉam:
ekiṉam: 1
ekiṉ + am = ekiṉam. ekkum (tūvum) tūvikaḷai uṭaiyatāl ekiṉam eṉappaṭṭatu. aṉṉattiṉ oru peyar ekiṉam (piṅ,3221). eḵki veppappaṭum tūviyuṭaiyatāl ekiṉameṉappaṭṭatu eṉpar (caṅka ilakkiyattil puḷḷiṉa viḷakkam. 104).
taṉ cēvaloṭu puṇarnta aṉṉappēṭai appuṇarcci yāṉ uruki utirtta vayiṟṟiṉ mayir eḵkip peyta palavakai aṇaieṉpatu cilappatikāra urai (27:208, 209).
muṭṭaiyiṭum aṉṉam taṉ vayiṟṟiluḷḷa melliya tūviyaip piyttu muṭṭaikaḷiṉ mēl mūṭip pātukāk kiṉṟatu. itaṉ kāraṇamākavē puṇarcciyiṉ pōtu utirnta tūvi eṉṟu karutiṉar eṉpatu terikiṉṟatueṉpar (puḷḷiṉa viḷakkam. 104).
tuṇaipuṇa raṉṉat tūniṟat tūvi
iṇaiyaṇai		-neṭunal, 132, 133
iṇaipuṇar ekiṉat tiḷamayir ceṟinta
tuṇaiyaṇaip paḷḷi	- cilap. 27 ; 208, 209
vaikkōl caṇal āyavai veppuṭaiyavai, ātalāl makappēṟṟukku vaikkōlaip parappi ataṉ mēl tuṇi virittu tāyum cēyum paṭuppatu ciṟṟūr vaḻakkam,
paḻukka vaikka vēṇṭum eṉṉum kāykaḷai vaik kōlil parappi mūṭi vaittalum ataṉ veppac cāṉṟām. aṉṉattiṉ tūviyaip parappavatu attakaiya veppakkuṟippai iyaṟkai aruḷiyatu eṉa eṇṇi makiḻat takkatām.
ekiṉam:2
ekiṉam = nāy. kāval paṇiyāl piṟavaṟṟai neruṅka viṭāmal kākkum nāy kavara varuvaṉavaṟṟaic citaṟa aṭittalāl nāyai ekiṉam eṉṟaṉar.
nelluḻu pakaṭṭoṭu kaṟavai tuṉṉā
ēḻakat takarōṭu ekiṉam koṭkum	- perum, 325-326
ekiṉam:3
ekiṉam = kavarimāṉ.
 neṭumayir ekiṉat tūniṟa ēṟṟai
 kuṟuṅkā laṉṉamō ṭukaḷum	- neṭu. 91-92
aṉṉam pōla mayir utirttalāl kavari māṉum ekiṉam eṉappaṭṭatu.
ekiṉam:4
aruvā vaṭatalaiyār puḷiyai ekiṉam eṉpar eṉpatu naṉṉūl urai (273)
ekiṉmara māyiṉ āṇmara iyaṟṟē	- tol. 336
ēṉai ekiṉē akaram varumē	- tol. 337
puḷimarak kiḷavikku ammē cāriyai	- tol. 244
eṉavum  tolkāppiyam kūṟum. ātalāl, puḷiyum ekiṉum avarāl vaḻaṅkap paṭutal viḷaṅkum. ekiṉ kāṭṭup puḷiyātal vēṇṭum. ekiṉ eṉpatu veppu; veppumikka maram ekiṉ eṉappaṭṭatu.
puḷiyiṉ niḻalum puṉkiṉ taḻalumeṉpatu paḻamoḻi. puḷiyiṉ poṭṭu (ilai) mikacciṟiyatu. kāṟṟil eḷitāka utirntu paravuvatu. attūvum taṉmaiyāl puḷi ekiṉap peyar peṟṟatākalām. maṟṟoṉṟu puḷiyampaḻam tōṭu catai vitai eṉpavai oṭṭāt taṉmaiya. paḻam iyalpāy  mutirntu utirum taṉmaiya eṉpatum eṇṇat takkavai. paṟittal iṉṟik kāṟṟil utiralum uluppa utiralum puḷiyampaḻa iyalpām. paḻam ulupputaleṉpatu vaḻakku.
aṉṉamum kavari māvum āṇmaramum nāyum
puḷiyum puḷimarap peyarum ekiṉam	- piṅ. 3221
āṇmaram eṉpatu (tol. 304) pūttuk kāyātu utirum maram āṇmaram, ātalāl ekiṉam eṉappaṭṭatām.
ekkaccakkam:
	ekkam 	= 	ekkutal, mēlēḻumputal.
	cakkam	= 	kīḻē tāḻntu kuṉital.
ivviraṇṭiṟkum toṭa muṭiyāta aḷavu iṭaiveḷi uṇṭu. ekkaccakkamāṉa kūṭṭam ekka cakkamāṉa celavu eṉpavai vaḻaṅkut toṭarkaḷ.
ekkar:
ekku + ar = ekkar.
ekkutal = mēleṭuttut taḷḷutal, kuvittal. āṟu aḷḷic ceṉṟu pōkaṭṭa maṇalmēṭu ekkar ākum. kāṟṟu aḷḷik kuvittatum ekkar ākum.
ciṟakkaniṉ āyuḷ
mikkuvarum iṉṉīrk kāviri
ekkar iṭṭa maṇaliṉum palavē	-puṟam, 43
kaṭuvaḷi tokuppa īṇṭiya
vaṭuvāḻ ekkar maṇaliṉum palavē	-puṟam 55
ekkalippu:
ēkkalippu  > ekkalippu.
neñcait tūkki niṟutti aṭāvaṭi ārppukaḷāl piṟaraik kalakkutal ekkalippu ākum. ataṉaip palar cērntu orē muṟaiyil ceyvatu ēkkalippu ākum.
ekkalippukkum ēkkalippukkum aḻivu kālam varāmal pōkātueṉpatu makkaḷ vaḻakku.
ekkal:
mārpai mēlē tūkkutal ekkal, ekkutal eṉappaṭum. atupōl alai karaimēl ēṟittaḷḷum maṇal mēṭu ekkar eṉappaṭutal ilakkiyap paḻavaḻakku - ekkar eṉpataṉ pōliyāka (r-l) ekkal eṉpatu maṇalmēṭu kuṟittal tiruvaraṅka vaṭṭāra vaḻakkākum. itu pērāvūraṇi vaṭṭāra vaḻakkākavum uḷḷatu.
ekkaḷippu:
ekkaḷippu:1
ekku + kaḷippu = ekkaḷippu. ekkutal = uyartal, mikutal, mēleḻutal.
mikka kaḷippu ekkaḷippu ākum. avaṉ ekkaḷippum ecalippum eppoḻutu oḻiyumō?eṉpatu ulaka vaḻakku.
ekkaḷippu:2
etirkku + aḷippu = etirkkaḷippu > ekkaḷippu
uṇṭatō kuṭittatō uḷḷē ceṉṟu kuṭalukkum pōkāmal mēlē toṇṭaikku varutal ekkaḷippākum. ekkaḷippāka irukkiṟatu; vānti varumpōla uḷḷatu eṉpatu ulaka vaḻakku.
ekkāḷam:
ekkāḷam:1
 vaḷaintu mēleḻum ūtu kompu. pēroliyuṭaiyatu, kākaḷam eṉpatum itu,

ekkāḷam:2
uḷḷam cerukki uraittal. eṉṉaip pārttāl uṉakku ekkāḷamāka irukkiṟatueṉpatu makkaḷ vaḻakku.
ekki:
ekku + i = ekki. ekku = nīrai aḷḷi mēlē pīccum karuvi, nīraip pīccutalāl pīccāṅkuḻal eṉpatum itu.
neyttōr niṟa arakkiṉ nīrekki	- paripā. 16:12
innāḷil kiṇaṟṟil iruntu nīrai eṭukkak kālāl mitikkum miti ekkikaḷ uṇṭu. tirumaṇa varavēṟpu viḻā varavēṟpu āyavaṟṟil paṉṉīr ekkalum ekkip pīccum poṟi vaḻiyē tūvalum naṭaimuṟaiyil kāṇalām.
ekku:
ekku eṉpatu iṭuppu eṉṉum poruḷil akattīcuvara vaṭṭārattiṉ vaḻakkamāka uḷḷatu. okkalai eṉpatu iṭuppu eṉṉum poruḷil nālāyirap paṉuvalil (2990) iṭam peṟṟuḷḷatu. curuṅkiya iṭuppu alku, aḵku, akku eṉṟākum. akara ekarat tiripākavō, okara ekarat tiripākavō iḵtu irukka vēṇṭum. okkal eṉpatu iṭuppu eṉṉum poruḷil varutal nellai māvaṭṭa vaḻakku.
eṅkaṭā:
eṅku + aṭā = eṅkuṭā. eṅku = evviṭam; aṭā = viḷi.
eṅkaṭā pōvatu eṅkē nilnil	- kam.āra, 899
eṅkaṇ:
eṅku + kaṇ = eṅkaṇ = evviṭam, eppaṭi.
eṅkaṇ viḷainta tivaṟku	-kam.pāla. 1186
eṅkaṉam:
eṅṅaṉam >  eṅkaṉam = evvāṟu.
vētam eṅkaṉam aṅkaṉam	 - kam. uyu. 183

eṅkai:
 eṅkai:1
em taṅkai eṅkaiyām. tam taṅkai taṅkaiyāy niṟkum; num taṅkai nuṅkaiyām. ivai 
eṅkāy, taṅkāy, nuṅkāy eṉa viḷiyām.
eṅkāy nī niṉ marukiyaruṭaṉ ōrntu	- tamiḻaka oḻuku. 1757
eṅkai: 2
em + kai = eṅkai, ematu kai eṉṉum poruḷatu (va).
ecaṉai:
icaivāka oruvar oruvaruṭaṉ iruttalai ecaṉaiyāka (icaivāka) iruppatākak kūṟuvatu teṉ tamiḻaka vaḻakku.  icaivu > virî>  ecaṉai ākiyirukkalām. oru palakaiyai maṟṟoru palakaiyuṭaṉ icaippatai icaivu eṉpatu eṇṇattakkatu.
ecaṉai eṉa ōr ūrppeyar uḷḷatu; perampalūr cārntatu atu.
eccam:
eccam:1
oruvar vāḻvil peṟṟavai, amaintavai āyavaṟṟil avar iṟantu pōṉa piṉṉarum avarai niṉaivūṭṭumāṟu eñci niṟpatu etuvō atu eccamām.
takkār takalilar eṉpatu avaravar
eccattāl kāṇap paṭum	- tiruk. 114
eccam:2
pukaḻukkum paḻikkum cāṉṟākiya ivveccam makkaḷ vaḻakkil kākkai eccam, kuruvi eccam eṉa avaṟṟiṉ malattaik kuṟippatāyiṟṟu, eccil eṉa umiḻnīraik kuṟippatāyiṟṟu.
*eccil kāṇka.

eccam:3
piṟappu muḻutuṟāk kuṟainilai, eccam eṉappaṭum.
ciṟappil citaṭum uṟuppil piṇṭamum
kūṉum kuṟaḷum ūmum ceviṭum
māvu maruḷum uḷappaṭa vāḻnarkku
eṇpēr eccam	- puṟam. 28
eccam:4
muṭiyāc col eccac collām.
	peyareccam 	- 	vanta, paṭitta
	viṉaiyeccam 	- 	vantu, paṭittu
	muṟṟeccam 	- 	muṭintatu pōl muṭiyātatu. vantaṉaṉ ceṉṟāṉ.
*īreccam kāṇka.
eccarikkai
eccarikkai =	muṉṉaṟivittal. aracaṉ tiruvōlakkat tiṟku varuṅkāl allatu ulā varuṅkāl avvaracaṉai muṉṉilaiyākki, avaiyil uḷḷārkku avvaracaṉ varukaiyai eccarittup pāṭuvatu, eccarikkai eṉṉum ciṟṟilakkiya vakaiyākum. celavukkut taṭaiyillāmal otuṅkuka eṉṉum aṟivippumām.
aracaṉ tiruvōlakkattil vīṟṟirukkum pōtu avvaracaṉ taṉmai ittakaiyatu eṉa avaiyil uḷḷārkku eccarittalum ivveccarikkaiyē yām. aracaṉai aṉṟi iṟaivaṉ tiruvarukai, tiruvōlakkam ākiyavaṟṟai eccarittup pāṭuvatum uṇṭu. tiruppōrūr murukaṉ eccarikkai eṉpatu ivvakaiyaic cārntatu.
piṟaicūṭiya caṭaiyāṉaruḷ piḷḷaip perumāṉē
maṟaiyōr niṟai pōrūrvaru maṉṉāec carikkai
parākku eṉak kaṭṭiyaṅ kūṟuvataiyum, amaitieṉa muṟai maṉṟaṅkaḷil kūṟum vaḻakkuṇmaiyaiyum karutuka.

eccavaṉ iḷaiccavaṉ (eyttavaṉ, iḷaittavaṉ):
	eyttavaṉ 	= 	nalintu pōṉavaṉ.
	iḷaittavaṉ 	= 	kaḷaittup pōṉavaṉ.
iṉi, eyttavaṉ uṭal nalivukku āṭpaṭṭavaṉum, iḷaittavaṉ piṟar iḷakkārap paṭuttutaṟku āṭpaṭṭa vaṉumām. eyttavaṉ iḷaittavaṉ! eṉṟāl ēṟikkoṇṭā mitippatu?eṉpatu nallavaṉ viṉā!
caṭukuṭu āṭṭattil mūccu viṭṭuviṭṭāl eccup pōṉāṉ eṉpar.
eccil:
uṭalkaḻivāka uṇṭāyavaṟṟai veḷiyē taḷḷutal eccilākum. kōḻai,  caḷi mutaliyavai eccilām.
eccil palavuḷa maṟṟavaṟṟuḷ
iyakkam iraṇṭum iṇaiviḻaiccu vāyil
viḻaiccivai eccilin nāṉku	- ācā.7
ecciṟkalai:
eccil + kalai = ecciṟkalai. kalai = ilai
piṟar uṇṭu veḷiyē pōkaṭṭa ilaiyil uḷḷatai eṭuttu uṇpavar ecciṟ kalaieṉappaṭuvar, piccaiyum kiṭaiyā nilaiyil vayiṟṟut tīttaṇiyac ceyyum vaṟumai maṭṭumaṉṟu māṉakkaḻivuc cāṉṟumāvatu itu.
ecciṟkai īrakkai:
	ecciṟkai 	= 	uṇṭapiṉ kaḻuvāta kai.
	īrakkai	= 	uṇṭu kaḻuviya piṉ, īrattait tuṭaiyāta kai.
ecciṟkaiyō īrakkaiyō utaṟa māṭṭāṉ eṉak karumikaḷaip paḻitturaippar. ecciṟ kaiyai utaṟiṉāl, atil oṭṭiyuḷḷa oṉṟiraṇṭu cōṟṟup poṟukkukaḷ utirntu pōm eṉṟum, īrakkaiyai utaṟiṉāl atil paṭintuḷḷa nīrttuḷi vīḻntuviṭum eṉṟum, eṇṇik kaiyai utaṟamāṭṭāṉām! ittakaiyavaṉai erumaittōlil vaṭikaṭṭiya kañcaṉeṉpar. erumait tōlaik koṇṭu vaṭikaṭṭiṉāl ētāvatu vaṭiyumā? neyyari, callaṭai, paṉṉāṭaiyaik koṇṭu vaṭikaṭṭiṉāl vaḻiyum, erumaittōlaik koṇṭu vaṭikaṭṭiṉāl?
eccu:
eccam eṉpatu mikuti (mīti)yāka vaittuc celvatu eṉṉum poruḷatu. eñcutal eṉpatum mikutal poruḷatē. takkār takavilar eṉpatu avaravar eccattāl eṉṉum kuṟaḷil eñcutal (mikutal) eṉṉum poruḷilēyē vantuḷatu. eccu eṉpatu mikuti eṉṉum poruḷil paḻaṉi vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
eṭuttal:
eṭuttal:1
kōḻi nīrai eṭuttu mēṉōkki vāyait tūkkik kuṭippatu pōlak kuṭittal, eṭuttalām. iṉi, eṭuttuṇṇutal karutiyatu eṭuttal eṉṉumām. irai yeṭuttal eṉpatu vaḻakkāṟu.
* iraiyeṭuttal kāṇka.
eṭuttal:2
tiruṭutal eṭuttavaṉ yār?ma.va.
eṭuttal:3
oli mikuttuk kūṟutal. eṭuttal paṭuttal nalital-naṉ. 88
eṭuttāṭṭal:
oruvarkkuriyatai oruvar muṉṉiṉṟu ceytal.
nammāl eṉṉa ceyya muṭiyum eṉac cila ceyalkaḷaic cilar kaiviṭṭu viṭuvar. avarkku vēṇṭiyavar allatu vēṇṭiyavarāka muṉ varupavar. nām eṉṉa appaṭi viṭṭu viṭuvatu; nīṅkaḷ pāṭṭukku eṉ piṉṉāl vāruṅkaḷ. nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ eṉat  talaippaṭṭuc ceyvar. ittakaiyavarkaḷ ceyalai eṭuttāṭṭutal eṉpatu vaḻakku. avar ceyalaip paṭukkap pōṭṭuviṭṭār. ivar ataṉai eṭuttu āṭa viṭukiṟār. ātalāl ivvāṟu kūṟappaṭukiṟatām. 

eṭuttāḷtal:
eṭuttu + āḷtal = eṭuttāḷtal.
oruvar kūṟiya collaiyō karuttaiyō nām ēṟṟuk koṇṭu ataṉai nam karuttukku valuvāka āḷvatu eṭuttāḷtal ākum. mēṟkōḷ eṉpatum itu.
* mēṟkōḷ kāṇka.
eṭuttukkāṭṭu:
oruvar collum karuttukku otta karuttai maṟṟoruvar colliyiruntāl ataṉait tam karuttukku valuvāka eṭuttuk kāṭṭuvatu eṭuttukkāṭṭākum. aṇivakaiyil eṭuttuk kāṭṭuvamai eṉpatum oṉṟu. atu uvamai urupu illāta uvamaiyāka irukka, urupai eṭuttuk kāṭṭuvatāl eṭuttuk kāṭṭuvamaiyām.
eṭuttuviṭal:
puṉaintu kūṟutal.
uḷḷatai uḷḷapaṭi kūṟāmal iṭṭuk kaṭṭiyum poyyum puḷukum puṉaintum kūṟuvatu  cilarkku māṟā iyaṟkaiyāka iruppatuṇṭu. attakaiyavar, avvāṟu colvatil tamakkuḷḷa tērcciyai eṇṇit tāmē pūrippatum uṇṭu. ataṉaip pārāṭṭik kēṭpavarum. pukaḻntu pēcupavarum iruntuviṭṭāl kēṭka vēṇṭiyatillai. cuṇṭaikkāyē aṇṭattai acaikkum kataiyāki viṭum. attakaiyavaṉ ceyalai eṭuttuviṭṭāṉ pāruṅkaḷ eṉpavarum, nī cummā eṭuttuviṭu eṉpavarum avaṉaip pukaḻpavar pōl makiḻpavar eṉpatai avaṉ uṇarvāṉā?
eṭuttuviṭṭuk kuraittal:
tūṇṭit tūṇṭic ceytal.
nāykku iyaṟkai kuraippu. putuvatākat teriyum kāṭciyum, putuvatākak kēṭkum oliyum nāyai eḻuppiviṭṭuk kuraikka vaikkum. iṉattaik kaṇṭāl kuraikka māṭṭā nāyum kuraittal piṟappōṭēyē vantuviṭṭatu pōlum. taṉ iṉattaik kaṇṭatum iṅku iruppatu aṟivippatākavum koḷḷalām!
cila nāykaḷ kuraittu accaṅ kāṭṭa vēṇṭiya iṭattilum kuraikkāmal kiṭakkum. avaṟṟai ucuppiviṭṭu allatu tūkkiviṭṭu atu kuraittāl eppaṭi irukkum? oru ceyalait tāṉē virumpi uṇarvōṭu ceyyāmal tūṇṭit tūṇṭic ceypavaṉ ceyalaip pārttu, ‘eṭuttuviṭṭuk kuraippatu eṉṉatāṉ ceytuviṭum? eṉṟu eḷḷuvatu vaḻakku.
eṭutteṟital:
oruvar kūṟum karuttai ēṟkāmal maṟuttup pēcuvatai eṉṉa ippaṭi eṭutteṟintu pēcukiṟāyeṉpar. ēṟkāmaiyoṭu etirppum aṭaṅkiyatu eṭutteṟital ākum. koṭutta oṉṟai ēṟkāmal, ataṉai vāṅki vīci eṟivatu pōṉṟatu itu.
eṭuttēṟi:
eṭuttēṟi:1
eṭuttu + ēṟi = eṭuttēṟi.
eṅkēyō piṟantu vaḷarntu eṅkēyō vāḻa vantu kuṭiyēṟivarai eṭuttēṟi eṉṟum vantēṟi eṉṟum kūṟuvar. vantu + ēṟi = vantēṟi. eṭuttēṟi (vantēṟi)kku uḷḷa matippu uḷḷūrāḷukku irātueṉpatu makkaḷ vaḻakku.
eṭuttēṟi:2
taṉiyē muyaṉṟu ceyya vēṇṭiya vēlai.
kuṭiyiruppai oṭṭi nilam iruntāl vēlai ceytal, kāval kaṇkāṇippu ākiyavaṟṟukku vāyppāka irukkum. āṉāl, iṭaiveḷi mikku nilam iruntāl pōy varavē poḻutu mikutiyum celavākum. ataṉāl eṭuttēṟip pōy vēlai ceyya vēṇṭiyiruntatāl vēlai araipātitāṉ muṭintatueṉpar. eṭuttēṟutal eṉpatu iṭaiveḷippaṭṭu muyaṉṟu nilattaip cērntu vēlai ceytal eṉṉum poruḷ tarutal aṟika!  eṭuttēṟip pārkka   vēṇṭiyiruppatāl ataṉai viṟṟu viṭṭuc cērntaraṇai nilattai vāṅki viṭṭēṉeṉpatil itu mēlum teḷivām.
eṭuppu:
vaippāḷ, vaitta kuṟi.
eṭuppu = eṭuttal. taṉakkeṉa eṭuttu vaittuk koḷḷal eṭuppākum. tavaṟāṉa ceyalum eṭuppē. tavaṟāṉa toṭarpum eṭuppē. iraṇṭaiyum kuṟikka nī eṭutta eṭuppuc cariyillaieṉpar. eṭuttuk koṇṭa oruttiyait taṉpoṟuppil vaippatāl vaippu, vaippāḷ, vaippāṭṭi ākiṟāḷ. avaṉ avaṉukku vaippāka iruppatu pōla avaḷ vaitta tellām varicaiyāy avaṉ vaippellām avaḷ vaippāka ākki avaṉai āṭṭi vaikkiṟāḷ. ataṉāl, mūtāḷ - mūtāṭṭiyāvatu pōla vaippāḷ vaippāṭṭiyāṉāḷ.
toṭuppu eṉpatum itu.
eṭupput taṇṇīr:
payir naṭavu ceyta piṉ mūṉṟām nāḷ appayir nimirvataṟkāka viṭum taṇṇīr eṭupputtaṇṇīr. vēḷāṇmai muṟaiyil iṉṟiyamaiyātatu iḵtām. kaṅkaḷavu, taṇṇīr eṉpatum itu. nellai, mukavai vaḻakku.
* kaṅkaḷavu kāṇka.
eṭuppum toṭuppum:
	eṭuppu	=	oru viṉāvai eḻuppuvatu allatu oru pāṭaliṉ mutaṟ pātiyai iyaṟṟuvatu.
	toṭuppu	=	eḻuppiya viṉāvukkut toṭuttu viṭaitaruvatu allatu pāṭaluk kuriya piṟpātiyait toṭuttu iyaṟṟuvatu.
eṭuppu muṟpaṭa eṭuppatu; toṭuppu eṭuppukku ēṟka uṭaṉē muṭipput taruvatu. viṉāviṭaip pāṭalkaḷ, viṭukataip pāṭalkaḷ, maṉakkaṇakkukaḷ eṉpaṉavellām eṭuppu toṭuppukaḷāka nikaḻttap paṭuvatuṇṭu. toṭuppu muṭippu eṉavum kūṟappaṭum. iṉṉavāṟu toṭaṅki iṉṉavāṟu muṭikka vēṇṭumeṉṟavāṟu oruvarē eṭuttu muṭippatum uṇṭu. iraṭṭaiyarkaḷ eṭuppu muṭippu, iruvarum iṇaintē ceytavai poṉṉucāmit tēvarum mutturāmaliṅka cētupatiyum caravaṇapperumāḷ kavirāyarum viṉāviṭai veṇpā eṭuppu muṭippākap perukap pāṭiṉar (taṉic cin) kāḷamēkamō kēṭṭavāṟellām pāṭiṉār (taṉip).

eṭai:
eṭai:1
eṭu + ai = eṭai.
tulāk kōlaik kaiyil eṭuttu mēlē tūkki niṟaipōṭuvatāl eṭai eṉappaṭṭatu.
eṭai:2
kaṉam
avaṉ muṉṉaikku ippōtu eṭai pōṭṭiruk kiṟāṉ eṉpatu kaṉam eṉṉum poruḷatu. (ulaka vaḻakku)
eṭaikaṭṭal:
eṭaikaṭṭal:1
pāl kāyccum pōtu taṇṇīr cērkkum aḷavu cērttuk kāya vaittal eṭai kaṭṭutal eṉappaṭum. pālukkut taka nīrai aḷaviṭṭuc cērttal eṭaikaṭṭutal āyiṟṟu. tēnīrk kaṭaiyiṉar vaḻakkuc col itu.
eṭaikaṭṭal:2
āṭu kuṭṭi pōṭṭu akkuṭṭi iṟantuviṭṭāl īṉṟa āṭṭiṟkup pālkaṭṭit tuyarūṭṭum. ataṉai āṭṭukku eṭaikaṭṭi viṭṭatu eṉṟu kūṟuvar. annilaiyil āṭu pullum tiṉṉātu; nīrum parukātu; nilaiyum koḷḷātu. innilai īṉṟa tāykkum ēṟpaṭṭut tuyaruṟal uṇṭu. pāvēntar pāṭal oṉṟil paci tīrtta pāvai eṉa iṭam peṟukiṟatu atu.
eṭaipōṭutal:
eṭaipōṭutal:1
niṟuttal, tulaikkōl (tarācu) eṭuttup poruḷaiyum eṭaikkallaiyum pōṭṭu niṟuttal.
eṭai pōṭṭuttāṉ taruvōm; kaikkaṇicamākat tara muṭiyātumakkaḷ vaḻakku.


eṭaipōṭutal:2
aṟivu paṇpu celvam āyavaṟṟai aṟivāl aḷaviṭutal. avar eṭaipōṭṭāl tappātu; cariyāka irukkum. oru noṭiyil eṭaipōṭṭu viṭuvāreṉpatu makkaḷ vaḻakku.
eṭṭam:
uyaram, nīḷam.
kaiyait tūkki eṭṭukiṟatu eṭṭavillai eṉpatum. kālāl naṭantu  cellutal eṭṭu vaittal  eṭṭup pōṭutal eṉpatum eṭṭam eṉpataṉ poruḷai viḷakkum.
eṭṭattiṟku etirccol kiṭṭam eṉpatām. kiṭṭam = aruku; aṇmai. aṅkē pōvatu iyalātu eṭṭāk kaiyil uḷḷatu ulaka vaḻakku.
eṭṭākkai = tolaivāṉa - cella iyalāta - iṭam. kai = iṭap poruḷatu. kaṇkāl kaṭai iṭaieṉṉum ēḻām vēṟṟumai urupukaḷ (naṉ.203) pōlvatu.
eṭṭākkai: 
eṭṭāta nīṇṭa kaiyaik kuṟikkāmal, mikat tolaivāṉa iṭattaik kuṟippatu eṭṭākkai. itu vaṭṭāra vaḻakkuc collākum. mikat tolaivāṉa iṭattil uḷḷa nilam, ūr mutaliyavaṟṟai atu eṭṭākkaiyil uḷḷatu. namakkup pōyvara vāykkātu eṉṟu kūṟuvar. kai = iṭam; eṭṭutal = nerukkam.
eṭṭi:
 eṭṭi:1
eṭṭu + i = eṭṭi
piṟarāl eṭṭutaṟku ariya celvattai īṭṭiyavaṉ īṭṭi eṉpāṉ. vēntaṉāl paḻanāḷil peruñcelvattāl iḷaṅkōkkaḷ eṉpārkku (vaṇikarkku) vaḻaṅkappaṭṭa virutu eṭṭiyākum.
eṭṭi kumaraṉ	- maṇimē. 4:58
eṭṭi cēri- eṉpatōr ūr nellai māvaṭṭam cārntatu. eṭṭikku vaḻaṅkappaṭṭavai eṭṭippū eṭṭipuravu eṉṉum ciṟappukaḷ.
perunēccarattu eṭṭi maṇṇaṉka.ka.a.mu.
eṭṭi:2
kacappuc cuvaiyuṭaiya kāyait tarum oruvakai maram. piṟa kacappu etuvum eṭṭa muṭiyā aḷavu mikaik kacappu uṭaimaiyāl ippeyar peṟṟirukkalām.
eṭṭikkāy vēmpu ivaṟṟiṉ kacappai māṟṟa muṭiyumā?
eṉpatu paḻamoḻi.
eṭṭi:3
viraivu muṉṉē oruvar pōkiṟār. piṉṉē oruvar varukiṟār. pintukiṟār; ataṉāl eṭṭi - viraivāka eṉṉai neruṅki - vāeṉpatu ulaka vaḻakku.
eṭṭiraṇṭu:
eṭṭu + iraṇṭu = eṭṭiraṇṭu.
eṭṭiraṇṭu tamiḻ eṇkaḷil a  u eṉappaṭum, a+ eṭṭu; u = iraṇṭu.
* au kāṇka.
eṭṭu:
eṭṭu:1
ēḻiṉmēl uyarnta eṇ eṭṭu.
eṭṭu:2
viraivu. eṭṭuppōṭṭu vāulaka vaḻakku, varaintu vā eṉpatu poruḷ.
eṭṭu:3
iṟappukkuc ceyyum eṭṭāmnāḷ caṭaṅku. atu paṅkāḷikaḷ ceyvatu. eṭṭukkum kūṭuvāṉ eḻavukkum kūṭuvāṉeṉpatu paḻamoḻi.
eṭṭu:4
eḷ + tu = eṭṭu. eḷḷait tiṉ eṉṉum ēval. tu=tiṉ.


eṭṭu:5
eṭṭuttokai eṉṉum nūl tokuti. avai naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal. kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉpavai.
eṭṭukkum eḻavukkum kūṭutal:
iṟappuc caṭaṅkukaḷuḷ eṭṭu eṉpatu eṭṭām nāḷ nikaḻum paṅkāḷikaḷ nikaḻcci. eḻavu eṉpatu (iḻavu) patiṉāṟām nāḷ, koṇṭu koṭuttavar ceyyum nikaḻcci oṉṟil paṅku koṇṭavar maṟṟoṉṟil paṅku koḷḷal muṟaiyākātu. ātalāl muṟaikēṭākac ceyalāṟṟupavarai, eṭṭukkum kūṭuvāṉ, eḻavukkum kūṭuvāṉeṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku. itu paḻamoḻit taṉmaiyum aṭaintuviṭṭatu.
eṭṭeṭṭantāti:
oruvakai yāppil eṭṭup pāṭalāka eṭṭu vakai yāppil pāṭappaṭṭa 64 pāṭalkaḷaik koṇṭa nūl eṭṭeṭṭantāti. ivvakaiyil amaintatu kāñci kāmāṭci eṭṭeṭṭantāti yākum. (ōlaic cuvaṭi nūlakam 240, 241)
eṭṭēkāl:
tamiḻ eṇ muṟaiyil, eṭṭu - a, kāl - va iraṇṭai yum iṇaikka ava eṉṟākum. eṭṭēkāl ilaṭcaṇamē- avalaṭcaṇamē auvai. taṉip
tavam   x  avam. (tiruk. 266)
eṇ:
eṇ:1
oṉṟu iraṇṭu mutalāka eṉṉum eṇṇup peyarkaḷ eṇṇikkaik kuṟiyāyiṉa. oṉṟoṉṟaiyum ārāytalum teḷitalum nērntu muṭipu ceytalum eṇṇal - ārāytal - āyatu. karututal, cintittal, uṉṉutal muṉṉutal mutalaṉavum eṇṇutalāyiṉa. eṇkaḷaik koṇṭa aṟiviyal poruḷiyal ākiyavai eṇ eṉappaṭṭaṉa.
eṇṇum eḻuttum eṉpatu eṇṇikkāṇum tuṟai kaḷaiyum eḻutikkākkum tuṟaikaḷaiyum cuṭṭuvaṉavāka amaintaṉa.
eṇ:2
eḷ eṉpatu eḷ, eṇ eṉṟāyatu. eḷ + ney = eṇṇey āyatu. eḷḷiṉ ciṟitaḷavu eḷmai > eṇmai āyatu. eṇmai = eḷimai.
iṉcol eṇpatattai ākumati peruma	- puṟam. 40
eṇ:3
eṇpatu, eṇṇūṟu, eṇṇāyiram eṉpavaṟṟil varum eṇ eṉpataṉ mūla eṇ eṭṭu eṉpatām. ēḻu eṇṇu eṉpaṉa alla; ēḻu eṭṭu eṉpaṉavē avai. eṭṭu nūṟu, eṭṭāyiram (eṇṇūṟu, eṇṇāyiram) eṉṉum vaḻak kuṇmaiyum eṇṇuka.
eṇtēr ceyyum taccaṉ	- puṟam. 87
eṇnāḷ tiṅkaḷ	- puṟam.118
oṉṟeṉa iraṇṭeṉa mūṉṟeṉa nāṉkeṉa
ainteṉa āṟeṉa ēḻeṉa eṭṭeṉat
toṇṭeṉa	- paripā.3
eṇku:
eṇ + ku = eṇku = karaṭi.
eṇṇi eṇṇi uṇṇum iyalpaiyum uḷi pōṉṟu nakaṅkaḷaiyum uṭaimaiyāl eṇku eṉṟum, uḷiyam eṉṟum peyar peṟṟatu. karuniṟam uṭaimaiyāl karaṭi eṉappaṭṭatu.
iruppaip putuppūvait tiṉṟu koṉṟaip paḻaṅkaḷai uṇṭatu (akam.15) iruppaip pūvai uṇṭatai akam, 15, 95, 149, 171, 267, 275,331 eṉpavaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa.
iruppaip pūvai veṟuttāl kaṟaiyāṉ puṟṟai akaḻntu puṟṟāñcōṟṟai uṇṇutalai akam. 112, 149, 247, 257, 207, naṟ. 125, 325, 336 eṉpavai viritturaikkiṉṟaṉa. karaṭi cuvaiyai eṇṇi eṇṇi uṇpataiyē perumpālum caṅkac cāṉṟōr kāṭṭutal eṇku eṉṉum peyariṉ poruḷait teḷivikkum.
eṇ kūṟṟirukkai:
eḻu kūṟṟirukkaiyiṉ vaḷarcci eṇ kūṟṟirukkaiyām. ivvakaip pāṭal aruḷiyavar vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi aṭikaḷāvār. ēḻōṭu amaintatu eḻu kūṟṟirukkai. ataṉ mēl eṭṭāka uyarntu niṟpatē eṇ kūṟṟirukkaiyām.
eṇ cuvaṭi:
eṇ eṉpatu eṇṇālāya kaṇakku. kaṇakkil aṭippaṭai eṇ varicai. kūṭṭal kaḻittal perukkal vakuttal mutaliyavai. ivaṟṟai maṉappāṭam ceytal muṉṉait tamiḻppaḷḷi muṟai. eṇ cuvaṭi maṉappāṭam ākiyiruntāl maṉakkaṇakku ellāmum colliya aḷavilēyē viṭaiyum kaṇṭu viṭa muṭiyum. itukāl eṇcuvaṭi muṟai vaḻakkil illāmal pōyiṟṟu.
1  X  16  =  16
16  X  16  =  256
eḷimai illaiyā, perukkal mutaliya  colluvataṟku iḷamai yilēyē nalla payiṟci tarappaṭṭamaiyāl periya periya kaṇakkukaḷaiyum maṉakkaṇakkākac ceyya muṭintatu.
niṟuttalaḷavai:
oru poti veṅkāyam, nāṉku urupā, kāltulām eṉṉa vilai?eṉa āciriyar viṉāvi avar, oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu eṉṟu collum poḻutē kaṟpalakaiyil viṭaiyai eḻutik kīḻē pōṭṭu viṭa vēṇṭum ataṟku utaviyatu eṇcuvaṭi. oru tuṭṭu eṉpatu viṭai.
oru poti paṉṉiraṇṭu tulām; kāl tulām eṉṟāl oru potiyil  48 kāl tulām. oru rūpāviṟku 48 tuṭṭu. ātalāl kāl tulām oru tuṭṭu allatu nāṉku calli. urupāvukku 192 calli.
mukattalaḷavai:
oru mūṭai arici eṭṭu rūpā;   1/2 paṭi eṉṉa vilai? eṉpatu viṉā. itaṟku viṭai ōraṇā.
oru mūṭaikku 64 paṭi; 64 paṭi 8 urupā eṉṟāl oru rūpāvukku eṭṭup paṭi; orupaṭi araikkāl urupā. araippaṭi mākāṇi urupā allatu ōraṇā, allatu 12 calli.
inta veṅkāyamum ariciyum ivvilaiyilā iruntaṉa? kaṇakkukkākattāṉā? illai illai! 1937-38 il viṟkappaṭṭa vāṅkappaṭṭa vilai 64 paṭi  nilakkaṭalai urupā. 2 kōṇiccākku vilai illai! malaippā, viyappā? 
eṇṇalaḷavai:
oruvar, appappā kiḷi nūṟueṉṟāṉ. paṟanta kiḷikaḷ, tappappā uṉ kaṇakkueṉṟaṉa. cariyāṉa kaṇakkeṉṉaavaṉ viṉā. eṅkaḷaiyum, eṅkaḷaip pōlavum, eṅkaḷiṉ pātiyum.  pātiyil pātiyum. uṉṉaiyum cērttāl nūṟu. kiḷiyiṉ viṭai ettaṉai kiḷikaḷ paṟantaṉa? itu āciriyar viṉā, paṟanta kiḷikaḷ 36 eṉpatu viṭai.
eṇcuvaṭi eppaṭi eṇ cuvaṭiyākiṟatu!
mukkālukku ēkāmuṉ muṉṉaraiyil vīḻāmuṉ
akkā laraikkālkaṇ ṭañcāmuṉ - vikki
irumāmuṉ mākāṇik kēkāmuṉ kacci
orumāviṉ kīḻaraiyiṉ ṟōtu
mukkāl, arai, kāl, araikkāl, irumā, mākāṇi, orumā, kīḻarai ivaiyellām paḻaiya eṇkaḷ. iṟaivaṉaip paṟṟiya pāṭalil ippaṭi eṇkaḷaik kāṭṭi eṇṇa vaikkiṟār kāḷamēkar (taṉip.) ivaiyellām eṇcuvaṭik kālattil mutal mūṉṟu vakuppil kūṭṭukkural eḻuppiya cuvaṭi eṇkaḷ.
“kīḻvāy ilakkam, mēlvāy ilakkam, kuḻimāṟṟu nel ilakkam mutaliya kaṇakku vāypāṭukaḷai yuṭaiyatu eṇ cuvaṭi.”(eṉcari. pak.84)
eṇ ceyyuḷ:
pāṭṭuṭait talaivaṉatu ūriṉaiyum peyariṉaiyum pattu mutal āyiram pā aḷavum pāṭi avveṇṇāṟ peyar taruvatu eṇ ceyyuḷām.
ūraiyum pēraiyum uvanteṇ ṇālē
cīritiṟ pāṭal eṇceyu ḷākum	- ilak. pāṭ. 88
pāriyatu pāṭṭu, kapilaratu pāṭṭueṉac ceytōṉ peyar paṟṟi varuvaṉavum koḷkaeṉpār ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyalār.
pāṭṭuṭait talaivaṉ ūrum peyarum
pattumutal āyiram aḷavum pāṭi
eṇṇāṟ peyarpeṟal eṇceyyuḷākum	- muttuvī. 1080.
eṇṇikkai:
enta eṇṇum tōṉṟāta kālam. entac collum tōṉṟāta kālam.  paṟavai pōl vilaṅkupōl makkaḷ vāḻnta kālam. āṉāl, avaṟṟiṉum uṇarvu veḷippāṭu avarkaḷukku uṇṭākiviṭṭa nilai,  kaic caikai mukakkuṟi vāyōcai uṇṭākiviṭṭatāl.
atu itu eṉac cuṭṭutaṟku viralaip payaṉpaṭuttiṉar, oṉṟaic cuṭṭa ataṉōṭu oṉṟu vara iraṇṭu viralaik kāṭṭavum. mēloṉṟu vara mūṉṟu viral kāṭṭavum nāṉku viral kāṭṭavum aintu viral kāṭṭavum vaḷarntaṉar. kai viralkaḷ aintum maṭakkavum nīṭṭavum utaviya payiṟciyum avar pārvaiyum iṇaintu kaiyaḷavilēyē aintu eṇ varai eṇṇap paḻakiviṭṭaṉar.
kaiyōṭu kai cēra, viralōṭu viralkūṭa iru kai viralkaḷum tūṇṭiya tūṇṭutal pattu varai eṇ kiṭaikka vaḻiceytatu. oru kaiyiṉ aintōṭu niṉṟuviṭṭa māntarum iruntaṉar (urōmar). iru kaikaḷōṭu irukālkaḷum cēra irupatāka eṇṇiya māntarum tōṉṟiṉar (āṅkilavar).
tamiḻ māntar pattoṭu varampu ceytu, mīḷavum ataṉoṭu oṉṟu iraṇṭu eṉṟu kūṭṭip pattup pattākki, ataṉaiyum pattākki, mēlē mēlē patiṉmattil viḷaṅkiyamai ikkāla nilaivarai īṭilāk koṭaiyākat tikaḻvatu viyappiṉum viyappām.
oṉṟu: itu tamiḻ mutal eṇ oṉṟu = kūṭu, cēr, poruntu oṉṟu oru muḻu eṇ. avvoṉṟuḷ iṉṟu nūṟu kācukaḷ uṇṭu. āṅkilar kālattil nūṟṟut toṇṇūṟṟiraṇṭu callikaḷ iruntaṉa. ataṉ muṟpaṭṭa nāḷil muntiri, kāṇi, mā eṉṉum kācukaḷ iruntaṉa. itu eṇṇalaḷavaiyil! ivvāṟu nīṭṭal aḷavai, mukattal aḷavai, niṟuttal aḷavai eṉpavaiyilum iruntaṉa. kīḻvāy ilakkam mēlvāy ilakkam eṉa eṇkaḷ vaḻaṅkiṉa. ivvāṟu oṉṟaṉ uṭpaṭṭa tokuppellām poruntik kūṭic cērntu oṉṟutalāl oṉṟāyatu.
avvoṉṟu, oṉṟupaṭṭu niṟkum oṟṟumai orumai. ottataṟiyum uyarvu oppu niṟṟal, okka ūḻtal oṭṭi uṟaital, oṇṭi iruttal, orumikka ātal, orumukappaṭal, ōrmai, oruvaṉ, orutti, oruvar, oruṅkiṇaital eṉa virintu viḷaṅkiyatu.
antac ciṟappu, taṉicciṟappām. iraṇṭum oṉṟātal. mūṉṟum oṉṟātal, nāṉkum oṉṟātal. kōṭiyum oṉṟātal, vīṭu oṉṟātal, nāṭu oṉṟātal ulakam oṉṟātal eṉap pirintu niṉṟa oṉṟu virintu niṉṟu taṉṉuḷ amaintu aṭakkik koḷḷum arumai aḷavaṟṟa ciṟappiṉatām.
avvoṉṟiṉ collamaivu kuṟṟiyalukara īṟṟuc ciṟappiṉatu. acciṟappu iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu, toṇṭu, pattu nūṟu eṉṉum eṇkaḷiṉ īṟukaḷum kuṟṟiyalukaramākavum muṟṟiyalukaramākavum (ēḻu) niṟka muṉṉōṭiyāka amaiyum taṉipperuñ ciṟappiṉatāyiṟṟu. iraṇṭu nāṉkeḻutteṇ eṉiṉum ikara oli kuṉṟi reṇṭu eṉṟātalum maṟṟai eṇkaḷ ellām iraṇṭeḻuttu mūṉṟeḻuttu eṉṉum aḷavil mikāmaiyum eṭutta oṉṟai aṭutta amaivuc ciṟappām.
orumitta villāḷi oruvaṉ ōri eṉavum, kūṭṭattil iruntu pirinta yāṉai ōri eṉavum, taṉittu niṟkum kuraṅku ōri eṉavum, orumukappaṭṭa kalviyai, orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi(tiruk. 398) eṉavum, kaṭṭamainta oḻukkamikkāḷ, orumai makaḷ (tiruk.974) eṉavum, oṉṟu eṉpatu orumai eṇ eṉavum, oruvaṉ oppaṟṟavaṉ iṟaivaṉ eṉavum niṟṟal iruvakai vaḻakkukaḷilum aṟivaṉavām. oṉṟā ulakam itu; itil aḻiyāta oṉṟē oṉṟu pukaḻeṉpatu vaḷḷuvam (233).
iraṇṭu: oṉṟum oṉṟum iraṇṭu, iraṇṭu iru eṉavum ākum. oṉṟu oru āvatu pōla irukaṇ, irucevi, irukai eṉavarum. iraṇṭu, iraṭṭu, iraṭṭai, iraṭṭippu, iraṇṭakam eṉavum varum.
e-ṭu:
iraṭṭunūl, iraṭṭaiyar, iraṭṭippākat tarutal iraṇṭakam ceytal.
īral, īrilai, īri eṉavum varum ōr ōri āvatupōla īr īriyāyatu. īri eṉpatu iraṇṭākkutal poruḷil īrtal ākum. ilaiyai īrntāṉ. īrvāy valampaṭa virittār. īrvāy = veṭṭuvāy, arinta pakkam.
iraṇṭu, iraṇṭu iraṇṭākap perukkavum ceyyum oṉṟai iraṇṭu iraṇṭu ākkic curukkavum ceyyum. iraṭṭikkum ceyalum iraṇṭākkum ceyalumākiya iraṇṭum ceyyum iraṇṭu.
ūr iraṇṭu paṭṭāl kūntāṭikkuk koṇṭāṭṭam- paḻamoḻi. iraṇṭaṉ iyaipu, kūṭal āyavaṟṟāl amaivatē evvuyirit tōṟṟamum iyakkāṟṟalumām. ataṉ tol paḻañcāṉṟu ōraṟivu uyiriyām pūvaiyum ataṉ kāy kaṉiyaiyum karutip pārkka viḷaṅkum. ataṉ virivākkamākiya iraṇṭaṉ iyaipē ulakamām. āṉāl ulakat tiyaṟkai ellāmum iru vēṟu vakaip paṭṭaṉavē. ākkamum kēṭum nīkkamaṟa niṟaintaṉavēyām. oṉṟiyainta iraṇṭē iru vēṟātal ākkamām. nilamum, nīrum tīyum, vaḷiyum, veḷiyum kēṭum ceyvatu kaṇmuṉ kaṇṭu koṇṭu iruppatēyām. oṟṟai viralāl cuṭṭik kāṭṭiyavaṉ maṟṟoru viralaiyum taṉittaṉi niṟpatai oṉṟākki iraṭṭaiyai uṇarntu pōṟṟiṉāṉ.
oru talaiyil irukaṇ, irucevi, iruvāy, irumūkku, irunākku, irukaṉṉam, īritaḻ, īrimai irutāṭai, irumūḷai iruppatai eṇṇiṉāṉ. iraṇṭu kāl, iraṇṭu kai, iraṇṭu kuralvaḷai, iraṇṭu nuraiyīral, iraṇṭu kuṭal, iraṇṭu kaḻivāy eṉpavaṟṟaik kaṇṭu koṇṭāṉ. iraṇṭiraṇṭām ivai ōriyakkamākka ōruyir iruppatai uṇarntāṉ. uyara uyara uṭal iyakkam uyiriyakkam avaṉai vaḷarttuk koṇṭu vantaṉa.
mūṉṟu: iruviralāl eṇṇiyavaṉ mūṉṟām viralaiyum nīṭṭiṉāṉ allatu maṭittāṉ. oṉṟu iraṇṭu eṉpavaṟṟiṉ mēl eḻunta eṇ mū āyiṟṟu. mū > mūkku.
muṟku - mūkku - eṅku eḻuntatu? mūkkil eḻuntatu. mūkkiṉ vaṭiveṉṉa? muppaṭṭai vaṭivu. mukkōṇa vaṭivu. ām mūkkiṉ vaṭivu. iruviralāl eṇṇiyavaṉ - mūṉṟām viralai nīṭṭiyavaṉ - mūkkil paṭiyac ceytāṉ. muppaṭṭai mukkōṇam mūṉṟu eṉpavai mūkku vaṭivāl pulappaṭṭatu. piṉṉē mukkaṭal mukkuṭai muccanti mummai eṉa vaḷarntaṉa.
tāṉ niṟkum iṭam, muṉṉuḷḷa iṭam, appāliṭam eṉavum mūviṭam pulappaṭṭatu. naṭanta kālam, naṭakkiṟa kālam. varappōkiṟa kālam eṉavum mukkālam viḷakkamāyatu. iṭam kālam eṉpavaṟṟuḷ ellāmum aṭaṅkik kiṭakkak kaṇṭāṉ. iṭamum kālamum illāmal tāṉ illai. etuvum elaiyum illai eṉpatai uṇaralāṉāṉ. avaiyē mutaṟ poruḷ eṉat tīrmāṉittāṉ.
nāṉku; mūṉṟu viralai nīṭṭiyavaṉ aṭutta viralaiyum nīṭṭiṉāṉ. kiḻakku teṟku mēṟku vaṭakku eṉap pakkaṅkaḷai eṇṇiṉāṉ. mūkkukkuk kīḻē nānīṇṭum vaḷaintum puraṇṭum uyarntum tāḻntum ceyalpaṭal teḷintāṉ nāeṉṟāṉ. nā > nāṅku > nāṉku eṉa āyatu.
malai, kāṭu, vayal, kaṭal eṉa iṭam nāṉkaiyum maḻai veyil kāṟṟu paṉi eṉak kālanilai nāṉkaiyum eṇṇip pārttāṉ. iṭam nāṉkāvatu kālamum nāṉkāvatu. mēlum nōkkiṉāṉ.
aintu: nāṉku viralai nīṭṭiyavaṉ. eñciyirunta oru viralaiyum nīṭṭiṉāṉ. aintum oṉṟāka viriya, kuviya, mūṭak kaṇṭāṉ viyantāṉ! ai viyappākiyatu oru viral payaṉiṉum aiviralkaḷiṉ kūṭṭup payaṉ koḷḷai makiḻvāyatu. aḷḷavum koḷḷavum aṭikkavum iṭikkavum anta aintu viralkaḷ pōtāmal aṭutta kaiyum kūṭak kaṇṭāṉ. akkaiyum ikkaiyum kūṭal eṇṇiṉāṉ. aintu viraloṭu aṭutta kaiviralait toṭuttāl muṭintu pōkāmal toṭarvataik kaṇṭāṉ.
 āṟu: eṇ aṟuttu = aṟṟup - pōkāmal, āṟu ākiyatu. eṇṇam perukiyatu. orukāl nilaittiṇai, irukāl māntar, nāṟkāl vilaṅku ivaṟṟoṭu aṟukāl vaṇṭu ī ākiyavaṟṟaip pārttāṉ. aiviralkaḷ, orutalai maṟṟai aiviralkaḷ orumai. irukaikaḷaiyum oṉṟāy oṭṭiṉāṉ!  eṉṉa viyappu!  etir - etirām takka viraloṭu oṭṭi nīr mēl niṉṟa aḻakiya oru malar mokkeṉat tōṉṟiyatu irukaiyum iṇaintu kūṭṭiya kai virittum kuvittum uruṇṭum tiraṇṭum perukiyum curuṅkiyum kōlaṅkaḷ kāṭṭiṉa. iraṇṭu - iraṇṭu eṉṟu kaṇkaḷ kātukaḷaiyum, mūkku vāy ākiyavaṟṟaiyum viralāl kuṟittāṉ. talai oṉṟuḷ āṟu pulappaṭṭatu. avaṉ eṇṇam mēlum eḻuntatu. aḷḷi yuṇṭa uṇaviṉ cuvaiyai uṇarntāl; iṉippu, uṟaippu, kacappu, puḷippu, tuvarppu, uppu eṉap pulappaṭṭaṉa. āṟu paruvam (āṟu perum poḻutu) āṟu poḻutu (ciṟu poḻutu) āṟu aṟivu eṉpaṉavum paṭippaṭiyē kaṇṭāṉ.
ēḻu: eḻu > ēḻu. eḻuntatu katir; poḻintatumaḻai. maḻaittuḷiyāl vāṉil vaṇṇamālai villāy - vāṉa villāy - vaḷaintu niṉṟu, vā - vantu pār eṇṇippār eṉṟatu! eṇṇiṉāṉ!   mayaṅkiṉāṉ, tayaṅkiṉāṉ;  aintā āṟā ataṉ mēlā ārvattāl eṇṇiṉāṉ. āṟām viralukku mēl eḻuntatu ēḻāyiṟṟu. kaṇṇaik kavarnta katiraip pōl, kātil tavaḻntatu icai! oṉṟu iraṇṭu eṉṟu kūrñ ceviyaṉ eṇṇiṉāṉ ēḻvakai pulappaṭṭatu; ēḻ icai tantatu ēḻ - yāḻ - eṉappaṭṭatu. ōrilaiyil ēṟṟam iṟakkam maṭippu eṉa amaintu ēḻu ilaik kāṭci tantatu. ēḻilaiyeṉap peyariṭṭāṉ, aṭutta viral oṭṭiniṉṟu eṭṭippārttu nimirntatu.
eṭṭu: mūṉṟām viral uyaram pōl eṭṭām viralum uyaramākat tōṉṟiyatu. eṭṭam uyaram āyatu; eṭṭutal iyalpākap poruntum ēṟṟam uṇarntāṉ, avaṉ kaiyāl uṭalai aḷantāṉ; eṭṭu muṟai aḷakka vaittatu. uṭaliṉ aṭiyām aṭiyiṉai akala akala vaittāṉ eṭṭu eṉappaṭṭatu. eṭṭāvatu naṭai; evvaḷavu naṭantālum eṭṭa muṭiyavillai eṉa eṭṭāt tolaivu kaṇṭāṉ. eḻumpi eḻumpi ekki ekkip piṭittum piṭikka muṭiyā uyaram kaṇṭāṉ; eṭṭā uyaram eṉat tīrmāṉittāṉ. nērukku nērāy nāṉku nilai eṇṇiyavaṉ ūṭu ūṭāka varum kōṇat ticaikaḷai eṇṇiṉāṉ. eṇ kōṇam kaṇṭāṉ. uṇṇum tavaca vakaikaḷai oṉṟu oṉṟāka eṇṇiṉāṉ. eṇ kūlaṅkaḷaik kaṇṭu viyantāṉ. eṭṭu, mēlum mēlum eṇṇa vaittatu.
toṇṭu (oṉpatu): irukka naṭakka eṭukka paṭukka ēṟa iṟaṅka ōṭa āṭa, utavum uṭal iyaṅkumāṟu iyakkuvatai eṇṇiṉāṉ. kāṟṟu illaiyāṉāl uṭal iyaṅkātu. uṇavu nīr, āyaṉa illaiyāṉālum uṭal kiṭantu viṭum. ap poḻutukku maṭṭumaṉṟi eppoḻutukkum uṇavum nīrum kāṟṟum kaṭṭāyam vēṇṭum. ammūṉṟum eppaṭi uṭalukkuḷ celkiṟatu? ulāvukiṟatu? iyaṅkukiṟatu? iyakkukiṟatu?
ataṟkut toṇṭu irukkiṟatu. toṇṭāvatu tuḷai; tuḷai teriyavillaiyē! mūkkut tuḷai vāyttuḷaikaḷ pōl avai teriyavillaiyē! āṉālum, mūkkut tuḷaikkum vāyttuḷaikkum toṭartuḷai irukkiṟatu, ittuḷai vāṅki attuḷai vaḻiyē cellac celuttukiṉṟatu; celkiṟatu aṅkum toṇṭukaḷ tuḷaikaḷ illāmal muṭiyātu. uṭaliṉuḷ uḷḷa uṟuppukaḷ ellām toṇṭum tuḷaiyumāka irukka vēṇṭum. toṇṭu vaḻiyē vanta kāṟṟum  uṇavum toṇṭu vaḻiyē ceṉṟu taṅkiviṭṭāl toṇṭu tāṅkumā? evvaḷavutāṉ tāṅkum? ataṉāl mēlē toṇṭukaḷ iraṇṭu uḷḷatu pōl uḷḷē ceṉṟatu veḷiyēṟat toṇṭukaḷum iraṇṭu uṇṭu. āā! ivaiyellām toṇṭu eṉa veḷippaṭa eṉṉa toṇṭu kāṭṭukiṉṟatu. kāṭṭum toṇṭu uḷḷa iṭam ām, toṇṭai ! toṇṭu eṉṉum eṇ mūlam!
kaṇṇukkut teriyāt tuḷaikaḷ pallāyiram irukkalām! āṉāl terinta tuḷaikaḷ vāyvaḻit toṇṭai oṉṟu maṭṭumtāṉā? illai veḷippaṭat teriyum toṇṭukaḷ - kaṇkaḷ iraṇṭu kātukaḷ iraṇṭu -  mūkkut tuḷaikaḷ iraṇṭu - nīrvāy malavāy iraṇṭu. ākat toṇṭukaḷai eṇṇiṉāl toṇṭutāṉē!
toṇṭu viyappukkum viyappāṉatu. ōṭṭaip pāṉaiyuḷ nīr nillātu; ōṭṭaik kuḻalil ōcai varātu. ōṭṭait toṇṭu, toṇṭu (oṉpatu) iruntum. uyir pōyviṭāmal irukkiṟatu. kiṭakkum pōtu kiṭantu naṭakkum pōtu naṭakkiṟatu toṇṭu iruntālum intat toṇṭu ōṭaviṭāmal oḻuka viṭāmal vāṅkum uyarnta toṇṭu. eṇṇaeṇṇa eṉṉa iṉpam, ām atu toṇṭiṉ iṉpam, toṇṭām viral nimirntatum iṟutip peruviral tāṉ maṭṭum eṉṉa? toṇṭutāṉē eṉ iṭam! ām eṉ iruppiṭam! toṇṭōṭu nāṉ oṭṭāmal niṉṟāl toṇṭiṉ payaṉ eṉṉa? tulakkameṉṉa? toṇṭaip paṟṟuvēṉ; paṟṟiyē niṟpēṉ eṉṟu paṟṟiyatu peruviral.
aintu, orukai viralaintu
pattu, irukai viral pattu
eṉak kuḻantaiyar pāṭal eḻumpa muntai mutalvaṉ āṉāṉ avaṉ.
kuṟippu: arumaiyāṉa toṇṭai oḻiya viṭṭuviṭṭu mēlē niṉṟa oṉpatai iḻuttu vantu toṇṭiṉ iṭattilē piṟkāla māntaṉ viṭṭuviṭṭāṉ. atu tolkāppiyar kālantoṭṭē ākiviṭṭatu. avar toṇṭum koṇṭār (tol. bghUŸ.406); x‹gJ« bfh©lh®, gÇghlÈY« ïu©L« ïl« bg‰wd.(3). malaipaṭukaṭām toṇṭu paṭu tivavaik kākkiṉṟatu. (21). toṇṭāyiravar eṉpatai nūlum vaḻakkum pōkkaṭittuviṭavillai.
pattu (paṟṟu): eṉṉa viyappu! kaṇ, kāṭcikaḷaip paṟṟukiṟatu; kātu, ōcai olikaḷaip paṟṟukiṟatu; mūkku, maṇattaip paṟṟukiṟatu;  nā cuvaiyaip paṟṟukiṟatu; tōl, veppu taṭpup paṟṟukiṟatu; eṇṇam, evvevaṟṟaiyō paṟṟukiṟatu; paṟṟip paṟṟip paṟṟē vaṭivāy niṟpatā uṭal? paṟṟē uṭalum uḷḷamum āṉāl. paṟṟutalai viṭuvatu eppoḻutu?  paṟṟaip paṟṟik koṇṭē iruntāl paṟṟāḷiyākavē kiṭakka vēṇṭiyatutāṉ! pōka vēṇṭiyatu tāṉ! paṟṟaṟṟataip paṟṟa vēṇṭāvā? paṟṟaṟṟatu paṟṟik koḷḷa vēṇṭāvā? paṟṟu aṟṟāl allavā paṟṟaṟṟataṟkup puka iṭam uṇṭu! paṟṟē mūṭai mūṭaiyāy maṇṭik kiṭakka viṭṭāl paṟṟaṟṟatu paṟṟik kāl vaikkavāvatu muṭiyumā? paṟṟaṟṟatu eṉṉaip paṟṟa nāṉ paṟṟaṟṟa iruppāka eṉ uṭalaiyum uḷattaiyum ākka vēṇṭum. veṟṟiṭattil viraintu kāṟṟup pukuvatu pōl paṟṟaṟṟa iṭattup paṟṟaṟṟatu, taṉṉiṭam itu eṉṟu tāṉē pukuntu viṭum! taṅkiyum viṭum! piṟaku uṭalukkuk uḷḷattiṟkum uriya pāṭum paṇiyum paciyum niṟaivum pirivum ellām ellām paṟṟaṟṟataṟkum paṟṟaṟṟataip paṟṟiyataṟkum uḷḷa paṅkum pāṭum!
kaiyum kaiyum paṟṟiṉa! viralum viralum paṟṟiṉa! paṟṟaṟṟatu paṟṟaṟṟataip paṟṟiyatu pōl paṟṟiṉa; tāmaraik kuvimukai pōlak kūṭiṉa paṟṟu eṉappaṭṭatu. iṉattiripāyp pattāyiṟṟu. nilai peṟṟum pōyiṟṟu.
paṟṟi pattiyāyiṟṟu! paktiyum āyiṟṟu. muṟṟi muttiyāyiṟṟu! muktiyum āyiṟṟu. maṇappaṟṟi maṇappatti āyiṟṟu. vayiṟṟu vali vayittu vali ākavillaiyā? āṟṟukkup pōvatu paṟṟi āttukkuttāṉē pōkiṟōm!  paṟṟut tēyttal pattut tēyppu āya piṉ etutāṉ tēyātu? pāvam! pattuppāṭṭum ! patiṟṟuppattum! appoḻutē paṟṟukkup pattup pōṭṭākiviṭṭapiṉ iṉi māṟṟa muṭiyumā? toṇṭait tolaiyaviṭṭu oṉpataip paṟṟik koṇṭavaṉ paṟṟaip paṟṟuvāṉā? paṟṟaṟṟataip paṟṟuvāṉā? namakkut tiruvaḷḷuvar aḻaippu viṭukiṟār.
paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku	-tiruk. 360
āḻvārum aḻaippu viṭukiṟār.
aṟṟatu paṟṟeṉil uṟṟatu vīṭu	- nālā. 2690
nūṟu: kuḻantai tummal pōṭṭāl pōtum! tāyiṉ vāy  nūṟu eṉṉum! mīṇṭum tummiṉāl irunūṟu eṉṉum! ēṉ? akkuḻantai ettuyarum vārāmal nūṟāṇṭum irunūṟāṇṭum vāḻa vēṇṭumām!
nūṟu eṉṉum eṇ eppaṭi vantatu? nūṟu eṉpatu tūḷ. eḷitāka uṭaiyum cippi kālpaṭṭālum kaipaṭṭālum. eḷitil uṭaintu nūṟākiviṭum. ām! tūḷ tūḷākiviṭum! ataṉai nūṟu eṉṟaṉar. kōṭṭu (caṅku) nūṟu (tūḷ) eṉṟaṉar. pattukku mēl palapattākiya ataṉaik kaṇṭavar pattup pattai attūḷiṉ peyarāl nūṟu eṉṟaṉar.
nūṟu, irunūṟu, munnūṟu eṉap pattu nūṟu virintatu. pattup pattu eṉṟu eṇṇiyavar,ataṉai nūṟu eṉak kaṇṭatāl aiṅkuṟunūṟu, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉa viḷakkamuṟṟaṉa.
āyiram: kāṭṭil ceṉṟāl ceṭi koṭi maram eṇṇat tolaiyumā? vāṉaip pārttāl veḷḷikaḷai eṇṇa muṭiyumā? kaṭal mīṉaip pārttāl kaṇakkiṭa muṭiyumā? āṟṟu maṇalaik kaiyil aḷḷiṉāl ataṉaittāṉ ettaṉai eṉa eṇṇi muṭippatu eppaṭi? āṟṟu nuṇ maṇaliṉ peyar ayir. āṟṟu nīril ulāvum nuṇmīṉ ayirai. paṉaiyiṉ kaṟkaṇṭut tūḷum ayir. avaṉai ayir paṟṟik koṇṭatu; ayir > ayiram > āyiram kaṇṭāṉ. āyiram pala nūṟāy- pattu nūṟāy - eṇṇa utaviyatu.
āyiram kākkaikku oru kal eṉpataip paṭṭaṟivu kāṭṭiṟṟu. āyiram akalavillai. nūṟu eṉa vāḻttiya tāymai.
pallāṇṭu pallāṇṭu pallāyirat tāṇṭu
			palakōṭi nūṟāyiram
mallāṇṭa tiṇtōḷ maṇivaṇ ṇāvuṉ
	cevvaṭi cevvitiruk kāppu	-nālā. 1
eṉṟu periyāḻvār vāyāl iṟaimaip pāṭṭākiyatu!
ilakkam: 
el = viḷakkam, oḷi.  ellē ilakkam eṉpatu tolkāppiyam (754). ilakku = kuṟikkōḷ. ivvaḷavu tēṭuvēṉ eṉa muyaṟciyum tiṟamum uṭaiyāṉ oruvaṉ muyaṉṟu tēṭum poruḷ ilakkamām. ilakkam tēṭupavaṉ taṉipperum talaivaṉām (atipati). ilaṭcātipati (ma.va). nūṟāyiram paṇṭai vaḻakku. ilakkam piṉṉai vaḻakku.
kōṭi: ōṭi ōṭit tiriyum māntaṉ entak kōṭiyaiyum eṭṭa muṭiyavillai. teṉkōṭi, vaṭakōṭi, mēlkōṭi, kīḻkōṭi, terukkōṭi ellām pārttuviṭṭāṉ. kōṭiyaik kaṭai kōṭiyākavē kaṇṭāṉ. maṇṇaiviṭṭu nīrilum pōṉāṉ; kōṭiyaik kaṇṭāṉ allaṉ. avaṉē, muṭiyā atuvē muṭivu eṉat teḷintu kōṭiyaik kaṇṭa amaitiyil niṉṟāṉ. kōṭi eṉpatu kaṭaici eṉpatu maṭṭum avaṉukku akalavillai. nūṟāyiram, pattu nūṟāyiram, nūṟunūṟāyiram (ilakkam, pattu ilakkam, nūṟu ilakkam) eṉa eṇṇiṉāṉ! virintatu mēlum mēlum eṇṇa iruntatu. eṇṇa muṭiyātu kaiviṭṭavaṉ, nīr nilaiyai nōkkiṉāṉ. oru koṭiyā, iraṇṭu koṭiyā? ettaṉai ettaṉai eṇṇat takkaṉa ivaṟṟiṉ peyarē eṇṇa muṭiyā avveṇ.
tāmarai, āmpal (alli) āyavaṟṟai eṇṇa muṭiyātu. avai niṟkum nīr nilaiyiṉ tuḷiyaiyum eṇṇa muṭiyātu ! atu veḷḷam! veḷḷamō veḷḷam! eṉa eṇṇiṉāṉ. tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpavaṟṟiṉ iṟuti ai, am, pal eṉpavai. iv ai,am,pal eṉpavaiyē eṇkaḷāka irukkaṭṭum eṉat  tīrmāṉittāṉ. ataṉait tolkāppiyar varai ēṟṟuk koṇṭaṉar (393). avar tōḷiṉ mēl ēṟi iruntu pārkkum pērarkaḷ pārvai virintatu. eṇṇa muṭiyātatai eṇṇiyatākac colli muṭippateṉṉa? eṇṇa muṭiyāmal pōṉāltāṉē! eṇṇuvōm eṉa eṇṇiṉar kōṭi, kōṭā kōṭi, kōṭāṉu kōṭi, aṭukkiya kōṭi eṉa eṇkaḷ kuvintaṉa.
kōṭi eṇ varicaiyāka iṭṭālum eṇṇat tuṇintu viṭṭāṉ eṇṇa valla mūḷaiyaṉ ! āṉāl eṇṇa eṇṇa mūḷaiyaip payaṉpaṭuttiṉāṉ! ulakam uyya eṇṇum eṇṇa virivām neñcai maṭṭum payaṉpaṭuttutalaic curukkukiṟāṉ ! curukkukiṟāṉ! curuṭṭaip puḻuvākiṟāṉ! oṉṟaik kōṭiyākak koḷḷum uvakaiyai vaḻaṅkum nāḷē avaṉ vāḻap piṟanta nāḷ! vāḻa vaikkap piṟantanāḷ.
eṇṇey:
eḷ + ney = eṇṇey.
eḷḷiṉ urukkākiya eḷ ney, eṇṇey eṉap paṭṭatu. piṉṉē appeyarē potup peyarāyt tēṅkāy eṇṇey, kaṭalai eṇṇey, mutteṇṇey allatu viḷakkeṇṇey mutalākap peyar koṇṭatu.
ataṉ virivākkam, vēppeṇṇey, puṉṉai eṇṇey eṉavum ālivu eṇṇey eṉavum mīṉ eṇṇey mayilkāl eṇṇey eṉavum maṇṇeṇṇey, kalleṇṇey  (petrol), kariyeṇṇey (diesel) eṉavum āyiṉa.
eṭceṭiyil iruntu koṭi, maram, kal, maṇ eṉa virintamai aṟika. ivaṟṟait tēṅkāy ney, kaṭalai ney, kaṉṉey, maṇṇey eṉa vaḻaṅkutal cālum eṉavum nām eṇṇalām.

eṇṇeḻuttu mālai:
mutaṟpāṭal eṇ muṟaiyilum aṭutta pāṭal eḻuttu muṟaiyilum amaintu toṭarvatāl eṇṇeḻuttu mālai eṉṉum peyar peṟṟatu.
iḷampāvalar vēṅkaṭarāmaṉārum, aruṭpāvalar cēturāmaṉārum muṟaiyē eṇṇum eḻuttum pāṭa iraṭṭaiyar yātta nūlāy ilaṅkuvatu, maturaip paripūraṇa vināyakar eṇṇeḻuttu mālai eṉpatām. innūl kaṭṭaḷaik kalittuṟaip pāṭalkaḷ nūṟṟu eṭṭaṉaik koṇṭuḷḷatu.
eḻuttukaḷ akaram mutal aḵkēṉam muṭiya muṟaiyākat toṭarntu piṉṉark ka,  ṅa,  ca,  ña,  ṭa,  ṇa,  ta,  na, pa, ma, ya, ra, la, va, ḻa, ḷa, ṟa, ṉa eṉṉum uyirmey varicaiyuḷ ṅa ṇaḻa ḷa ṟa ṉa eṉpavai oṉṟum, iraṇṭum, eñciyavai mūṉṟum ākiya eḻuttukaḷai ēṟṟāṅkuk koṇṭuḷḷatu.
ammālaiyiṉ arumaippāṭu pārāṭṭattakkatu. eṉiṉum ṭaṭam, ṭavuḷ, ṭakkai, ṭamarukam, ṭavaṇṭai, ṭiṇṭimam, ṭākiṉi, rāciṉi, rīṅkāram, lākiṉi, lavaṇam, lācakaṉ, luttaṉ eṉa varum āṭcikaḷ ēṟkattakkaṉa alla.
ḻakaran taṉakkē urittā vuṭaittamiḻ
ḷakara mey cērkaḷa vāraṇa māppiḷḷaiyāy
ṟaccēr iṭai iliyum piliyum āṟṟala
ṉavviraṇ ṭāmeḻut tākkoḷ vacaraka
eṉṉum āṭcikaḷ arumaiyilum arumaiyām. ilakkiya vakaiyuḷ ivveṇṇeḻuttu mālaikku muṟpaṭa eḻuntatu vaiṇavi eṇṇeḻuttu mālaiyām. ataṉai iyaṟṟiyavar ivviraṭṭaiyaruḷ iḷavalarām vēṅkaṭarāmaṉārē
eṇpatam:
eṇ + patam = eṇpatam. eḷ > eṇ = eḷimai. patam = pakkuvam.
kāṇuvataṟku eḷimaiyāka vāypput tarum nilai eṇpatam ākum.
kāṭcikku eḷiyaṉ eṉpatu atu. 	- (tiruk. 386)
iṉṟukaṇ ṭāṅkuk kāṇkuvam eṉṟum
iṉcol eṇpatattai ākumati peruma	- puṟam. 40
eṇ pataṉ:
uṇpataṟkuriya pataṉamainta uṇavu eṭṭu. avai, nel varaku, cāmai, tiṉai, iṟuṅku, kēḻvaraku, koḷ, uḻuntu (puṟam. 346)
eṇpittal:
eṇpu > eṇpittal = meyppittal.
uriya cāṉṟukaḷai vaḻaṅkittām kūṟuvatai meymai eṉa eṇṇumāṟu, uṇarumāṟu ceytal eṇpittal ākum.
eṇmai:
eḷ + mai = eṇmai.
eṇmai = eḷimai; eḷḷiṉ aḷavu pōl aḷaviṭal. ataṉāl cerukkiṉṟi - cemmāppiṉṟi - eḷimaiyāka  vāḻtal. eḷimai iṟaimai ātalāl eḷivanta pirāṉ eṉa iṟaimai cuṭṭappaṭum.
etirum putirum:
	etir 	= 	etirtticai.
	putir 	= 	etirtticaikku etirtticai.
iruvar etiriṭṭup pōtalaiyum, pēcutalaiyum, iruttalaiyum muṟaiyē etirum putirumākap pōkiṉṟaṉar. etirum putirumākap pēcukiṉṟaṉar, etirum putirumāka irukkiṉṟaṉar eṉpar.
putir eṉpatu etirkku etirāyatu. viṭukataiyaip putir eṉpatu vaḻakku. putir pōṭutal eṉpatum uṇṭu. tolkāppiyar nāḷil pici eṉappaṭṭatē piṉṉarp putir eṉpatākavum viṭukataiyākavum vaḻaṅkappaṭukiṉṟatām, viṭukatai māṟimāṟik kēṭṭu viṭuvikkap peṟuvatu eṉpatu aṟintāl putiriṉ poruḷ pulaṉām.
etirkālam:
varutaṟkuriya kālam, varuṅkālam. etirkālam eṉpatu toḻil piṟavāmai (tol. col. 200. cēṉā.)
etirkutir:
etir = oṉṟaṉ olikku māṟu oli ceytal.
kutir = etir olikku māṟu oli kutir. etirolikku etiroliyām.
kuralkēṭṭa kōḻi kuṉṟatirak kūva
matanaṉi vāraṇa māṟumā ṟatirppa
etirkutir ākiṉṟu atirppu malaimuḻai	-paripā. 8:19-22.
etirkutir = maṟutalai. etirkutir eṉpatu ulakavaḻakku 							   paḻaiya urai).
etirnūl:
etir = maṟutalai.
mutal nūliṉ muṭinta poruḷai yātāṉum oru kāraṇattāl piṟaḻa vaittal (iṟai.1)
etirmaṟai:
maṟai = maṟuttal.
taṉṉāl collappaṭṭa poruḷil māṟupaṭṭu varuvatu 
						(tol. col. 252.tey.)
etirmai:
tōṉṟutal; tōṟṟam.
etirmai poruḷeṉa virumpi	- peruṅ. 5:1:119
etirvarum:
nikaḻum, mēlvarum cellāniṉṟa eṉa vaḻaṅkum nāṭkuṟippai, īḻattil etirvarum eṉkiṉṟaṉar. etirvarum irupatām tikati (tēti) eṉpatu pōla vaḻaṅkukiṉṟaṉar. iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉpavai mukkālap peyarkaḷ eṉpatāl amainta vaḻakku itu.
etukai:
etirkai > etukai.
etirtal = muṉniṟṟal, muṉṉiṭam. mōṉai mutal eḻuttu ataṉ muṉniṟkum eḻuttu etukaiyākum.
piriyuṅ kālattu etirniṉṟu cāṟṟiya	- tol. 1096
e-ṭu:
iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal
kaṉiyiruppa kāykavarn taṟṟu	- tiruk. 100
mutal eḻuttukaḷ aḷavāl ottirukka iraṇṭām eḻuttu avveḻuttākavē varutal etukaiyām. ataṉ iṉamum koḷḷappaṭum.
etukai mōṉai:
	etukai 	= 	iraṇṭām eḻuttu oṉṟivaruvatu etukai.
	mōṉai	= 	mutal eḻuttu oṉṟi varuvatu mōṉai.
etukai mōṉai illāta pā pāvaṉṟu, pāviṉ aḻaku etukai mōṉaikaḷil tokkik kiṭattal kaṇkūṭu.
ceyyuḷkaḷukku uriya etukai mōṉai paḻamoḻi kaḷilum payila vaḻaṅkum.
āṭippaṭṭam tēṭi vitai, cittirai mātap puḻuti pattarai māṟṟut taṅkam - ivai etukai.
taippaṉi taraiyaip piḷakkum, mācippaṉi maccaip piḷakkum - ivai mōṉai. etukai mōṉai, makkaḷ vākkil ekaṉai mokaṉai eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.
ettum ēmāṟṟum:
	ettu (eṟṟu)	= 	etaic coṉṉālum ēṟkāmal eṟṟiviṭṭu (taḷḷiviṭṭu)p pōtal.
	ēmāṟṟu 	=	nampumāṟu ceytu nampikkaik kēṭu ākkutal.
ettum ēmāṟṟum avaṉ cottu ettuvāṉ illāviṭṭāl, ēmāṟṟuvāṉ; atutāṉ avaṉ toḻil uṉ ettum ēmāṟṟum iṅkē cellātu eṉpaṉa vaḻakku moḻikaḷ.
eṟṟutalāl maṉattuyar maṭṭumē uṇṭu; ēmāṟṟutalāl poruḷ iḻappum ataṉ vaḻiyē maṉattuyarum uṇṭu. ataṉāl ettaṉōṭu cērntālum ēmāttuk kāraṉōṭu cērātē eṉpār.

entāy:
entāy = em tāyē;  em tantaiyē.
em tāy eṉṉum coṟkaḷai iṇaikka entāy eṉṟu ākum.
em + tantai = entai. entai eṉpatu viḷiyāka varumpōtu entāy eṉa ākum.
innuṭpattaik kaṇṭu koṇṭa kumarakuruparar, em tāyē eṉavum, em tantaiyē eṉavum kūṟāmal entāy eṉak kūṟiṉālē iruvarum pirivilā orunilaiyil kāṇalkaṇṭu kaḷikūrkiṟār (mīṉāṭ. piḷ. 23).
* oruvar kāṇka.
entiram:
iyaṉtiram > entiram.
entiram = poṟi. karumpiṉ entiram cilaippiṉ -puṟam, 322
x.neh.:
	maṉtiram 	=	mantiram.
	taṉtiram 	= 	tantiram.
ēttam eṉpatum itu.
kaḻaikaṇ uṭaikkum karumpiṉ ēttam	- malai.341
entiraṉ:
iyaṉ + tiraṉ = iyantiraṉ > entiraṉ.
poṟikaḷāl māntaṉpōl amaikkappaṭṭuc ceyalāṟṟum ceyaṟkai uru entiraṉ. iṭappaṭṭa kaṭṭaḷaip pativiṉpaṭi kaṭaṉāṟṟum iyaṅkuru aḵtām.
emaṉ:
em + aṉ = emaṉ.
numaṉ, nummavaṉ āvatu pōl emaṉ emmavaṉ eṉṉum poruḷatām. emar emmavar eṉṉum poruḷatām. (naṉ.275 mayilai.)
emaṉ kūṟṟuvaṉ eṉṉum poruḷil piṉṉē vantatu. evarum iṟutiyil tuṇai nillār! emaṉē koṇṭu pōvāṉ; avaṉē emakku uṟṟa urimaiyaṉ ātalāl emaṉ eṉṟaṉar eṉpar.
emi:
em + i = emi; emi = tami; emiyam = tamiyam.
emmait tavirttu evarum illāmai; tamittu (taṉittu) niṟkum nilai
emiyam:
emi + am = emiyam.
tamiyam eṉpatu tām tamittiruttal. apporuḷil yām tamiyam (tamiyēm) eṉpatu emiyam eṉa āṭci peṟṟatu.
emiyam tuṇinta ēmamcāl arumiḷai	 - kuṟiñ. 32
emiya māka īṅkut tuṟantōr	- kuṟun. 172
emparum:
empar + um = emparum = evviṭamum. impar, umpar pōṉṟatu.
emparum nōkkiṉar	- peruṅ. 2:7:116
empi:
empiṉ > empi. emakkup piṉ piṟantavaṉ; tampi.
empi nallaṉ nallaṉ	-kam.ayō. 786
māyaiyiṉ māṉeṉa empi
vāymaiyāl coṉṉa coṟkoḷēṉ	- kam.uyut. 2726
o.nō.:
tampiṉ > tampi.
emputal:
eḻumputal > emputal.
emputal > mēlē tūkki eḻupputal, nimirttal.
antak kallaik kaṭappāraiyāl ōr empu empu, tūkkiviṭalām eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
emmāṉ:
makaṉ > māṉ; emmakaṉ > emmāṉ. makaṉ māṉ eṉa māṟi  mīppukaḻ cērttatu emmāṉām.
puṇṭarikakkaṇ emmāṉ -kam. uyut. 251
x.neh.:
perumakaṉ > perumāṉ.
emmuṉ :
emakku muṉpiṟantavaṉ; aṇṇaṉ. emmuṉār eṉpatum atu.
emmuṉ yāṇṭaiyāṉ	-kam. ayō. 882
emmuṉār eṉakkuc ceyta utavi	- kam. uyut. 444
emmē:
emmē:1
em + ē = emmē = eṅkaḷai.
evvam kaḷainta emmē	- kuṟun. 354
emmē:2
ē ammē emmē (viḷi) ma.va.
emmai:
emmai:1
em +  ai = emmai. ai = tāy, tantai, talaivaṉ.
em tāy, em tantai, em talaivaṉ.
o.nō.:
eṉ + ai = eṉṉai; eṉtāy, eṉtantai, eṉtalaivaṉ.


emmai:2
immai, ummai, ammai eṉpaṉa pōla emmai eṉpatu eppiṟappu eṉṉum poruḷil varum. evvulakam eṉṉum poruḷilum varum.
emmai:3
eṅkaḷai. emmait tīṇṭātīr	- periya. tirunīla.
emmōy:
emtāy eṉpatai em ōy eṉappayaṉpaṭuttukiṟār kampar.
āraṇa maṟaiyōṉ entai
aruntatik kaṟpiṉ emmōy	- kam.āraṇ. 274
eṉpatu atu. āy eṉṉum tāyiṉ peyar ōy eṉa ivaṇ vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. em + ō = emmō. emmō eṉat tāyarai viḷippatu iṉṟum uṇṭu. ataṉuṭaṉ y cērntu emmōy eṉappaṭṭamai āyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa paḻamai vaḻakkeṉak koḷḷa vāykkiṉṟatu.
iyaṟpeyar viḷippeyar āvatu pōla (ammai, ammā) viḷippeyar iyaṟpeyarātaṟkuc cāṉṟākak kūṭum (emmōy, emmai)
eyil:
ey + il = eyil. eyil = matil, kōṭṭai
eyyum poṟikaḷait taṉṉakattuk koṇṭa kōṭṭai eyil ākum.
kaṭimiḷaik kuṇṭu kiṭaṅkiṉ
neṭumatil nilaiñāyil
ampuṭai āreyil	- patiṟ. 20
eyil amainta kaṭaṟkarai ūr, eyiṟpaṭṭiṉam.
maṇinīr vaippu matiloṭu peyariya
paṉinīrp paṭuviṟ paṭṭiṉam	-ciṟupāṇ. 352-353
eyiṟu:
ey + iṟu = eyiṟu. eyiṟu = pal; ey = muḷ, ampu.
ey pōl amaintu, kaṭippatum, veṭṭuvatum, uṭaippatum araippatum ākiya ceyalaic ceyyum pal eyiṟu eṉappaṭṭatu.
kaṭuvoṭukku eyiṟṟa aravu	-puṟam. 17
itu pāmpiṉ pal.
piḷḷai verukiṉ muḷ eyiṟu	-puṟam. 117
vāṇakai yilaṅkeyiṟṟu
amiḻtupoti tuvarvāy acainaṭai viṟaliyar	-patiṟ. 51
itu makaḷir eyiṟu.
vāleyiṟu ūṟiya nīr	-tiruk. 1121
itu kātal makaḷir eyiṟu. eyiṟu > īṟu ātal ma.va.
eyiṉar:
eyiṉ + ar = eyiṉar.
eyyunar > eyiṉar; ampu ēvalil vallār. ivar makaḷir eyiṟṟiyar.
toṭutōl aṭiyar tuṭipaṭak kuḻīik
koṭuvil eyiṉar	-paṭ. 265-266
maṉṟaviḷaviṉ maṉaivīḻ veḷḷil
karuṅkaṇ eyiṟṟi kātaṉ makaṉoṭu
kāṉa irumpiṭik kaṉṟutalaik koḷḷum	- puṟam. 181
eyiṟṟiyar eṉpārum eyiṉar peṇṭirē. eyiṟṟiyaṉār eṉpār caṅkac cāṉṟōruḷ oruvar (kuṟun. 286).
eyiṉantaiyār eṉpārum caṅkappulavar (naṟ. 43). eyiṉantai makaṉār iḷaṅkīraṉār eṉpār peyarāl ivar makaṉārum caṅkac cāṉṟōr eṉpatai aṟiyalām. iḷaṅkīraṉār eṉpārum ivarum oruvarē eṉpar. ivviruvar peyarkaḷālum uḷḷa pāṭalkaḷ 16.
kuṟuntokai 116 naṟ. 3, 62, 113, 269, 308, 346, akam. 3,225,239, 289, 299, 361, 371, 395, 399.

eyiṉaṉ:
eyiṉar kuṭiyil piṟanta vaḷḷal oruvaṉ eyiṉaṉ. avaṉ pukaḻ pāṭum pāṭalkaḷ 2. (puṟam. 351, akam. 181) avaṉ ūr vākai; avaṉ paṭṭuk kiṭanta kaḷattu veyil avaṉ mēl paṭāmal paṟavaik kūṭṭam vaṭṭamiṭṭatu eṉpatu avaṉ taṉippukaḻc ceyti.
ey:
ey = muḷ, ampu, eyppaṉṟi eṉpatum itu.
ey, eytal poruḷatu. ampu celuttutal eytalām.
paṉṟi vakaiyuḷ oṉṟu eyppaṉṟi; makkaḷ vaḻakkil muḷḷampaṉṟi eṉpatām. taṉpakai eṉa oṉṟu neruṅkum pōtu taṉ uṭaliluḷḷa muḷkaḷai utaṟi ataṉait tākkutalāl kāttuk koḷḷa vallatu atu.
cēyaḷaip paḷḷi eḵkuṟu muḷḷiṉ
eyteṟa viḻukkiya kāṉavar aḻukai	-malaipaṭu. 300-301
eytutal:
eyta ampu kuṟiyai aṭaivatu pōl eṇṇi muyaṉṟatai aṭaital eytutalām. eytutal = aṭaital. avvāṟu aṭaiyāmai eyyāmaiyām.
ey > eyyā > eyyāmai.
poyyāmai aṉṉa pukaḻillai; eyyāmai 
ellā aṟamum tarum	-tiruk. 296
eyyāmai, eytutaṟku arumaiyāṉatām.
eytaṟ kariya tiyaintakkāl annilaiyē
ceytaṟ kariya ceyal	-tiruk. 489
ariya vāyppuk kiṭṭiya pōtum uriyatu ceyyātār eppaṭip periyar āvar?
eyppil vaippu:
eyppu > eyppil = taḷarcciyil, mutumaiyil.
vaippu = pātukāppāka vaikkappaṭṭatu.
itu tāyumāṉavar iṟaiyai nōkki iṭṭa peyar. mutumaik kālattil vaippuniti pōl āṟutal vaḻaṅkum iṟaivaṉ eṉṉum poruḷatu.
appā eṉ eyppil vaippē	-parāpara. 25
eyppiṉil vaippē eṉpatum itu.
nallaṭiyār eyppiṉil vaippē	-tēvā. 818
pi.ep. (P.F) eṉpatu ōyavukkālap pātukāpput tokaiyāka iruppatāl ataṉai eyppil vaippu eṉpatu puttākkak kalaiccollām.
eri:
eri:1
er > eri. er = civappu.
civanta niṟattatu neruppu allatu tī. ātalāl civaṉai,
eri eḷḷuvaṉṉa niṟattaṉ	-patiṟ. kaṭa.
eṉṟār. neruppai ikaḻntāṟ pōṉṟa civanta niṟattaṉ eriyiṉ niṟamum civaṉ niṟamum oṉṟātal cevvaṇṇattālēyēyām.
eriyai otta pacumpoṉ	-puṟam. 69
eri:2
eri eṉpatu peyarātaloṭu ēvalumām. erikka, eriyūṭṭuka eṉumporuḷatu.
eri:3
eri = eri koḷḷi (viṇmīṉ).
akaṉñālam peritu vempiṉum
mikavāṉuḷ eritōṉṟiṉum	puṟam. 395
eri:4
erimalar =  tāmarai.
erimalar ciṉaiiya kaṇṇai	-paripā.1
erimalar erukku malarumām.
ericēri:
ericēri eṉpatu nāñcil vaṭṭāra vaḻakkil kuḻampaik kuṟikkiṟatu. erippu mikac cērkkappaṭṭa kuḻampu ericēri. atu kārakkuḻampu eṉpatu. vaṟṟal kuḻampu. cuṇṭakkuḻampu eṉpavai mukavai, nellai māvaṭṭa vaḻakkukaḷ. aṉṟiyum potuvākku mākum.
ericcal:
itu erital poruḷatu. ericcal eṉavum vayiṟṟericcal eṉavum varum. āṉāl aṟantāṅki vaṭṭārattil ericcal eṉpatu eriporuḷām, viṟakaik kuṟikkiṟatu. erippu eṉpatu viṟakaik kuṟittal mukavai, nellai vaṭṭāra vaḻakkākum.
ericcal namaiccal:
	ericcal 	= 	kāntal.
	namaiccal 	= 	tiṉavu eṭuttal.
kaṇṇericcal eṉpatu kaṇ kāntutalām. atu veppattāl ēṟpaṭṭatām. vayiṟṟericcal eṉpatō maṉa ericcalaic cuṭṭi niṟpatām. ūṟutalum ataṉāl uṇṭākum valiyum tiṉavu, allatu namaiccalām. centaṭṭic ceṭi taṭṭuppalāc ceṭi ākiyavai paṭṭa iṭam kaṭumaiyāṉa namaiccal uṇṭākkum. namaiccalukkuc coṟintāl puṇṇākit tuṉpam mikum.
erināḷ:
erikappik koṇṭu vāṭṭuvatu pōla veyil vāṭṭum nāḷ. cittirait tiṅkaḷil muṉṉēḻu piṉṉēḻu eṉa varum patiṉāṉku nāḷ. akkiṉi naṭcattiram eṉpar(va).
eriyōmpal:
eri = tī; ōmpal = pēṇi vaḷarttal. erivēḷvi ceytal eriyōmpalām.
kaṟṟāṅku eriyōmpi	-tēvā. 1.1

eru:
eru:1
eru = puḻuti, poṭi, tukaḷ.
maṇ poṭintu - kāyntu - ularntu pōtal vēṟṟu uram vēṇṭāmalum taṉ uramākac ciṟakkum. ataṉāl maṭpoṭi, ilaippoṭi, pūmpoṭi eṉpaṉa vellām eru eṉappaṭṭaṉa.
toṭippuḻuti kaḵcā uṇakkiṉ piṭitteruvum
vēṇṭātu cālap paṭum	-tiruk. 1037
ātalāl eru poṭi eṉṟum poruḷ tantatu. urap poṭi eṉpatum innāḷ vaḻakku.
tāteru maṟuku	-puṟam. 215
neṭuntāmpu toṭutta kuṟuntaṟi muṉṟil
koṭumukat turuvaiyoṭu veḷḷai cēkkum
iṭumuḷ vēli eruppaṭu varaippu	-perum. 152-154
eru:2
eru eṉpatu āṭu māṭu mutaliyavai tanta uram. erutu taruvatu eruvāy. maṟṟaiyavaṟṟukkum virivuṟṟatu. puḻuti, poṭi , tukaḷ eṉpaṉavum eru eṉṟāyiṉa.
potu vakaiyil, uṭalil uḷḷa veppāl erikkap paṭṭatu eri > eru eṉṟāyatumākalām. kaḻippu vāyai eruvāy eṉpatu vaḻakku. āṭṭeru avvāṇṭu ; māṭṭeru maṟuvāṇṭu eṉpatu paḻamoḻi. ivaiyum piṟa uyirikaḷiṉ erikaḻivum eruvātal aṟika. eruvu eṉpatum itu.
maṉṟattu eruviṉ nuṇtātu	-kuṟun. 46
erukuṇi:
accam perituṭaiyāṉai erukuṇi eṉpatu nellai māvaṭṭa vaḻakku. erukutal añcutal añcuvārkku nīrum malamum, accamuṟṟa pōtil palkāl varum. erukutal eṉpatu kaḻital. eru eṉpatu malam. aḻukuṇi eṉpatai eṇṇalām.
x.neh.:
aḻukaṇi eṉpatu aḻukuṇi eṉa makkaḷ vaḻakkil piḻaipaṭṭatu pōl erukaṇi eṉpatum piḻaipaṭṭatām.
e-ṭu:
aḻukaṇic cittar.
aḻu = kaṇṇaṉ = aḻukaṇi.
eruvu > eru + kaṇṇaṇ =erukaṇi.
kaṇṇi > kaṇi. kayaṟkaṇṇi > kayaṟkaṇi (kuṟ. kuṟa.)
erukku:
erikku > erukku. erukkam eṉpatum itu. eriyiṉ taṉmaiyām veppiṉait taṉṉakattuk koṇṭu, pūviṉ niṟamum, pāliṉ nañcum pālaṟṟup paḻutta ilaiyiṉ niṟamum eri iyalpiṉa ātalāl erukku eṉappaṭṭatu.
kuviiṇar erukkiṉ tatarpūṅ kaṇṇi	-akam. 301
nallavum alla kuviyiṇarp pullilai
erukkam	-puṟam. 106
erukku mikka kāṭṭil amaintatōr ūr erukkāṭṭūr. erukkāvatu erukkañ ceṭi. avvūriṉar erukkāṭṭūr tāyaṅ kaṇṇaṉār eṉpār; caṅkac cāṉṟōr tāyaṅkaṇṇaṉār, erukkāṭṭūr tāyaṅkaṇṇaṉār eṉṉum peyarkaḷāl                              11 pāṭalkaḷ kiṭaittuḷa.
erutu:
ērtu > erutu.
ērt toḻilukkup payaṉpaṭṭa kāḷai ērtu > erutu eṉappaṭṭatu. āṉukkum kāḷaikkum uḷḷa paḷicciṭṭa vēṟupāṭu timil. ataṉāl ataṉai eruttu, eruttam eṉa vaḻaṅkiṉar. piṉṉar atu virivuṟṟamaiyai eruttam eṉpatil kāṇka
erutē iḷaiya nukamuṇa rāvē	-puṟam. 102

eruttaṭi:
eruttu + aṭi = eruttaṭi.
akavaṟ pāviṉ īṟṟayalaṭi (iṟutiyaṭikku muṉṉuḷḷa aṭi) eruttaṭi eṉappaṭum. iṟuti talai ātalāl ataṟku muṟpaṭa niṟkum aṭi ataṉ kaḻuttup pōlvatākaliṉ eruttaṭi eṉappaṭṭatām. mutal aṭi aṭiyākavum, muṭipu aṭi muṭiyumākak koḷka.
eruttaṭi naintu	-yā.kā. 35
eruttu:
eruttu:1
erutu > eruttu > eruttam.
erutu ākiya ēṟṟiṉ aṭaiyāḷamākavum polivākavum iruppatu eruttam eṉappaṭum timil ākum. ēṟu pōl pīṭu naṭai eṉpataṟku ēṟpa naṭakkuṅkāl polivūṭṭum ciṟappiṉatu. mutaṟkaṇ timil eṉappaṭṭa eruttu kaḻuttu piṭar mutaliyavaṟṟaiyum kuṟippatāyiṟṟu. yāṉai eruttam, cēval eruttam, māṉ eruttam eṉa vaḷarntatu. ivai kaḻuttām.
eruttu vavviya puli	-puṟam. 4
poruḷ: māṉmutalāyiṉavaṟṟiṉ kaḻuttaik kavviya puli paḻaiya urai.
ikaḻpāṭuvōr eruttaṭaṅka	-puṟam. 40
poruḷ: niṉṉai iḻitturaippōl kaḻuttiṟaiñca paḻaiya urai itumakkaḷ karuttu
eruttu:2
kalippā, paripā eṉṉum irupākkaḷilum eruttu eṉpatu ōr uṟuppām.
koccakam arākam curitakam eruttoṭu	-tol. 1378
eruttē koccakam arākam ciṟṟeṇ	-tol. 1409
eruntu:
eri > eru > eruntu.
eri = oḷi; eruntu = oḷiyamainta kūṭu.
o.nō.:
erimaṇi = oḷimaṇi. oḷimikkatu muttu. oḷimuttu eṉṉum makkaḷ peyarum uṇṭu. muttirunta kūṭum veṇṇiṟamāṉatu. ataṉāl muttukkūṭām cippiyaiyum caṅkaiyum eruntu eṉṟu vaḻaṅkiṉar.
makā ar aṉṉa manti maṭavōr
nakāar aṉṉa naḷinīr muttam
vāḷvāy eruntiṉ vayiṟṟakat taṭakkit
tōḷpuṟa maṟaikkum nalkūr nucuppiṉ
uḷariyal aimpāl umaṭṭiyar īṉṟa
kiḷarpūṇ putalvaroṭu kilukili yāṭum	-ciṟupāṇ. 56 - 61
vāḷvāy eruntu = vāḷpōlum vāyaiyuṭaiya kiḷiñcil	nac.
erumaṇ:
vaṇṭal maṇ.
nīrāl aḷḷiyum teḷḷiyum uruṭṭik koṇṭu vanta vaṇṭal maṇ payirukku nalluram ātalāl ammaṇ erup pōlum maṇ eṉak koṇṭu erumaṇ eṉṟaṉar. vaṇṭalmaṇ talaiyil uḷḷa aḻukkaip pōkkutalāl ciṟṟūr makkaḷ araippu. cīyakkāy pōlat talaikkut tēyttu muḻukutal vaḻakkam.
yāmem kūḻaikku erumaṇ koṇarkam cēṟum	kuṟun. 133
erumaṇ = kaḷimaṇ, karampai. kūntal naṟumaṇ
 eṉṉum peruṅkatai (1: 40: 28)
erumai:
irumai > erumai. 
iruḷ, iruṭṭu, iravu, irā eṉpavai pōlvaṉa irumai vaḻic coṟkaḷām. irumai, erumaiyāyk karumaip poruḷ tantatu. kār āṉ eṉpatum, kārāṉ pacu eṉpatum pulavar vaḻakkum makkaḷ vaḻakkumām.
			* eru kāṇka.
erumai maṟam:
añcāt tuṇivum atirat tākkutalum uṭaiyatu erumai. avverumai pōl tuṇivum tākkutalum koṇṭavīraṉ paḻanāḷil erumai eṉap pāṭupukaḻ peṟṟāṉ.
oruvaṉ oruvaṉai uṭaipaṭai pukkuk
kūḻai tāṅkiya erumai	-tol. 1018
poruḷ: taṉatu uṭainta paṭaikkaṇṇē oru paṭait talaivaṉ ceṉṟu niṉṟu aṅṅaṉam keṭutta māṟṟu vēntaṉ paṭaittalaivaṉai avaṉ etirkoṇṭu niṉṟa piṉṉaṇi yōṭē tāṅkiṉa kaṭāp pōlac ciṟakkaṇittu niṟkum nilaimai (urai. nac)
cīṟṟam kaṉaṟṟac ciṟakkaṇittuc celluṅkāl
ēṟṟerumai pōṉṟa ikalveyyōṉ - māṟṟāṉ
paṭaivaravu kāttuttaṉ palpaṭaiyaip piṉkāttu
iṭaivaruṅkāl piṉvaruvār yār?	-mēṟ. nac.
erumaiyūraṉ eṉpāṉ oru kuṟunila maṉṉaṉ(akam. 36). erumai veḷiyaṉār eṉpār oru pulavar; erumaiyūr (maicūr) paḻanāḷil erumai nāṭu eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu ippulavar erumai nāṭṭu veḷiyam eṉṉum ūriṉar u.vē.cā. akam 73 ām pāṭalum, puṟam 273, 303 ām pāṭalkaḷum ivar pāṭiyavai. ivar makaṉār erumai veḷiyaṉār makaṉār kaṭalaṉār eṉappaṭṭār.
eruvum taḻaiyum:
eru = āṭu māṭu mutaliyavaṟṟiṉ uram.
taḻai = ceṭi koṭi maram mutaliyavaṟṟiṉ ilai taḻai uram.
erut taḻai eruvun taḻaiyum eṉavum vaḻaṅkum.  eruvum taḻaiyum pōṭṭāltāṉē katirtiraṭci irukkum  nilattil eruvun taḻaiyum pōṭakkūṭa muṭiyavillai eṉpavai uḻavar vaḻakkāṟukaḷ.
eruvai :
eri > eru + vai = eruvai.
eruvai, civappu niṟamuṭaiya paruntu cemparuntu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
kaḻukoṭu ceñcevi eruvai tiritarum	- puṟam. 370
eriyum tīkkaṅku pōṉṟa niṟattatu aḵtātalāl kaṅkam eṉappaṭum. kaṅkam vantuṟṟa ceyya kaḷam eṉpār kampar (uyut. 1233)
talai veḷuttu uṭal civantirukkum paruntu. kaḻukeṉiṉum amaiyum 	- (puṟam. 64pa.u)
eli:
el > eli. el = oḷi, veṇmai.
veṇṇiṟamāṉatu eṉṉum poruḷil  eli eṉum peyar ēṟpaṭṭatu. piṉṉark karuniṟattatu uruvāyatāl kāreli eṉa eliyuṭaṉ kār eṉpatu muṉṉoṭṭāyatu. karuniṟa eli tōṉṟiya piṉṉar iyalpāka eli eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu, veḷḷeli eṉappaṭuvatāyiṟṟu. ataṉ vaḻiyil pēreli mūñceli (mūñcūṟu) eṉpavai vantaṉa.
o.nō.: karuniṟak karumpu piṉṉē veṇṇiṟak karumpum uṇṭākiya nilaiyil veḷḷaik karumpu, ceṅkarumpu, pēykkarumpu eṉappaṭṭavai pōla.
eli vakai: tamiḻakattil 16 vakai elikaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil karampai eli, pulleli, vayaleli, cuṇṭeli, kalleli, veḷḷeli pōṉṟavai payirkaḷaik keṭukkak kūṭiyavai.
oru peṇ eli ataṉ kuṭṭikaḷoṭu kuṭṭi pōṭṭu āṇṭukku 1270 elikaḷākap perukum. āṇṭukku nāṉku mutal āṟu muṟai kuṭṭi pōṭum. eliyiṉ pal mātam oṉṟukku 1 ce. mī. nīḷam vaḷarum. ataṉaik kaṭṭuppaṭuttavē payirkaḷai veṭṭic cētappaṭuttukiṟatu. (ceyti tiṉamaṇi 18. 11.2010)
eliyum pūṉaiyum:
eliyum pūṉaiyum pakai eṉpar. pūṉaiyaip peritum vaḷarppatē elit tollaiyai oḻippataṟkē. ākaliṉ, iraiyām eliyaip pūṉai paṟṟutal ataṉ iyaṟkait tēvai. pakaimaiyāl tākki aḻippataṉṟu. taṉ pacippakaiyāl aḻippatu. pūṉaiyiṉ aḻippaip pārttavar, eliyum pūṉaiyum pakaiyāṉavai eṉak karutiṉar. pakai eṉpatu oṉṟōṭu oṉṟu māṟupaṭalum, pōriṭalum aṉṟō! āṉāl, iṅkē oṉṟu tākkukiṟatu maṟṟoṉṟu tappiyōṭa muyalkiṟatu. itil pakai eṉṉa uḷḷatu? āyiṉum pakaik karuttāl iṇaiyāta iruvaraik kuṟikkum pōtu avarkaḷ eliyum pūṉaiyum pōla irukkiṉṟaṉar eṉkiṉṟaṉar.ivvaḻakkuc col pakaimaip poruḷ taruvatām.
elumpili:
elumpu + ili = elumpili = eṉpilatu. ili = illātatu.
elumpilāta uyiri; avai puḻu, pūcci vakai uyirikaḷ . nākku etuvum pēcum eṉpatu ma. va.
elumpu:
el > elu > elumpu. el = oḷi, viḷakkam. elumpu veṇṇiṟa muṭaiyatu.
narampōṭu elumpu aṇintu	-tiruvā. 12: 11
			* eṉpu kāṇka.
elumpu murivu:
elumpu murivu = elumpu oṭital.
potu maruttuvat tuṟai cārnta maruttuvamaṉaikaḷil taṉippirivuṭaiyatāka elumpu murivu maruttuvam uḷḷatu. elumpu murivu maruttuvamē pārkkum nilaiyaṅkaḷum uḷa. elumpu murivu maruttuvameṉpatu kalaic collākkamām. maruttuva vaḷarcciyil elumpu murivu eḷiya maruttuvamāki viṭṭatu.
elumpurukki:
elumpurukki:1
elumpu + urukki = elumpurukki. oru vakai nōy.
tacaiyaik kuṟaippatē allāmal elumpiṉ valimaiyai yum kuṟaikkum - urukki valuvaṟac ceyyum - nōy elumpurukki nōyām. eṉpurukki, kācam eṉpaṉavum itu.


elumpurukki:2
elumpurukki = tiruvācakam. kaṟpavarai urukkutal koṇṭu, eṉpurukki eṉa viyantu tiruvācakattaip pārāṭṭuvar (nāl. nāṉ)
eluvaṉ:
elu > elu > eluvaṉ.
taṉakku urimai pūṇṭu utavum naṇpāy viḷaṅkupavaṉum ellā, ellē, ēlē eṉa aḻaikkappaṭum arumaiyuṭaiya vaṉum ākiya tōḻaṉ, eluvaṉ āvāṉ. eluval eṉpavaṉum ivaṉ. eluvai eṉal tōḻi eṉṉum peṇpāl vaḻiyatām.
eluva ciṟāar ēmuṟu naṇpa	-kuṟun. 129
emmuṟu naṇpaeṉpatu pāṭam. (naṉ. 307. caṅ). eluva eṉpatu viḷi vaṭivam.
uṉakku eluvai ākuvateṉ eṇṇam	-pāra. nāṭu. karan. 33
cītanāṭṭār tōḻaṉai eluvaṉ eṉṟum , tōḻiyai ikuḷai eṉṉum vaḻaṅkuvar eṉpatu taṉṉūl urai (273 - caṅ.) tōḻiyai ikuḷai eṉpatu,
iṉaiyal vāḻiyō ikuḷai	-aiṅ. 467
talaivikkāka aṉpaic corintu niṟpavaḷ ikuḷaiyām.
cuṟṟamum tōḻiyum ikuḷai eṉpa	-piṅ. 3157
ikutal neruṅkal oṉṟal naṭṭal ātalāl, ikupavaḷ ikuḷai. neruṅkal oṉṟal oṭṭal mūṉṟum iyaital aṟika.
el:
el:1
el eṉṉum col, viḷakkam (oḷi) eṉṉum poruḷ taruvatu.
ellē ilakkam	-tol. 754
ilaṅkutal = viḷaṅkutal. iṭaiyiyalil iṭampeṟṟa itu uriccol aṉṟō eṉiṉ, atukuṟaic collāki niṟkum. itu kuṟaiyiṉṟi niṟṟalāl iṭaiccollāyiṟṟu eṉkiṟār teyvaccilaiyār. ellē viḷakkam eṉpatu iḷam. pāṭam.
umaṇar kātal maṭamakaḷ
cilkōl elvaḷai teḷirppa vīci
nelliṉnērē veṇkal uppeṉa	akam. 140
el:2
pakal. elliṭaik kaḻiyunarkku ēma māka	-perum. 66
el:3
iravu. el oḷiviḷakkamē yaṉṟi iruḷ viḷakkamum cuṭṭum eṉpatu cāṉṟōr pāṭalkaḷāl pulaṉākiṉṟatu.
elliṭaip paṭarntōṉē	-puṟam. 301
elliṉir pukiṉē	-malaipaṭu. 416
poruḷ: irākkālattai uṭaiyirāyc celliṉ (urai. nac)
el:4
ñāyiṟu. viḷakkam taruvatu ñāyiṟu
kaṭkamaḻ neytal ūti eṟpaṭak
kaṇpōl malarnta kāmaru cuṉaimalar	-muruku. 74-75
ellu eṉpatum itu.
el: 5
aḻaku. viḷakkamuṭaiyatu aḻakēyām.
elliṉai periteṉap paṉmāṇ kūṟi	-akam. 150
ellari:
el + ari = ellari; el = viḷakkam. ari = oli.
viḷakkamikka oliyuṭaiya callikai eṉṉum icaikkaruvi.
naṭuvuniṉ ṟicaikkum arikkural taṭṭai
kaṭikavarpu olikkum valvāy ellari	-malai. 9-10
ellā, ēḻā:
el, ilaṅkutal viḷaṅkutal oḷi ceytal eṉṉum poruḷavām. aṉpu viḷaṅka āḷappaṭṭa col ellā eṉpatu. atu . ellā, ēlā, ēlē eṉa aṉpu viḷiyāyiṟṟu. ellā, ēḻāvāyp peṇṭirai aḻaikkum viḷiyāyiṟṟu. iḻaikkap paṭṭa iḻaiyām aṇikaḷai aṇivatāl, ēḻā ( ē iḻai, ē iḻāy) eṉavum āyiḻāy, cēyiḻāy, oḷḷiḻāy, māṇiḻāy mutalaṉavākavum vaḻaṅkalāyiṟṟu.
ellē iḷaṅkiḷiyē eṉpatu iḷamaiyarai viḷittatu (nālā. 488)
ellām:
el + ām = ellām.
el = oḷi. katiroḷiyāl tōṉṟik kaṇṇoḷiyil paṭṭavai aṉaittaiyum kuṟikkum tokaiccol ellām eṉpatām. kāṭcip poruṭ peyarāka irunta atu, karuttup poruḷukkum āyatu.
kaṇṭavai ellām poyyā?
karutiyavai ellām poyyā?
eṉpatil kāṭcip poruḷum karuttup poruḷum iruttal aṟika. ellārum, ellōrum eṉpaṉavum ivvaḻiyavai.
elli:
el + il = ellil > elli.
o.nō.:
uḷ + il = uḷḷil > uḷḷi.
ellillāp poḻutu, iruṭ poḻutu ākiya iravup poḻutu.
valvil iḷaiyaroṭu ellic cellātu	-akam. 120
elli, ōṅkuvarai aṭukkattu uyarnta ceṉṉi
mīṉoṭu polinta vāṉil tōṉṟi	-akam. 153
elliyam:
el + iyam = elliyam. el =oḷi.
evar cilvar eṉṉum māḻaiyai elliyam eṉṉal takum. eppoḻutum oḷi kuṉṟāmal iruppatāl ippeyarīṭu takuvatām kalaiccollā kiṉṟatu.
ellu:
el = oḷi, katirōṉ, pakalpoḻutu.
ellum elliṉṟu			-kuṟun. 179
nel - nellu eṉṟum, pal - pallu eṉṟum collappaṭuvatu pōl el - ellu eṉappaṭum. ellu eṉpatu elumpu eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭa vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.
ellai:
ellai:1
el > elli > ellai. el = oḷi, katir, katirōṉ.
ellā ellai ellaiyum tōṉṟār	kuṟun. 285
ellai:2
ellai = aḷavu , varaiyaṟai.
katirōṉ oḷi paṭikiṉṟa aḷavu koṇṭē iṭamum kālamum kaṇikkappaṭṭaṉa ātalāl kāla ellai, iṭavellai eṉpaṉa ēṟpaṭṭaṉa.
oru kōlai naṭṭu atil allatu cuvaril paṭiyum niḻal, maraniḻal, vīṭṭiṉ niḻal eṉpavai paṭiyum iṭattāl kālattai aḷappatu vaḻakkam. niḻal iṅkē vantuviṭṭatu; ippoḻutu pattumaṇi eṉṟa oruvarukkup paṭiyātavaṉ kaṇakku eṉṟār māmpaḻak kavicciṅka nāvalar. avar paṭiyātavaṉā eṉṟu ciṉantār. paṭi ātavaṉ - paṭikiṉṟa katiravaṉ - kaṇakku eṉṟu amaiti kūṟiṉār eṉpatu nikaḻvu.
eḻunāḷ iraṭṭi ellai	-cilap . 23: 193
eṉpatu kāla ellai,
ellai kaḻiyap pulleṉ ṟaṉṟē	kuṟun. 310
ellai cēṟaliṉ iruḷperitu paṭṭaṉṟē	-kuṟun. 355
peruṅkaṭaṟku ellai tōṉṟiṉum	-kuṟun. 373
ellai eṉpatu katirōṉ; pakaṟpoḻutu; muṭivu , varampu eṉṉum poruḷkaḷil vantaṉa ivai.
katirōṉ oḷiyālēyē pakal iravām kāla ellai, iṭa ellai āyavai iruvakai vākkukaḷilum uḷḷamaiyum varampu eṉṉum aḷavīṭu kiṭaittalaiyum aṟika.  ellaiyūr eṉa ūrp peyarum, ellaikkal eṉa varampup peyarum ellaiyammaṉ eṉak kāval teyvap peyarum makkaḷ vaḻakkil uḷḷamai aṟiyat takkavai.
ellai tarunaṉ:
pakaṟpoḻutait tarupavaṉ ākiya katirōṉ.
paṉmāṇ,
ellai tarunaṉ palkatir parappi	-poru. 232-233
poruḷ: palluyirkaḷum māṭcimaip paṭuttaṟkuk kāraṇamākiya pakaṟ poḻutait tarum katirōṉ taṉṉilaiyai viṭṭup pala kiraṇaṅkaḷaip parappukaiyālē (urai. nac.)
el = oḷi, pakal, viḷakkam. ataṉait tarupavaṉ katirōṉ.
evaṇ:
e + (v) + aṇ = evaṇ. evaṇ = evviṭam; aṇ = iṭam.
avaṇ = avviṭam; ivaṇ = ivviṭam; uvaṇ = uvviṭam eṉpavai pōla. 
evaṉ:
evaṉ:1
e + (v) + aṉ = evaṉ; viṉā. yāvaṉ eṉṉum viṉāvum atu.
evaṉ:2
eṉṉa.
vāṉuyar tōṟṟam evaṉceyyum?	tiruk. 272

evvam:
evvutal = eḻumputal. kuṭi peyarntu pōtal.
kuṭipeyarā nilaiyē ceḻumainilai eṉappaṭṭatu paḻaṅkālam. kuṭiyeḻuu aṟiyāmai paḻaṅkuṭip - paḻanakarap - perumaiyām. annilaiyil piṟitūrkkuc cellutal āṅkup piḻaikka iyalā vaṟumaippaṭṭu veḷiyēṟalākak karutappaṭṭa tuyaram evvam eṉappaṭṭatu piṉṉar av evvam tuyaram eṉṉum potupporuḷ koṇṭatu.
evvam eṉṉum col vaṟumaittuyar, pirivuttuyar iraṇṭaip paṟṟiyē mikutiyākak kūṟutal paḻamporuḷē putumaik kāṭciyatātal viḷaṅkum.
evvi:
evvutal = eḻumputal; evvacceyvāṉ, evvi. vaṟumaiyāl vāṭi varuvār vāṭṭam pōkki vīḻnta kuṭiyai eḻac ceyyum vaḷḷal oruvaṉ peyar evvi eṉpatām. avaṉ vaṇmai yaṟintōr cūṭṭiya peyar itu. ivaṉ miḻalaik kūṟṟattiṉāṉ. ivaṉ ūr nīṭūr. nīḻal, uṟattūr eṉpavai (akam. 266.366)
evvi porutu paṭṭu vīḻnta pōtu pāṇar tam yāḻiṉ kōṭṭai oṭittaṉar eṉpatu avaṉ perumaiyaip paṟaicāṟṟuvatām (akam. 115). evviyiṉ tolkuṭi eṉap poyyā nāviṟ kapilar pāṭutal taṉic ciṟappākum (puṟam. 202).
evvum:
ēvum > evvum = ampu celuttum.
evvum cilaiyuṭai vēṭar	-nālā. 238
evvai:
auvai (avvai) teḷavai (tavvai) ivai uṟavuppeyar āvatu pōl evvai eṉpatum uṟavup peyarām. tavvai = akkai.
tam avvai > tammavvai > tavvai = akkai.
em avvai > emmavvai > evvai= taṅkai.
ammai, avvai, ammā, avvā eṉpaṉa peṇpāl potumaip peyarkaḷ. tam urimai pārāṭṭiya peyarkaḷ ivai tamakkai, taṅkai eṉpavai pōla, emakkai, eṅkai eṉpavaiyum attakaiyaṉa.
evvai emvayiṉ varutal vēṇṭutam eṉpa	aiṅ. 88
evvaikku evaṉ peritaḷikkum eṉpa	-aiṅ. 89
ivvīriṭaṅkaḷē paḻantamiḻc collaṭaivil iṭam peṟṟavai itaṉai āṭci  ceytavar ōrampōkiyār.
eḻāl:
eḻāl:1
eppaṟavaiyum eḻa muṭiyā uyarattu eḻalāl eḻāl eṉṟaṉar. atu vallūṟu; valiyaṉ, valacār eṉṉum peyarkaḷai uṭaiyavai. itaṉaip pullūṟu eṉṉum ca. i. po. ka.
puṉpuṟa eruvaip peṭaipuṇar cēval
kuṭumi eḻā loṭu koṇṭukiḻak kiḻiya		-patiṟ. 36
eḻāl:2
eḻūum iṉiya ōcaiyum,ōcaiyait tarum yāḻum eḻā al eṉappaṭum. eḻāl eṉavum vaḻaṅkum.
pāṭal paṟṟiya payaṉuṭai eḻā al	porunar. 56
poṉpuṉai narampiṉ iṉkural cīṟiyāḻ
eḻā al vallai		-naṟ. 380
eḻili:
eḻil > eḻili. eḻilai uṭaiyatu eḻili. eḻili = maḻai mukil.
vaiyaka vaṉappukkum vāḻviyal vaṉappukkum eḻuccikkum aṭippaṭaiyām mukilai eḻili eṉṟatu taṉipperum collōviyamām! vāṉciṟappākum ataṉ oḻukkē oḻukka mūlameṉil eḻilellāva ṟṟiṉum eḻil eḻilitāṉē!
pāṭimiḻ paṉikka.ṭal paruki valaṉērpu 
kōṭukoṇ ṭeḻunta koṭuñcelavu eḻili
perumpeyal poḻinta ciṟupuṉ mālai	-mullaip. 4-7
eḻil:
eḻu + il = eḻil. uḷḷattiṉ eḻuccikku iṭaṉāka amaintatu eḻil . aḻaku uḷḷattaṟku eḻucciyūṭṭaliṉ eḻil āyiṟṟām. eḻili eṉṉum mukiṟ peyar eḻutalāṉum, eḻucciyūṭṭalāṉum amaintatātal aṟika. katir eḻutal, matiyam eḻutal, malar eḻutal, mīṉ tuḷḷal, paṟavai kiḷartal, maṇṇil muḷai eḻutal ākiya eḻutal ellāmum eḻilātal kaṇkūṭu. aḻakiṉ cirippu eṉpatu eḻil viḷakkamēyām.
murukkut tāḻpeḻiliya neruppuṟa ḻaṭaikarai	-patiṟ. 23
eḻil iyaṟkaiyiṉ koṭai. akkoṭaiyiṉ vaḻivantatē ceyaṟkai eḻil. iyaṟkai eḻilē eḻilākak koḷḷap paṭṭamai.
kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappu	muruku. 17
eṉpatāl pulappaṭum.
eḻiṉi:
eḻiṉi:1
eḻu > eḻuṉi = ōviyat tirai eḻiliṉ irukkaiyāvatu eḻiṉi. eḻiliyum vāṉum vaiyaka eḻilum oppa - ovva - varainta ōviyat tirai eḻiṉi eṉpatām.
taṇṭalai mayilkaḷ āṭat tāmarai viḷakkam tāṅkak
koṇṭalkaḷ muḻaviṉ ēṅkak kuvaḷaikaṇ viḻittu nōkkat
teṇtirai eḻiṉi kāṭṭat tēmpiḻi makara yāḻiṉ
vaṇṭukaḷ iṉitu pāṭa marutamvīṟ ṟirukku mātō 	-kam. pāla. 35
paḻanāḷil vēntar paṭukkum uḷḷaṟait tiraiyē eḻiṉiyāka iruntu piṉ nāṭaka mēṭai ēṟiyatām.
tirumaṇi viḷakkam kāṭṭit tiṇñāṇ
eḻiṉi vāṅkiya īraṟaip paḷḷiyuḷ	mullai. 63,64
iḷaṅkōvaṭikaḷ, orumuka eḻiṉi, porumuka eḻiṉi karantuvaral eḻiṉi eṉa mūveḻiṉi paṭaittār. cāttaṉār kūttanūl eḻiṉiyai, iḻuṉiyākki irupattoruvakai kāṭṭiyatu.
eḻiṉi:2
atiyamāṉ neṭumāṉañciyiṉ peyar eḻiṉi eṉpatām. atiyamāṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉi eṉpāṉ. pulamaiyar kalaivallār eṉpārai aṉṟi nāṭē neṭumāṉañciyiṉ ceṅkōlāṭciyāl uḷḷam uvantu pārāṭṭiya virutē eḻiliṉ irukkaiyām eḻiṉi eṉpatākavum, kaimāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭṭu māriyaṉṉa koṭaiyaṉ eḻiṉi eṉpatākavum koḷḷa vāykkiṉṟatu.
kaṉṟamar āyam kāṉat talkavum
veṅkāl vampalar vēṇṭupulat tuṟaiyavum
kaḷamali kuppai kāppila vaikavum
vilaṅkupakai kaṭinta kalaṅkāc ceṅkōl
vaiyakam pukaḻnta vayaṅkuviṉai oḷvāḷ
poyyā eḻiṉi	-puṟam. 230
poruḷ: kaṉṟai mēviya āṉirai mēynta kāṭṭiṭattē piṟitoṉṟāl ētamiṉṟik kiṭappavum, curattil naṭattalāl vemmaiyuṟṟa kāliṉai yuṭaiya vaḻippōvār tām vēṇṭiya iṭattē taṅkavum, kaḷattiṉkaṇ niṟainta neṟpoli kāvaliṉṟiyē kiṭappavum etiril niṉṟu taṭukkum pakaiyait turanta nilaṅkalaṅkāta cevviya āṭciyiṉaiyum ulakattār pukaḻnta viḷaṅkiya pōraic ceyyum oḷḷiya vāḷiṉaiyum tappāta moḻiyiṉaiyumuṭaiya eḻiṉi (pa.u.)
uḷḷaṅkaḷil ellām eḻuntu kōlōccupavaṉ eḻiṉitāṉē!
eḻīi:
eḻuvi > eḻīi = eḻuppi.
vīṇaiyai eṭuttu oru kaiyil vaittuk koṇṭu maṟṟaik kaiyāl mīṭṭuvatu eḻuvutal eṉṟum. eḻīi eṉṟum varum.
vīṇai eḻīi vītiyil naṭappa	-peruṅ. 2: 9: 57
eḻu:
uḷ eḻuvāraiyum uḷ eḻuvataiyum taṭuttu niṟuttum valimaiyuṭaiyatum, valimai mikka kōṭṭaik katavukku uḷḷākak kuṟukkē muṭṭāka amaikkap paṭṭatumākiya valiya taṭuppu maram eḻuvākum. eḻūu eṉpatum itu.
eḻutal, eḻucciyoṭu pukutal; pōrkkālattil kōṭṭaik kataviṉai yāṉaiyai mōtaviṭṭut takarttup paṭaikaḷ uḷḷē pukuvatu vaḻakkam. avvāṟu katavai mōtuṅkāl ataṉ kāppāka iruppatu eḻu eṉpatām. itukāl vīṭukaḷiṉ katavukkup pōṭum aṭitaṇṭā paḻaiya eḻuviṉ eccamām.
eḻu = kaṇaiya maram eṉappaṭum. kaṇai tiraṭcip poruḷatu.
			* kaṇai kāṇka.
eḻuka:
eḻu + ka =eḻuka.
eḻuvāyāka eṉṉum viyaṅkōḷ.  eḻumiṉ eṉpatum atu ivviyaṅkōḷ vēṇṭutal poruḷatu.
eḻuntaruḷuka eḻuntaruḷal
eṉpavai ciṟappunilai āṭciyiṉa.
eḻu kūṟṟirukkai:
eḻu aṟaiyākak kuṟumakkaḷ (ciṟuvar) muṉṉiṉṟum pukkum pōntum viḷaiyāṭum peṟṟiyāl vaḻuvāmaiyāl oṉṟu mutalāka ēḻu iṟutiyāka muṟaiyāṉē pāṭuvatu eḻu kūṟṟirukkaiyākum.
oṉṟu iraṇṭu oṉṟu eṉṟu vantu piṉ oṉṟu eṉṉum eṇ vantu iraṇṭu, mūṉṟu eṉṟu ēṟip piṉṉar iraṇṭu oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu nāṉku ēṟik kīḻiṟaṅki mīṇṭum ēṟi ivvāṟu eḻu eṉṉum eṇ varaiyil amaiyum ivveḻu kūṟṟirukkaiyiṉ eṇ muṭinilai ēḻu varaikkum ceṉṟu oṉṟil amaivatum uṇṭu. iruvakai eḻu kūṟṟirukkaikkum eṭuttukkāṭṭu yāpparuṅkala viruttiyuṭ kāṇka(96) tamiḻ ñāṉa campantar iyaṟṟiya tiruveḻukūṟṟirukkaiyum, tirumaṅkai maṉṉar iyaṟṟiya tiruveḻu kūṟṟirukkaiyum kāṇka.
kōtil ēḻaṟai ākkik kuṟumakkaḷ
muṉṉiṉṟum pukkum pōntum viḷaiyāṭum
peṟṟi yālvaḻu vāmai oṉṟu
mutalāka ēḻī ṟāymuṟai yāṉē
iyampuva teḻukūṟ ṟirukkai yākum	-muttuvī. 1123
eḻu kūṟṟirukkaikkōr eṭuttukkāṭṭu.
ōr oru poruḷāy, iraṇṭāy oṉṟi
oṉṟiraṇṭiṉṟi mūviru neṟiyōrkku
orumai kaṇṭirumaiyiṉ mūvā nāṟpayaṉ
muttamiḻ iruṅkaṭalō mūṉṟum nālum
kūṭiya tokaippaṭu kōlaṅ koḷalum
aivar oṟṟeṉa nāṟṟicai parava
mūvarum tāṉāyiruppatu maṟaittu ōr
ōraṉiruñ capai mūppiṉar tammukam
nālaintil āṟi yēṟṟalum 
ainnāṟ ṟōḷiṉ mūṉṟula keṭuttōṉ
irukū ṟāviḻa orukaṇai ēvalum
ōruruḷ irataṉai mukkaṇaṉ nāṉmukaṉ
aiyarkōṉ mutaliṉar aṟiya maṟaittalum
ēḻuru tiṇaiyum iḷaippāṟap piṇittiṭṭu
aimpāl ōti aṇaṅkaṉāṭ peṟalum 
nāṟkāl mummatattu irumarup porumā
uyyak kāṉattu ōṭic cēṟalum,
māmaṟai olicāl maṇimatil araṅkak
kōyil nāppaṇ koṭumpaṟ pēḻvāy
āyiram kāṭṭum aravap pāyaliṉ
mēṟṟuyil kuviyā viḻittiru mālē
ivveḻu kūṟṟirukkai tiruvaraṅkat tiruvāyirattu uḷḷatu. āciriyar taṇṭapāṇi aṭikaḷ. irukkai amaippu.
É
É Ê É
É Ê Ë Ê É
É Ê Ë Ì Ë Ê É
É Ê Ë Ì Í Ì Ë Ê É
É Ê Ë Ì Í Î Í Ì Ë Ê É
É Ê Ë Ì Í Î Ï Î Í Ì Ë Ê É
ittiruvaraṅkat tiruvāyirattil varum eḻu kūṟṟirukkai oṉṟu, eṉṟu talaippeṇ tantu piṉṉar oṉṟu eṉat toṭarkiṟatu.  itu piṟarpāṭiya eḻu kūṟṟirukkaiyiṉum puttamaippiṉatām. eḻu kūṟṟirukkai antātit tokaipaṭa varuvatu eḻu kūṟṟantātiyām. taṇṭapāṇi aṭikaḷ pāṭiya camayātīta eḻu kūṟṟantāti 87 pāṭalkaḷai yuṭaiyatu.
* eṇ kūṟṟirukkai. oṉpāṉ kūṟṟirukkai kāṇka.
eḻucci:
eḻu > eḻucci.
eḻucci = puṟappaṭutal; ōriṭattil iruntu ōriṭattiṟkuc cella eḻuvatu eḻucciyām. paṭaiyeḻucci eṉpatu paṭaiccelavu. paṭukkaiyil iruntu eḻutal, paḷḷi eḻucci, katirōṉ tōṟṟamuṟal, katir eḻucci. kātil uṇṭākum cīḻ, nōy eḻucci eṉa makkaḷāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. atu veḷuttut tōṉṟi veṇcīḻ vaḻitalāl veḷucci eṉṟu vaḻuvāka vaḻaṅkukiṟatu.
eḻuñāyiṟu:
eḻu + ñāyiṟu = eḻuñāyiṟu.
eḻutal = tōṉṟutal. tōṉṟi eḻum katirōṉ. eḻukatir, eḻucuṭar eṉpaṉavum atu.
* ñāyiṟu kāṇka.


eḻutam:
cuvarmēl viḻunta nīr cuvarvaḻiyē vaḻiyāmal cuvaraiviṭṭuc coṭṭumāṟu amaikkappaṭṭa nīṭṭiya ceṅkalai eḻutam eṉpatu kottar vaḻakku. cuvarppakkam muḻuvatum veḷiyē nīṭṭik koṇṭirukkum amaippu atu.
eḻutattaik koñcam nīṭṭip pōṭuṅkaḷ eṉpatu vaḻakku.
eḻutākkaṟpu:
tamiḻukku varivaṭivam olivaṭivam eṉa iraṇṭu vaṭivaṅkaḷum uṇṭu. cila moḻikaḷukku varivaṭivam illai. vaṭamoḻi neṭiya kālam eḻuttiṉṟic cevi oliyākavē viḷaṅkiyatu. curuti eṉṟatu (kēṭkappaṭuvatu) ataṉālēyē ām. intiyāvukku āriyar vanta piṉṉarē eḻuttil eḻutip paṭikkum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. caṅka nāḷil vētam eḻuttiṉṟi ōtappaṭṭatāl ataṉai eḻutāk kalvi (eḻutākkaṟpu) eṉṟaṉar.
paṭiva uṇṭip pārppaṉa makaṉē
eḻutāk kaṟpiṉ niṉcol	- kuṟun. 156
poruḷ: eḻutāk kaṟpu; eḻutāk kiḷaviyaik kaṟṟa kalvi;  atāvatu vētamuṇartal (u.vē.cā.)
eḻutākkiḷavi:
kiḷavi = col. kiḷattalāl = collutalāl - kiḷavi eṉappaṭṭatu.
e-ṭu:
 iraṭṭaikkiḷavi: iraṭṭaic col. kiḷaviyākkam, tolkāppiyac collatikārattiṉ mutal iyal ākum.
uṟuti eḻututal illāmal vākkāl kūṟiya uṟutimoḻi 
					-eṉcaritam 682
eḻuti:
eḻutu + i = eḻuti. eḻututaṟkuriya karuvi eḻutiyām.
eḻuti eṅkē eṉpatu vaḻakku.

eḻutillakkāri:
tirumaṇac caṭaṅku naṭattum peṇmaṇiyai eḻutillakkāri eṉpatu tiruccentūr vaṭṭāra vaḻakku. tirumaṇac caṭaṅku karaṇam eṉappaṭṭatum, karaṇam ceyvār karaṇattiyalār eṉappaṭṭatum, makaḷir naṭattum karaṇac caṭaṅkē nam paṇṭai maṇaccaṭaṅku eṉpatai akanāṉūṟu (86) kuṟippatālum ivvaḻakkattiṉ mūlaṅkaḷ aṟiyavarum. mēlum pūppu nīrāṭṭu, tirumaṇac caṭaṅku eṉpavai innāḷvarai tolkuṭi vaḻiyariṭattellām makaḷir naṭattuvatākavē iruttalum aṟiyattakkatu.
putalvarp payanta titalaiyav vayiṟṟu
vāliḻai makaḷir nālvar kūṭi	- akam. 86
eḻutukōl:
peṉ (Pen) eṉpatai eḻutukōl eṉattamiḻil vaḻaṅkukiṟōm. eḻuttum paḻañcol; kōlum paḻañcol. eḻutukōl eṉpatō putuccol eṉa eṇṇukiṟōm. eḻutukōl eṉpatu vaḷḷuvattiṉ vaḻiyāka namakkuk kiṭṭiyatām.
eḻutuṅkāl kōlkāṇāk kaṇṇēpōl
eṉa ōr uvamaiyaik kāṭṭukiṟār vaḷḷuvar (1285). eḻutuṅkāl kōl eṉpatil iṭainiṉṟa kālai nīkki eḻutukōl ākkik koṇṭa amaivu iḵtām. nalla kalaiccollāki viṭṭatu. muṉṉāḷil ūci, āṇi eṉpaṉavē ēṭṭil eḻutap payaṉpaṭṭaṉa. tāḷil eḻutum nilaimai vanta piṉ maiyil tōyttu eḻutum nilai uṇṭākiṟatu. pēṉā eṉpatai iṟaki eṉṟum, pauṇṭaṉ peṉ eṉpatai ūṟṟukkōl eṉṟum peyarttaṉar. āṉāl eḻutukōl nilaittuviṭṭatu. peṉcil eṉpataṟku eḻutukōl eṉa moḻipeyarkkiṟār pāratiyār. atu karikkōl eṉa vaḻaṅkukiṟatu. ippoḻutu. pāl pāyiṇṭu pēṉā eṉpatu pantu muṉai eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ivaiyellām puttākkaṅkaḷ.
eḻuttar:
eḻuttu + ar = eḻuttar.
eḻutuvataip paṇiyākak koṇṭavar eḻuttar eṉappaṭṭār. aluvalaka naṭaimuṟaikaḷai eḻutupavar avar. muṉṉāḷil ūrvari vakai eḻutiyavar kaṇakkar, kaṇakkap piḷḷai eṉa vaḻaṅkappaṭṭār. raiṭṭar eṉpataṟkuriya moḻiyākkamāka eḻuttar eṉpatu amaintatu.
eḻuttāṇi:
ēṭṭil eḻutuvataṟkup payaṉpaṭuttiya karuvi eḻuttāṇi eṉappaṭṭatu. āṇi eṉpatu palaporuḷ tarum col ākaliṉ veḷippaṭa viḷakkuvataṟkāka eḻuttāṇi eṉṉum peyaraip peṟṟatu. pittikaik koḻumukai āṇi eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ (cilap. 8:55) uraippatāl āṇi eṉṉum peyar vaḻakkum pulappaṭum.
eḻuttāṇiyai ūci  eṉṉum vaḻakkē mikutiyāka iruntatu eṉpatai ilakkiyaṅkaḷāl aṟiyalām. kaiyeḻuttūci (cin.1767) eṉṟum, cempoṉ ūci (cin. 369) eṉṟum cintāmaṇi eḻuttāṇiyaic cuṭṭukiṉṟatu.
moyyilai vēlmāṟaṉ kaḷiṟu maruppu ūciyāka maṟaṅkaṉal vēlmaṉṉar uruttaku mārpu ōlaiyāka vaiyakamellām ematu eṉṟu eḻutuvatai muttoḷḷāyiram (pāṭal 21) eḻilmika iyampukiṟatu. cīvakaṉ akaṉṟa mārpam ōlaiyāka acaṉi vēkam eṉṉum kaḷiṟṟiṉ maruppu ūciyāka eḻutuvippēṉ eṉak kaṭṭiyaṅkāraṉ kaḻaṟuvataik kāṭṭukiṟatu cintāmaṇi (pāṭal 1121)
eḻuttāṇiyai ōlai tīṭṭum paṭai eṉṟu kūṟukiṟatu tivākaram (ceyaṟkai vaṭivap peyart tokuti). ataṟku ūci, kaṇṭam, āṇi eṉṉum muppeyarkaḷ uṇmaiyaiyum atu veḷiyiṭukiṉṟatu. eḻutukōl eṉa nām ippoḻutu vaḻaṅkum peyaraic cūṭāmaṇi nikaṇṭu kūṟukiṟatu. ataṟku aṭippaṭai eḻutuṅkāl kōlkāṇāk kaṇṇē pōleṉa vaḷḷuvar vaḻaṅkum uvamaiyē eṉpatu pulappaṭukiṉṟatu (tiruk. 1285). nāḷeṉa oṉṟupōl kāṭṭi eṉpatāl nām nāṭkāṭṭi eṉpataip paṭaittum koḷḷavillaiyā! atupōl eṉka!
eḻuttāṇikaḷil kuṇṭeḻuttāṇi, vāreḻuttāṇi, maṭakkeḻut tāṇi eṉa vevvēṟu vakaiyuṇṭu (eṉ caritam, pak. 812) kiḷimūkku eḻuttāṇi eṉa oru vakaiyum uṇṭu. vāreḻuttāṇikkup paṉaiyōlaiyiṉālē uṟai ceytu ataṟkuḷ ceruki vaippārkaḷ. maṭakkeḻuttāṇikkup piṭi irukkum. maṭakkik koḷḷalām. antappiṭi marattiṉālō tantattiṉālō māṭṭuk kompiṉālō amaikkappaṭum
oru pakkam vāruvataṟkuk kattiyum maṟupakkam eḻutuvataṟku eḻuttāṇiyum amaintataip pārttē pēṉākkatti eṉṟa peyar vantateṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. oru pakkattil iraṇṭu kattiyum oru pakkam iraṇṭu eḻuttāṇiyum uḷḷa maṭakkeḻuttāṇikaḷum iruntaṉa (nalluraik kōvai-1, pak. 144- 145)
eḻuttāṇiyum kattiyum iṇaintiruppataik kaṇṭa oru pulavar kāḷamēkap pulavariṭam eḻuttāṇi eṉṟu eṭuttuc cūrik katti eṉa muṭiyumāṟu oru veṇpāp pāṭa vēṇṭiṉār. appaṭiyē avar pāṭiṉār.
eḻuttā ṇitupeṇ ṇitaṉaimuṉi kātil
vaḻuttā raṇakkukaṉai vātuk - kaḻaittatuvum
māraṉkai viṉmāṉmuṉ kāttatuvum naṉṟākum
tīramuḷḷa cūrikkat ti
eṉpatu appāṭal.
poruḷ mayakkākiya picic ceyyuḷ (viṭukavi) tiṇai tirintu varum eṉpataṟkuc cēṉāvaraiyar,
eḻutuvarik kōlattār īvārk kuriyār
toḻutimaik kaṇṇaṇainta tōṭṭār - muḻutakalā
nāṇiṟ ceṟintār nalaṅkiḷḷi nāṭōṟum
pēṇaṟ kamaintār peritu
eṉṉum veṇpāvaik kāṭṭip puttakam eṉṉum poruḷmēl tiṇai tirintu vantavāṟu kaṇṭu koḷka eṉṟu eḻutukiṟār (tol. col. 449). ēṭu eḻuttāṇi ākiyavaṟṟiṉ celvākkai ivai kāṭṭuvaṉavām. (ēṭṭai uyartiṇaip peṇṭirākkik kūṟiyamaiyāl tiṇai tirital eṉṟār. iḵtu iraṭṭuṟal aṇi, eḻutuvarik kōlam, īvārkkurimai, maikkaṇ aṇaital, nāṇiṟ ceṟital, pēṇaṟ kamaital ākiyavai ēṭṭiṟkum makaḷirkkum potu. varikkōlam - varivaṭivam; ōviyatteḻutum - aḻakiya vaṭivam; toḻuti - tokuti; tōṭu - itaḻ; nāṇ - kayiṟum nāṇamum; pēṇal - virumpal.)
ēṭṭil eḻutuvatu paṟṟiyum ivviṭattil aṟital takum. eḻutupavarkaḷ eḻuttāṇiyai valakkaiyil piṭittuk koṇṭu iṭakkaiyil ēṭṭaip piṭittiruppārkaḷ. eḻutum poḻutu iṭakkaip peruviral nakattil ciṟitaḷavu paḷḷañ ceytu anta iṭattil eḻuttāṇiyaic cārttik koṇṭu eḻutuvārkaḷ. nām ikkālattil kākitattil eḻutuvataip pōṉṟa vēkattōṭa ēṭṭil eḻutuvatuṇṭu (nalluraik kōvai -1, pak.148)
aḻakuṟa eḻutuvataṉ arumaiyaiyum ataṉaip paḻutaṟa vācippataṉ arumaiyaiyum uṇarnta auvaiyār.
eḻutaritu muṉṉam eḻutiya piṉṉarp
paḻutaṟavā cipparitu
eṉṟār. paṉaiyēṭṭilē muttuk kōttāṟ pōla eḻutuvār iruntaṉar eṉṟāl avartam kaivaṇṇattai evvaḷavu pārāṭṭiṉum takum. attakaiya kaikaḷē āyiram āyiram āṇṭukaḷ kaḻintum nam kalaiccelvaṅkaḷai aḻiyāmal namakku eṭuttu vaḻaṅkiya vaḷḷaṉmait tirukkai kaḷām.
eḻuttāḷar:
eḻuttu + āḷar = eḻuttāḷar.
katai, kaṭṭurai mutaliyavai eḻutupavar eḻuttāḷar eṉappaṭuvār. ivar eḻuttai āḷpavar eṉappaṭṭār. ivar tāmē paṭaittu eḻutupavar! eḻuttarō pārttō kēṭṭō uriya paṭivamuṟaiyil eḻutupavar. ivarō eḻuttukkuriya paṭaippāḷar! āyvāḷar! nūlkaḷum itaḻkaḷum kataikaḷum nāṭakaṅkaḷum piṟavum ivar uruvākkattāl ulā varuvaṉa. ivar collēr uḻavar (tiruk. 872) āvar. aṉṟiyum collamparum (kampar. taṉip.) āvar.
eḻuttilā ōcai:
eḻuttu + i(l)lā + ōcai = eḻuttilā ōcai.
ōcai, iyaṟkai ōcaiyām. caṅkoli, muracoli, kaṭaloli, kāṟṟoli, viṇṇoli āyaṉavām. muṟku, vīḷai, kōḻai mutaliyavum aṉṉavē.
ocai oliyellām āṉāy nīyē	-appar, tēvā.
ōcai = iyaṟkai vaḻiyatu; poruḷ karutiyataṉṟu. oli = māntar muyaṟciyālāvatu; poruḷuṟṟatu.
eḻuttu:
eḻuttu:1
eḻutappaṭuvatu eḻuttu eṉpatu potuvaḻakku. eḻuttu eṉpatu eḻutappaṭṭa kaṭitattaik kuṟittal kumari māvaṭṭa vaḻakkākum. eṉ eḻuttu vantatā? nīṅkaḷ pōṉatum ōr eḻuttu eḻutuṅkaḷ eṉpatu uraiyāṭalil varuvatu.
eḻuttu:2
avaṉukku eḻutiya eḻuttu avvaḷavutāṉ eṉpatu potuvaḻakku. talaiviti eṉpatu itaṉ poruḷ. aṉṟu eḻutiyatai aḻittu eḻuta muṭiyumā? eṉpatum atuvē (paḻa).
eḻuttu:3
itu eṉ eḻuttu eṉpatu eṉ kaiccāṉṟu eṉpatām.
eḻupatu:
eḻupatu:1
ēḻu + pattu = ēḻupattu > eḻupatu. eḻupatu eṉṉum eṇṇikkai.
eḻupatu:2
eḻupatu pāṭalkaḷaik koṇṭatoru nūl. ciṟṟilakkiya vakai cārntatu. ēr eḻupatu; aintiṇai eḻupatu
eḻupā eḻupatu:
ēḻuvakaic camayaṅkaḷukkum, ēḻuvakai yāppiṉāl pappattup pāṭalāka eḻupatu pāṭalāl amainta nūl eḻupā eḻupatu ākum. innūlil varum ēḻvakaic camayaṅkaḷ katiravaṉ (cauram) civaṉiyam (caivam) umaiyiyam (cāktēyam) māliyam (vaiṇavam) piḷḷaiyāriyam (kāṇapattiyam) kumaraṉiyam (kaumāram) potu eṉpaṉavām.
ivveḻuvakai vaḻipāṭṭukkeṉṟē ēḻunāḷkaḷ amaintatākak koḷvār taṇṭapāṇi aṭikaḷ. eḻupā eḻupaḵtu eṉpatu avvaṭikaḷār yātta oru nūlām.

eḻupiṟavi:
ēḻu piṟavi > eḻu piṟavi. oru piṟaviyilēyē ēḻu piṟavi uṇṭu eṉpār vaḷḷalār. mīḷ mīḷ piṟavikaḷ ēḻu eṉṟum kūṟuvar.
eḻumalai:
ēḻumalait tokuti eḻumalai eṉṟum ēḻumalai eṉṟum peyar peṟṟatu. vēṅkaṭam, tiruppati eṉpaṉavum atu. paḻampeyar vēṅkaṭam eṉpatu vaṭavēṅkaṭam eṉpatu tol. pāyi. vēṅkaṭa neṭuvarai eṉpatu caṅkaccāṉṟōr urai (akam. 85)
vēṅkaṭa malaippakuti kaḷvar kōmāṉ pulli eṉpavaṉāl āḷappaṭṭatu ataṉāl pulliyiṉ vēṅkaṭam eṉappaṭṭatu. (puṟam. 385).
eḻumai:
eḻumai eḻu piṟappum uḷḷuvar  (tiruk. 107), orumaikkaṇ tāṉ kaṟṟa kalvi eḻumaiyum ēmāppuṭaittu (tiruk. 398) eṉpaṉavaṟṟai nōkka oru piṟappil amaiyum vaḷarnilaiyē cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu. nam iḷantaip paruvattil kaṟṟa kalviyum peṟṟa nalaṅkaḷum iṟappiṉkāṟum toṭarntu varutalāl itu viḷaṅkum, muntaip piṟappu eppiṟappu eṉpataiyē aṟivarā nilaiyil,  akkālattu nikaḻntavaiyai maṟavātu pōṟṟutal eṉpatu eppaṭi? naṉṟi aṟital eṉpatu eppaṭi?
orumaikkaṇ eṉpatu orumukappaṭṭa nōkkil eṉṟum, orumai eṉpatu oruppaṭṭa taṉmaiyil eṉṟum vaḷḷuvap poruḷāṭci iruttal nōkka vēṇṭiyatāyuḷḷatu. aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭaṟṟu eṉpatāl aṟiviṉ vaḷarnilai teḷivākum.
eḻuvakai aḷavu:
ēḻu > eḻu.
niṟuttu aḷattal, peytu aḷattal, cārtti aḷattal, nīṭṭi aḷattal, teṟittu aḷattal, tēṅka mukantu aḷattal, eṇṇi aḷattal (tol. 7. nac.)
niṟuttaḷattal = tulām mutaliya aḷavaikaḷāl niṟuttaḷattal.
peytaḷattal = oṉṟiṉuṭ peytaḷattal eṉṟatu, kalam mutaliyavaṟṟil tēkki aḷattal.
cārttiyaḷattal = oṉṟaṉaḷavōṭu maṟṟoṉṟaṉaḷavai oppiṭṭu nōkki aḷattal.
teṟittaḷattal = oṉṟaṉaip puṭaittu oliyai uṇṭākki ataṉaic ceviyāṟ kēṭṭu nitāṉittu aḷantu kōṭal. atu mattaḷam vīṇai mutaliyavaṟṟaip puṭaittu avaṟṟoliyaic cevi karuviyāka aḷantu kōṭal.
tēṅkamukantaḷattal = nāḻi mutaliyavaṟṟāṉ aḷattal.(ci. kaṇēcaiyar kuṟippu.)
nīṭṭiyaḷattal, nīṭṭalaḷavai. eṇṇiyaḷattal, eṇṇalaḷavai. ivaṟṟiṉ poruḷ veḷippaṭai.
eḻuvakai matam:
ēḻu > eḻu. mattu > mattam > matam = tiraṇṭa karuttu.
nūlāciriyarkkuriya koḷkai ēḻu; avai eḻuvakai matamām.
eḻuvakai matamē uṭaṉpaṭal maṟuttal
piṟartam matamēṟ koṇṭu kaḷaivē
tāaṉ nāṭṭit taṉāatu niṟuppē
iruvar māṟukōḷ orutalai tuṇivē
piṟarnūṟ kuṟṟam kāṭṭal ēṉaip
piṟitoru paṭāaṉ taṉmatam koḷalē	- naṉ.11
poruḷ: nūl taḻuviya mataṅkaḷ palavāyiṉum talaimai paṟṟi matam ēḻeṉpatu nūl vaḻakkā meṉka (caṅ.urai.)
* vakai matam kāṇka.
eḻuvāy: 
eḻuvāy:1
eḻu + vāy = eḻuvāy.
vāy = iṭam. eḻum iṭam eḻuvāy. coṟṟoṭar eḻutaṟkuriya iṭam eḻuvāyām.
eḻuvāy urupu tiripil peyarē	-naṉ.295
eḻuvāy:2
eḻuka eṉṉum ēval.
e-ṭu: 
tampi eḻuvāy
eḻuvutal:
eḻuvu > eḻuvutal.
eḻacceytal. yāḻ, vīṇai eṉpavaṟṟai icaittu oliyeḻac ceytal eḻuvutal ākum.
teḷintavaṉ eḻuva	- peruṅ. 1:37:122
eḻuutal, eḻīi eṉpaṉavum atu.
vīṇai eḻii vītiyil naṭappa	- peruṅ. 2:9:57
kūṭṭi eḻūutal eṉmaṉār pulavar	- tol.6
eḷitu:
eḷ > eḷimai > eḷitu.
eḷ, mikamika meṉ kūlam. ataṉaip pōl melliya collum, melliya vāḻvum uṭaimai eḷiya vāḻvām eḷimai iṟaimai eṉpar. eḷivanta pirāṉ eṉap pārāṭṭuvar. eḷimai perumaiyē aṉṟi iḻimai aṉṟām.
eḷ:
valuvaṟṟa eḷiya ceṭiyil viḷaiyum ciṟiya vittu eḷ ākum. eḷimai, eṇmai eṉpavaṟṟiṉ aṭiccollākum nilaiyaip peṟṟatu itu.  eḷmai, eṇmai, eḷimai; eḷkutal eḷḷutal ivvaḻic coṟkaḷ. nakaippukkuriya nilaikkaḷam nāṉku eṉpatai.
eḷḷal iḷamai pētaimai maṭaṉeṉṟu
uḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa
eṉpār tolkāppiyar (1198). eḷḷal ikaḻtal poruḷatu. ataṉ aḷavu eḷ aḷavu eḷ tuṇai (eṭṭuṇai) eṉap paṭṭatu. eḷḷutal, eḷḷutalāvatu pārttalum uraiyāṭu talum ceyyāmai. eḷḷutal eṉṉum uḷaviṉai. ikaḻtalākiya vāyviṉaiyaiyum, puṟakkaṇittalākiya ceyviṉaiyaiyum taḻuvum. (tiruk. mara. urai. 752) eḷ evvaḷavu ciṟitō avvaḷavu ciṟitāka eṇṇip pēcutalām.
eḷḷal:
eḷ + al = eḷḷal. eḷḷal = ikaḻtal
eḷḷal iḷamai pētaimai maṭaṉ	- tol. 1198
eḷḷē pōl ciṟitāka eṇṇi ikaḻtal. eḷḷal  ākum.
eḷḷum taṇṇīrum iṟaittal:
iyaṟkai eytiṉāraip putaittu mūṉṟām nāḷ putaikuḻimēl pātti kaṭṭi eḷ vitaippar; piraṇṭai mutaliya koṭiyum naṭuvar; taṇṇīr viṭuvar. ataṉai eḷḷum taṇṇīrum iṟaittal eṉpar. iṟantārkku iṭukāṭṭil ceyyum mūṉṟām nāḷ caṭaṅku ākum. eriyūṭṭappaṭṭatāṉāl, iccaṭaṅku tīyāṟṟutal eṉappaṭum. erikariyaic cērattiraṭṭip pāttipōl amaittu nīrviṭal atu.
eṟumpu:
eṟuḻ = valimai, tūṇ, taṭi. eṟumpu = valimai mikka ōr uyiri; mūvaṟiviṉatu; taṉṉaip pōl paṉmaṭaṅku cumaiyai īrttuc cella vallatu.
poyyā eḻili peyviṭa nōkki
muṭṭai koṇṭu vaṟpulam cērum
ciṟunuṇ eṟumpu	- puṟam. 173
eṟumpi eṉpatum itu.


eṟumpi:
eṟumpi:1
eṟuḻ = valimai; valimai mikkatu eṟumpi.
eṟumpi aḷaiyil kuṟumpal cuṉaiya	- kuṟun. 12
eṟumpi:2
yāṉai. yāṉai vaḻipāṭu ceytatākat toṉmam kūṟum tiru eṟumpiyūr (tiruvarampūr) tiruccirāppaḷḷiyaic cārntatu. tiruveṟumpūr eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
eṟumpi = yāṉai ve.vi.pē.
eṟuḻ:
eṟuḻ:1
iṟu > eṟu > eṟuḻ = valimai.
tōl peyariya eṟuḻ muṉpiṉ	-puṟam.7
poruḷ: yāṉaiyaip peyartta mikka valimaiyiṉaiyum uṭaiya(pa.u.)
paṉaittiraḷ aṉṉaparēr eṟuḻttaṭakkai	- akam. 148
poruḷ: tiraṇṭa paṉaiyai otta parutta aḻakiya valiya vaḷainta kai. (vē.vi.)
eṟuḻ:2
eri > eru > eṟu > eṟuḻ = eṟuḻa maram.
eripurai eṟuḻam	-kuṟiñ. 66
eṟcōṟu:
el + cōṟu = eṟcōṟu = tirukkōyilkaḷil uccip pōtil aṭiyārkaḷukku aḷikkum cōṟu. (ka.ka.co.a.)
eṟpaṭukālai:
el + paṭu + kālai = ēṟpaṭu kālai. kālai = poḻutu. elpaṭum poḻutu. katir maṟaiyum mālaip poḻutu eṟpaṭukālai yākum.
eṟpaṭu poḻutiṉ iṉamtalai mayaṅkik
  kaṭci kāṇāk kaṭamā nallēṟu	- puṟam. 157
eṟpaṭu poḻutu eṉpataṟku eṟpāṭākiya kālattē eṉa aṭiyārkku nallār iru coṟkaḷaiyum oppak kūṟuvār (cilampu. 14:85)
eṟpāṭu:
el + pāṭu = eṟpāṭu
el = katir; pāṭu = paṭutal, maṟaital. katir maṟaintu iruḷ perukum poḻutu eṟpāṭu eṉappaṭum.
eṟpāṭu
neytal ātal meypeṟat tōṉṟum	- tol. 954
eṟṟunūl:
kal uṭaippārum, maram aṟuppārum uṭaippu aṟuppukaḷai nērākkutaṟku nūlil mañcaḷ, paccai, veḷḷai, karumai vaṇṇam tōyttu nūlaic cuṇṭi iḻuttu nērkāṇpar.
marakkōṭṭam tīrkkum nūl	-naṉ. 25
iḵtu eṟṟunūl eṉappaṭum.
eṟṟai:
eṉṟai > eṟṟai.
eṟṟaikkum ēḻēḻ piṟavikkum	- nālā. 202
eṟṟaikkum = kālamellām.
x.neh.:
iṉṟai > iṟṟai.
eṉpu:
eṉpu = elumpu. el + pu eṉpatu eṉpu āyiṟṟu.  el eṉpatu paḷicciṭum oḷiyākum. katir tōṉṟa iruḷ vilakutal iyaṟkai. katirōṉukku el elli ellavaṉ ellōṉ eṉpaṉa vellām peyarkaḷ. oḷiyāl peṟṟa peyar atu. atupōl veṇṇiṟattatām taṉmaiyāl peṟṟa peyarē elumpu eṉpatu. cuṭṭuk karukkiṉālum karumaiyaṭaiyāta veṇmaiyatu elumpu. ivvelumpu elumpāl ākiya uṭalaik kuṟippatu ākupeyar. aṉpilā uyir eṉputōl pōrtta kaṭṭumāṉa uṭalēyaṉṟik kaṉivuṟaiyum uṭal ākātām (tiruk.80).
eṉṟu:
el > eṉ + tu = eṉṟu
el = oḷi. eṉṟu = oḷiyuṭaiyatu. eṉṟūḻ = katirōṉ.
aṉṟu; al + tu = aṉṟu; aṟṟup pōṉatu.
iṉṟu; il + tu iṉṟu; illāmal pōṉatu. āṉāl eṉṟum. oḷiyuṭaiyatu. etirkālam oḷiyuṭaiyatāka amaiyat tiṭṭamiṭṭu  vāḻka eṉpataṉ kuṟippu eṉṟu eṉpatām. iṉṟu pōl eṉṟum vāḻka eṉpatu ma.va.
eṉṟūḻ:
el > eṉṟu > eṉṟūḻ. ūḻ = iyaṟkai. eṉṟūḻ = katir. veppu, veppukkālam.
katirōṉ.
eṉṟūḻ māmalai maṟaiyum	-kuṟun. 25
veppu.
eṉṟūḻ niṉṟa puṉṟalai vaippu	-akam. 21
veppukkālam (kōṭai)
eṉṟūḻ vāṭuvaṟal pōla	-puṟam. 75
eṉṉa:
uvamai urupukaḷuḷ eṉṉa eṉpatum oṉṟu. aṉṉa iṉṉa eṉpavai aṉa iṉaāvatu pōla,  eṉṉa eṉpatum eṉa eṉa niṟkum. eṉṉa eṉṉum uvamai urupu,ulakiyal vaḻakkil eṉa eṉṟu niṟkum. eṉa eṉṟu varumiṭattellām uvamai urupu nilaiyil niṟpatillai.  eṉṟu eṉṉum poruḷ payappa niṟpatē mikuti. iḵtu aṟiyattakkatām. pōvēṉ eṉac coṉṉāṉ eṉpatil eṉa eṉpataṟku eṉṟu eṉpatutāṉē poruḷ ! eṉa eṉpatu ivviru poruṭṭāyum varutalai nuṇukiyē aṟiyak kūṭum.
pokkeṉa vā! pokkeṉap pō! eṉpavai naṭai muṟaiyil uḷḷavai. pokkeṉa eṉpatu viraivāka eṉṉum poruḷ tarutal veḷippaṭai . pokku eṉpataṟku viraivup poruḷ eppaṭi vantatu.
uḻavaṭaik kaḷattil poli pōṭuṅkāl pokku (poykku) viraintu taḷḷip pōy viṭutal kaṇkūṭu. kāṟṟuḷḷa pōtē tūṟṟik koḷ eṉpatu paḻamoḻi. kāṟṟuḷḷa pōtē tūṟṟiṉāl maṇipiṭitta tavacam nēr kīḻē viḻum. araimaṇit tavacam ataṉ vayiṟāka viḻum; karukkāy ataṟkum appāl viḻum; pokku (poykku) poṭṭu eṉpavai avaṟṟukku appāl eṭṭattil pōy viḻum. ivaṟṟaik kaṇṭa paṭṭaṟivuṭaiya potu makkaḷ! pok keṉap pō poṭṭeṉap pō eṉṟum pokkeṉa vā! poṭṭeṉa vā eṉṟum vaḻaṅkuvārāyiṉar.
pokkum poṭṭum kāṟṟil paṟappatu pōla viraintu vā! eṉpatē poruḷām. itaṉāl pokkeṉa, poṭṭeṉa eṉpavai pokkup pōla poṭṭup pōla eṉṉum poruḷatātal aṟika. pokku, poṭṭu eṉpaṉavē patar pataṭi eṉa vaḻaṅkappaṭuvaṉavām.
paṭṭeṉa vā; pō eṉpavai kuṟikku paṭṭu eṉpatu eṉṉa? paṭṭu eṉpatu oḷiyaiyum, oliyaiyum kuṟikkum col. paṭṭup paṭṭeṉa miṉveṭṭukiṟatu! paṭṭoḷi ceykiṟatu; paṭṭeṉṟu aṟaintāṉ eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai miṉveṭṭutaṟkum ōr aṟai aṟaitaṟkum ākum poḻutil viraintu vā eṉpatē paṭṭeṉa vā eṉpataṉ poruḷām. ivvāṟē paṭakkeṉa  eṉpatu narampu cuṇṭutalaiyum, caṭakkeṉa eṉpatu oṉṟai xo.tjiyí«, kaṭakkeṉa eṉpatu vaṇṭi uruḷai oruciṟu paḷḷattil viḻuntu eḻutalaiyum , pocukkeṉa eṉpatu vetuppum nilattil allatu tīyil iruntu kālaṭi eṭuttu vaittalaiyum pacakkeṉa eṉpatu vaḻukki viṭutalaiyum, tuṇṇeṉa eṉpatu naṭukkam naṭukkutalaiyum oppukaiyāl cuṭṭuvaṉavām.
ivaṟṟil varum eṉa eṉpatum pōla eṉṉum poruḷ taruvatām. ivvāṟē cekkeṉac cuṟṟal eṉpatu viraiviṉmai yaiyum, taṭam māṟāmaiyaiyum uvamaiyāl kuṟippatām. tokkeṉa niṉaittal eṉpatu iḷaippāka allatu iḷappamāka eṇṇalām. tokku araipaṭṭatu.
iṉic cikkeṉap piṭittal eṉpatu cikkeṉṟu piṭittal eṉap poruḷ taruvatām. cikkeṉa eṉpatu iṟukkamāka eṉap poruḷ tarum col. cikkeṉap piṭittēṉ eṅkeḻuntaruḷuva tiṉiyē! eṉpatu maṇimoḻi. (tiruvā. piṭitta. 8)
cikkuṭai eṉpatu iṟukkavuṭai; cikkam eṉpatu iṟukkamākap poruḷaic cērttu vaittuk koḷḷal. kuḻantaikaḷ kūntalaic cīruṟap pēṇutal illāmaiyāl cikku viḻutal evarum aṟintatu. accikkē palarkkuc caṭaiyāka - caṭaicaṭaiyākak kāṭci vaḻaṅkum ! accaṭaik kaṟṟai, pirikka muṭiyā vaṇṇam cikkippōyc ceṟintupōyk kiṭakkum ataṉaik koṇṭē cikkeṉa eṉṉum vaḻakku eḻuntatu cikkam eṉpataṟkuk kuṭumi kūntal eṉṉum poruḷkaḷum uṟi eṉṉum poruḷum vantatu itaṉāltāṉ.
cikkamē kuṭumi nāmam cīppuṭaṉ uṟiyum ēṟkum	-cūṭā. 11
cikkeṉa eṉpatu pōṉṟatu kacceṉa eṉpatum, kicceṉa eṉpatum. kaccu eṉpatu makaḷir mārpuṟai. ataṉai iṟukkik kaṭṭal uṇmaiyāl kaccu eṉpatu iṟukkutal poruḷ taruvatāyiṟṟu. kaccu maṭṭumā iṟukkik kaṭṭuvatāy uḷḷatu? kaccaiyum appaṭittāṉē, kaccai kaṭṭutal eṉpatu kaccaiyām iṭaivāril iruntu pōrp poruḷum taruvatāyiṟṟu. caṇṭaikkup pōvār uṭai nekiḻāmal iruntāltāṉē iru kaikaḷaiyum porutal oṉṟukkē payaṉpaṭutta muṭiyum ataṉāl pōrukkup pōvār kaccai kaṭṭutalaik koṇṭu, kaccai kaṭṭal eṉpatu pōriṭal, pōrukku aḻaittal eṉap poruḷāyiṟṟu. kaccai eṉpatu meymmaṟaiyām kavacattiṟkum āyatu. meymmaṟaiyām ōṭuṭaiya āmai kaccaṉ eṉappaṭṭatu. ēṟu taḻuvac celvār iṭuppil kaṭṭuvatu kaccai eṉappaṭuvatu aṉṟi, ēṟṟiṉ kaḻuttilum kaccai kaṭṭal uṇṭu ataṉai aviḻppārkku, avvēṟṟiṉ kompil cuṟṟappaṭṭa tuṇimaṇi eṉpaṉa vellām uriyaṉavām. ēṟutaḻuvutalum oruvakaip pōrtāṉē!
iṉik kuḻantaiyarum toḻil ceyvārum kaccai kaṭṭutal uṇṭu .atu kaccaṇam eṉappaṭum. kaccu -aṇ - am eṉṉum muccoṟkaṭṭē kaccaṇamām. aṇ eṉpatum kaccup pōlavē nerukkutal iṟukkutal poruḷ tarumcol. iṭaiyil arai nāṇil mika iṟukkik kaṭṭappaṭum tāyccīlaiyē kaccaṇam eṉappaṭum ataṉaip paḻanāḷil kuṟiyiṟai eṉṟaṉar. iṟaiyāvatu iṟukkik kaṭṭappaṭuvatu kuṟi eṉpatu veḷippaṭai. avviṭattaik kōvaṇam kaucaṇam eṉpavai paṟṟik koṇṭuḷa.
kaccu eṉpatu (kaccaṇam) pōla āṭavar iṭaiyil iṟukkik kaṭṭum ilaṅkōṭu eṉpataiyum kuṟikkum. kacciṉ olittiripē kicceṉa vantatām kicceṉṟu kaṭṭu eṉṟu kayiṟṟai iḻuttuk kaṭṭutalaik kuṟippar.
kuppeṉa viyarttal eṉpatu orucēra muḷaikkum payir muḷaipōla viyarttalām. nāṟṟaṅkālil vitai muḷait talaiyum, kuppal, kuppam, kuppai eṉṉum āṭcikaḷaiyum karutuka.
iṉi, veḷḷeṉa eṉpatu poḻutu viṭiya, allatu poḻutu puṟappaṭa eṉap poruḷ tarum ivveṉa  eṉpatu eṉṟamaiya eṉṟāka eṉṉum poruḷ tarum. ivvāṟē nacceṉat tummal, nakkeṉa vaittal eṉpavai olikkuṟippu vaḻiyē varuvaṉa.
ivvāṟu eṉa eṉpatu uvamai urupākavum eṉṟu eṉṉum poruḷatākavum varutal āyvār aṟiyattakkatē. kaṇṇeṉa eṉavarum uvamaiyum varukeṉa varutalum  nām aṟiyātaṉavā?
eṉṉaṅka:
maṉaivi taṉ kaṇavarai viḷittal.
eṉṉa avarkaḷē eṉpatu muṭinta aḷavum tēyntu eṉṉaṅka eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. avarkaḷ avaṉkaḷ avaṅka eṉa māṟum. eṉṉaṅka  eṉpatu, periyavarkaḷai matittu viṉāvum viṉāp potumaiyuṭaiyatu. eṉiṉum appotumai nīṅki maṉaivi orutti taṉ kaṇavaṉaik kūppiṭum kūppīṭāka amaikiṉṟatu. ‘v‹d§f c§fis¤ jhnd’ ‘v‹d§f, nghfyhkh? eṉpavaṟṟai aṟika. avaṅka eṉṉa colluvāṅkaḷō eṉpatil avaṅka eṉpatum kaṇavaṉaik kuṟippatē avar eṉpatum atu.
avar ūrukkup pōyirukkiṟār; varavum colkiṟēṉ eṉpatu ma. va.












ē varicaic coṟkaḷ

ē:
ē:1
tamiḻ akaravariyiṉ eṭṭām eḻuttum nāṉkām neṭilumām eḻuttu.
ē:2
ēkāram
tēṟṟam viṉāvē pirinilai eṇṇē
īṟṟacai ivvaintu ēkā rammē
eṉṟum 
teḷiviṉ ēyum
eṉṟum kūṟum tolkāppiyam (742, 746).
ē:3
ē = ampu, ēvu.
ē:4
ēppuḻai
ēppuḻai ñāyil ēntunilai araṇam	-pu. ve.86
ē:5
  oru kāla aḷavu. ē eṉum māttirattu	-kam. uyut. 1493
ē:6
	ē 	= 	uyaram, ēṟṟam, mikuti; mēl eḻutal eṉṉum poruḷkaḷiṉ aṭic col.
	ēkkam	=	mēleḻum tuyarnilai
	ēṅkutal	=	mēleḻun tuyaroṭum aḻutal
	ēccu	=	miku paḻi
	ēṭṭai	=	uyarnta ōlai; vaḷarnilaipparuvam
	ēṇ	=	uyaram; ēṇai; paraṇai, toṭṭil, ēṇi.
	ēttutal 	= 	mikappukaḻtal.
	ēttam	=	mikucerukku.
	ēttāppu	=	mēlāṭai
	ēttāḷar	=	pukaḻvōr
	ēntutal	=	mēlē kaiyait tūkki vāṅkal, tarutal
	ēppam	=	mēleḻum vayiṟṟukkāṟṟu.
	ēmpal	=	ōṅkiya kavalai
	ēytal	=	kūrai mukaṭu poruntutal
	ēr	=	uyaramāṉa uḻupoṟi
	ēl	=	ēṟṟuk koḷḷal
	ēv	=	ēppam viṭutal.
	ēḻ	=	eḻutal, eḻumpal.
	ēḷ	=	ēḷitam - ikaḻtal; ēḷaṉamum atu
	ēṟṟam	=	ēṟu poṟi mēṭṭu vaḻi
	ēṉ	=	viṉāvi mēl viṭai kēṭṭal.
ē:7
viḷi.
ē aṭa = ēṭa; ē aṭā =ēṭā ; ēaṭē = ēṭē; e aṭi =ēṭi, ēṭṭi.
ēe:
irakkakkuṟippu. ēe pāvam			-cin. 290
avaṉ āṇṭaṉmai kuṟaintataṟku iraṅkukiṟār. 	(urai. nac)
ēkalaivaṉ:
ē + kalaivaṉ = ēkalaivaṉ.
ēvum kalaiyil iṇaiyiṉṟi viḷaṅkiyavaṉ ēkalaivaṉ.
ē kalai = ampu. ēvum - eyyum - kalai. eykalai eṉpatum ēkalaiyām. ey kalai, eyiṉ eṉappaṭum. eyiṉ vallār eyiṉar (vēṭar) peṇpāl eyiṉi, eyiṟṟi.
ēkal:
ēkal:1
ēkutal > ēkal = cellutal.
acaivu perituṭaiyīr, ēkal āṟṟīr	-peruṅ. 5: 2: 35
ēkal:2
ēku + al = ēkal. ēkātīr; cellātīr
aracaṉ āṇaiyāl ēkal	kam. ayō. 314
ēkāli:
ēḻ + kāli =ēḻkāli > ēkāli.
paḻanāḷil calavaiyāḷaraic ciṟṟūrār ēkāli eṉa aḻaippatu vaḻakkam. itukāl iṉṉārkku iṉṉa toḻil  eṉpatu illāmal evarkkum ettoḻilum eṉa āyamai nalla māṟṟamēyām.
avarai ēkāli eṉṟatu ēṉeṉil, avarkkuk kāl iraṇṭu; kaḻutaikkuk kāl nāṉku; poti cumakkum atu avar uṭaimai allavā! avar vaittirukkum. kavaikkampukkuk kāl oṉṟu. āka ēḻukāloṭum iyaṅkalāl ēḻkāli eṉappaṭṭu ēkāli āṉār.
ēkālikku āṇṭukkut talaikkaṭṭukku ivvaḷavu eṉṉum urimai (cutantiram) uṇṭu.
ēkkam:
ēkku + am = ēkkam. ēṅkutal, ēkkam.
illai eṉpatālum iḻappālum tēṭṭattālum uṇṭākum perumūccum vēṭkaiyum.
iṟakkamuṟṟāṉeṉa ēkka meytiṉāṉ	-kam. āraṇ. 195
ēkkuṟutal eṉpatum itu.
ēkkaḻuttam:
kallātāṉ tāṉkāṇum nuṭpamum kātiraṇṭum
illātāṉ ēkkaḻuttam ceytalum	ciṟupañ. 3
ēkkaḻutta mikkuṭaiya īkaiyiṉ	-nītineṟi. 244
ēkkaḻuttam = talaiyeṭuppu (urai, nac, cintā, kān. 4)
ēṅkal tāṅkal (ēṅkutal tāṅkutal):
	ēṅkal	=	ēṅkat takka vaṟumaiyum tuyarum kūṭiya nilai
	tāṅkal	=	ēṅkat takka nilaiyil tāṅkiyutavu vārum illāta nilai.
uṉakku eṉṉa? ēṅkal tāṅkalukku āḷ irukkiṟārkaḷ eṉpatu vākku. ēṅkal taṉṉilaiyil tāḻvu; tāṅkal piṟar muṭṭuppāṭṭukkut tāṅkiyāka vēṇṭiya ikkaṭṭu. ivvirunilaikkum utaviyāka iruppavaṉ ēṅkal tāṅkalukku utavupavaṉām. ēṅkalukku utavuvārum tāṅkalukku utavutal aritu. ākaliṉ avvarumai karutiyē ēṅkal tāṅkalukku utavuvāṉ eṉṟu ciṟappippar. tāṅkutal eṉpatu vīḻvārai eṭuttu nimirttutalām. cumaitāṅki, kuṭitāṅki, aṟantāṅki eṉpavaṟṟai eṇṇuka. maṇtāṅki eṉak kūraivīṭṭu aṭṭaḷaik kampu uḷḷataiyum aṟika.
ēṅkutalāl uṇṭāvatu ēkkam.
mūccu, ēṟumāṟāka iyaṅkuvatu ēṅkuvatām. kuḻantai ēṅki ēṅki aḻukiṟatu eṉpār. ammāvaik kāṇāmal kuḻantai ēṅkiviṭṭatu eṉpar. poṟumip poṟumi aḻum aḻukaiyum perumūccum ēṅkutal kuṟiyām.
ēṅkutal tāṅkutal eṉpatu iṇaiccol. ēṅku vārkkuc tāṅkuvār illaiyāṉāl avar nilai eṉṉām eṉpatu pērēṅkutalām.
ēcal:
ēcal:1
ikal > ikalippu > ēcalippu > ēcal.
ikal = māṟupāṭu; oruvar mēl uṇṭām muraṇpāṭu māṟupaṭṭa eṇṇattai uṇṭākkukiṟatu. atu maṉamāṟṟamāy - vacaiyāy, pakaiyāy ākiṉṟatu. vacai kūṟal ēcal, ēcutal eṉappaṭum. ēcuvatai viṭṭu eppoḻutu oṉṟāvīr eṉpatu tāymār kūṟum kuṭumpappāṭu. ikal vaḻivanta ēcal, potuvakaip paḻiyākavum āyatu.
ēci iṭaliṉ iṭāmai naṉṟu
eṉpatu auvaiyār taṉippāṭal.
ēcal:2
paḷḷu nūlkaḷil iṭampeṟum mūttāḷ iḷaiyāḷ pōrāṭṭurai ēcal nūlāka urukkoṇṭatu eṉalām. oru kaṇavaṉukku amainta maṉaiviyar iruvar ēcalāka eḻunta nūl, kaṇavaṉ maṉaiviyar ēcalākavum, iruvar tattam vaḻipaṭu teyva ēcalākavum vaḷarntatu.
vīṭṭuc caṇṭai teruccaṇṭai, camayap pōr,kaṭcip pōr, nāṭṭup pōr eṉap perukiyum, perukkiyum varum ulakiyal ēcal nūliṉ mūlam eṉal karutat takkatām.
vaḷḷi teyvayāṉai ēcal pala ūrkaḷil uṇṭu pāvanācam iṟaivaṉ vayirāca nāyakarukkum ulakammai nāyakikkum naṭanta ēcalaik kuṟum ēcaṟ pirapantattil  oru ceyti:
kuṟṟamoṉṟum ceyyāk kolaivēṭar kōṉviḻiyaip
paṟṟip piṭuṅkiyatu pāvamaṉṟō?
eṉpatu ammai kuṟṟac cāṟṟu
koṟṟamuṟum
māvaliyaik kāliṭai vaittukantu naṉṟikoṉṟa
pāvamevar ceyvār paṇimoḻiyē?
eṉpatu aiyaṉ māṟṟuc cāṟṟu ēciyavar ēcik koṇṭē iruppiṉ eṉṉām?
ūṭutal kāmattiṟ kiṉpam ataṟkiṉpam
kūṭi muyaṅkap peṟiṉ	-tiruk. 1330
eṉpatu pōl, ivvēcalum iṟutiyil irumaiyilā orumai eytuta lōṭu niṟaivuṟum.
nīrum kuḷircciyumpōl nīṅkāk kuṇakuṇiyāyc
cīroṉṟum cakti civamāki
viḷaṅkum kāṭciyaik kūṟukiṟatu pāvanācam ēcaṟ pirapantam. kaliveṇpāviṉāl ēcal nūl iyalum. akaval naṭaiyiṭuvatum uṇṭu.
ēcāmai:
ēcu + ā + mai = ēcāmai = ikaḻāmai.
ēcāc ciṟappiṉ icaiviḷaṅku peruṅkuṭi	-cilap. 20: 57
ēccal:
ēmāṟṟutal eṉpatai ēccal eṉpatu ampā camuttira vaṭṭāra vaḻakku. itu ēyttal eṉpataṉ koccai vaṭivu ākum. ēccup pōṭṭēṉ  ēccup pōṭṭēṉ eṉpatu kūttuppāṭṭu.
ēccup pēccu:
	ēccu	=	paḻittal
	pēccu 	=	tiṭṭutal
ēcutal = ēccu; pēcutal = pēccu; ēci iṭaliṉ iṭāmai naṉṟu eṉṟār auvaiyār (taṉip). īvāṉ ikaḻāmai vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam (223). ikaḻtal vēṟu; tiṭṭutal vēṟu; muṉṉatu kuṟai kūṟutal; piṉṉatu vacai kūṟal.
vacaic collait tolkāppiyar vaiiyamoḻi eṉpār icai vacai eṉṉum muraṇ evarum aṟintatē. pēccu, potumaik kuṟippil iruntu nīṅki vacaippēccai ivaṇ cuṭṭiyatu. pēccu eṉpatu tiṭṭutal poruḷil itukāl mikutiyāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
ēṭakam:
ēṭakam:1
ēṭu + akam = ēṭakam
ēṭakam potitār	-kam. ayōt. 242
puṟavitaḻ oṭittu akavitaḻ koṇṭu ceyyappaṭṭa mālainālā.mf.
ēṭakam:2
tiruvēṭakam eṉṉum ūr.
ēṭakūṭam:
	ēṭam 	= 	cerukku, taṭittaṉam.
	kūṭam 	= 	maṟaippu; vañcakam.
ēṭa kūṭamākap pōyiṟṟu ēṭa kūṭamāka naṭakkalāmā? eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai. ivviru vakaiyum koḷḷat takkavai alla eṉpatum taḷḷat takkavai eṉpatum veḷippaṭai. ēṭa kūṭam ēṭā kūṭam eṉavum vaḻaṅkum.
ēṭu:
ēṭu:1
nam muṉṉōr payaṉpaṭuttiya eḻutu poruḷ paṉai ōlaiyākum. cila nāṭṭiṉar oruvakaik kōraip pulliṉ tāḷkaḷaiyum mūṅkil cilkaḷaiyum eḻutu poruḷkaḷākap payaṉpaṭuttiṉar. āṭu māṭu mutaliyavaṟṟiṉ tōlkaḷaiyum eḻutuporuḷākap payaṉpaṭuttiya nāṭukaḷum uṇṭu. nam nāṭṭiṉ iyaṟkaikku ēṟṟavāṟu paṉaiyōlaiyait tērnteṭuttuk koṇṭaṉar eṉalām.
paṉaiyuḷ tāḷippaṉai eṉpatu oṉṟu. ataṉait cītāḷam eṉṟum kūṟuvar. ataṉ ōlaiyaiyum eḻutuvataṟkup payaṉpaṭuttiṉar. maṟṟum, mātavi kōvalaṉukkut tāḻai maṭalil muṭaṅkal varainta ceytiyait tāḻai muṭaṅkal veṇtōṭu eṉac cilampu (8:49) terivikkiṟatu. ātalāl tāḻai maṭalaiyum eḻutuvataṟku nam muṉṉōr payaṉpaṭuttiṉar eṉa aṟiyalām. (muṭaṅkal eṉpatu ōlaiyaic curuṭṭutalāl vanta peyar.
* ōlai kāṇka.
ēṭu:2
ēṭu = malar itaḻ, malar.
ēṭaviḻ tiruvoṭum	-kam. pāla. 192
ēṭaṟu kōtaiyar	-kam. ayōt. 283
ēṭu:3
kāycciya pāl mēl paṭiyum pālēṭu. ma. va.
ēṭukōḷāḷar:
ēṭu + kōḷ + āḷar = ēṭukōḷāḷar = ēṭu koṇṭu eḻutupavar.
ēṭukōḷāḷar eṉaiyareṉ ṟeṇṇi	-peruṅ. 1: 37: 153
ēṭṭikkup pōṭṭi:
	ēṭṭi 	= 	virumpukiṉṟa oṉṟu.
	pōṭṭi	=	virumpum oṉṟukku etiriṭaiyāka
			varum oṉṟu.
ēṭam, ēṭaṇai eṉpavai viruppam; virumpum oṉṟu ēṭṭiyām. virumpi muyalum oṉṟaṟku etiriṭaiyāka maṟṟoṉṟu muṭṭumpōtutāṉē pōṭṭi toṭaṅkukiṉṟatu. pōṭṭiyil nalla pōṭṭiyum alla pōṭṭiyum uṇṭu ulakamē pōṭṭi ulakamtāṉ. āṉāl etaṉaiyum ēṟkāta ēṭṭikkup pōṭṭi uḷḷac ciṟumaiyāl ēṟpaṭuvatām.
pōṭṭikku muṭivu uṇṭō? pōṭṭiyāki oṉṟaṉ aḻivum. oṉṟaṉ ākkam pōṉṟa aḻivum kūṭi iraṇṭum aḻintu paṭavēyākum.
ēṭṭuviṉaik kaṇakkar:
ēṭu + viṉai + kaṇakkaṉ = ēṭṭuviṉaikkaṇakkaṉ =ēṭu eḻututal paṭittal, ēṭu pōkka muttiraiyiṭal, ēṭu pōkkal eṉpavaṟṟil valla aṟivaṉ.
ēṭṭuviṉaik kaṇakkaṉ īṭaṟintu	-peruṅ. 4: 10: 95
ēṭṭai:
ē aṭi eṉpatu ēṭṭi eṉap peṇpāl viḷiyāvatu potu vaḻakku.  ē aṭā eṉpatu ēṭā eṉpatum potuvaḻakkē. ēṭṭaip paruvam eṉpatu iḷamaip paruvam kuṟittal ilakkiya vaḻakku. ēṭṭai eṉpatu peṇpāl viḷiyāka vaḻaṅkappaṭutal nāñcil nāṭṭu vaṭṭāra vaḻakku ākum.
ēṇum kōṇum:
	ēṇ	=	uyaram.
	kōṇ	=	vaḷaivu allatu kōṇal.
ēṇ uyarvup poruḷ tarutal ēṇiyai eṇṇik kāṇka. ēṇ uyaramātal cēṇ eṉpatilum aṟika. uyarnta tōḷai ēṇulāviya tōḷ eṉṟār kampar (ayōt. 231).
kōṇal vaḷaivātal, kōṇutal kūṉ, kūṉi, kūṉai, kuṉivu mutaliyavaṟṟil kaṇṭu koḷka. kōṇaṟkāl, kōṇal naṭai, kōṇaṉ eṉṉum āṭcikaḷil kōṇal teḷivām.
ēṇai:
ēṇ eṉpatu uyaram ēṇi uyarē celvataṟku utavum karuvi. ēṇai eṉpatu uyarttik kaṭṭappaṭum toṭṭilaik kuṟittal vaṭṭāra vaḻakkākum.
ēṇ:
ēṇ = uyaram. uyaramāṉa akaṉṟatōḷ.
ēṇulāviya tōḷiṉāṉ
eṉpatai ēṇum kōṇum eṉpatil kāṇka.
uyarē celvataṟkuriya marappaṭi - māḻaippaṭi āyavai ēṇi. kuḻantaikaḷai uṟakkāṭṭak kaṭṭappaṭum toṭṭil ēṇai. vāṉil iruppavarākac collappaṭum tēvar, ēṇōr. ēṇippaṭiyil nuḻaintu nuḻaintu varuvatu, ēṇi mayakkam. itu viḷaiyāṭṭu vakaikaḷuḷ oṉṟu. vaṭṭaraṅkuk kāṭcikaḷuḷ oṉṟumām itu.
ētam:
ētam = kuṟṟam, tīmai. etiriṭuvatām tīmai ētamām.
iraviṭaik kaḻitaṟku ētam il	-cilap. 13: 13
ētalaṉ:
ētu + al + aṉ = ētalaṉ. ētu = tuṇai.
tuṇaiyallāṉām pakaivaṉ ētalaṉ āvāṉ.
ēḻai ētalaṉ kīḻmakaṉ eṉṉā	-nālā. 1418
ēttāppu:
ēttārppu > ēttāppu.
tōḷmēl ēṟappōṭṭa tuṇṭu ēttāppu. avvēt tāppu cilariṭam cerukkiṉ aṭaiyāḷamākat tōṉṟum. aṉṟiyum, ārppum aṭāvaṭittaṉamum ceyvatāl ēttārppu eṉappaṭṭatu. ārppu = ārttal, āravārittal.
ēttāppukkāraṉ varukiṟāṉ; etirē pōkātē eṉpatu vaḻakku. ōr ūriṉ peyar ēttāppūr. cēlam cārntatu atu. mēṭṭu nilam eṉpatāl appeyar peṟṟatākalām.
ēntal:
kaiyil eṭuttuk tarutal, tūkkit tarutal eṉpavai ēntutal ākum. itu potuvaḻakku. uyaramāṉa iṭattaiyum uyaramāṉa iṭattil uḷḷa ēriyaiyum ēri cārnta ūraiyum kuṟippatu mukavai nellai māvaṭṭa vaḻakkukaḷ. e-ṭu: muttaracaṉēntal, muṭivaittāṉēntal, kompukkāraṉēntal.
ēntu:
ē > ēntu.
ēntutal mēlē eṭuttut tarutal; kaiyai uyarē tūkkit tarum poruḷai vāṅkak kūṟutal āyavai ēntu eṉpatām. ēṟṟa vāyppai ēntu eṉṟār pāvāṇar. ēntu uyarvup poruḷ tarutalāl ēntal uyarnta makaṉaiyum, uyaramāṉa iṭattil amainta ēriyaiyum ēntal kuṟippatāyiṟṟu. uyarntōrai viḷippatu ēntal āyatu.
ēppam:
ē > ēppu > ēppam.
uṇṭapiṉ mēlēḻum kāṟṟu; ēyeṉṉum ōcaiyoṭum eḻutalāl ēppam āyatu. ēppattaik kēṭṭālē ūraṟiyum ma.va.
ēyppu > ēppu ātal vēṟu.
ēmam:
ēm + am = ēmam = pātukāppu.
em poruḷ emmavar eṉak kākka vantavar - kākka vantatu - ēmamām.
kāmak kaṭalmaṉṉum uṇṭē; atunīntum
ēmap puṇaimaṉṉum il	tiruk. 1164
ēmam cāmam:
	ēmam 	= 	pōrkkaḷattil allatu pakaiyil pātukāppām tuṇai.
	cāmam 	=	naḷḷiruḷil allatu accattil uḷaṉām tuṇai.
ēmam = pātukāppu; ēmap puṇai eṉpatu pātukāppu mikunta mitappām (tiruk. 1164). kaṭalil celvār kalam kaviḻanēriṉ ēmappuṇai koṇṭu uyvar. ēmañcārāc ciṟiyavar eṉṟu colvār vaḷḷuvar. ēmam araṇ poruḷ tarutal uṇṭu (tiruk. 815)
yāmam eṉpatu cāmam āyiṟṟu. añcāmal taṉivaḻiyē pōka vēṇṭā eṉpatu auvaiyār moḻi. āṉāl pātu kāppillāta naṇparoṭu cellutaliṉum taṉimaiyil pōtal cīriyatu eṉpatu vaḷḷuvam (814).
ēmam cāmam pārāmal utavikku niṟpāṉ eṉpatoru pārāṭṭurai.
ēmācaṭai:
ēma + ācu + aṭai = ēmācaṭai . ācu = paṟṟikkoḷvatu.
oruvarukku oruvar parintu pēcuvatai ēmācaṭai eṉpatu matukkūr vaṭṭāra vaḻakku. avaṉukku avaṉ ēmattukku varu kiṟāṉ eṉpatu mukavai māvaṭṭa vaḻakku. ēmam eṉpatu pātu kāppu. parintuvarutal parintu pēcutal eṉpavai pātukāppukku uriyavaiyē.
ēmāppu:
ēmārppu > ēmāppu.
ēm = pātukāppu; ārppu = āravāram ceytal. taṉit tirukkum nilaiyil aṭaṅki oṭuṅkik kiṭappavar takka cūḻalum takka kūṭṭamum takka vāyppum vāykkum iṭattil āravāram ceytu taṅkaḷukkup peruvalimai iruppatākak kāṭṭik koḷḷum cerukku ēmāppu ākum.
uṉ ēmāppellām iṅkētāṉ; uṉṉaik kavaṉikkum iṭattil kavaṉittuk koḷkiṟēṉ eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
ēmāṟi:
ēm + māṟi = ēmāṟi. piṟar ēmāṟṟuvataṟku iṭamāka iruppavaṉ. ēmāṟupavaṉ - ēmāṟi ām.
ēmāṟi irukkum varai. ēmāṟṟukkāraṉ irukkavē ceyvāṉ eṉpatu tērnta vaḻakku.
ēmāṟṟam:
ēm + māṟṟam = ēmāṟṟam. ēm = pātukāppu; māṟṟam = māṟippōtal.
taṉakkup pātukāppāka irukkum utaviyāka irukkum, tāṅkutalāy irukkum, varavēṟpu irukkum, eṇṇiyatu niṟaivēṟum eṉṟu nampiyirunta iṭattil atu kiṭṭā viṭṭāl, nampiyiruntēṉ; ēmāṟṟamāki viṭṭatu eṉpatu vaḻakku.
etirpārppu illaiyā? ēmāṟṟa millai eṉpatu paṭṭaṟivut teḷivu. ēmāṟṟupavaṉ ēmāṟṟi; ēmāṟupavaṉ ēmāṟi.
ēmpal:
ēmpal:1
eḻumpal > ēmpal. kiḷarcciyum makiḻvum eḻumputal ēmpalām.
ulaku kāvalaṉ ēmpalōṭu eḻuntaṉaṉ	- kam.pāla. 273
ēmpal:2
ēmpu + al = ēmpal. makiḻvaṟṟa nilai; varuntutal.
“ēmpaliṉ mēlai viṉaiyāl muṭiyum”	- kam.kiṭ. 860
ēyar:
ampu ēvutalil vallār ēyar eṉappaṭuvār. akkuṭiyil piṟanta oruvar ēyar kōṉ kalikkāmar nāyaṉār. ēyar tam ēvutal tiṟattil tavaṟār. ātalāl avar eṇṇiyatu. eṇṇiyapaṭi nikaḻum. ātalāl ēytal eṉpataṟkup poruntutal eṉṉum poruḷ eytiyatu. eytutal eṉpatu eṇṇiyatai aṭaitalum ēya eṉpatu uvamai urupum āyiṉa.
iyaiva ēyppa 	- naṉ. 367
ēyā:
ē + aiyā = ēyā.
ē, yā eṉṉum iru neṭilkaḷāl āyatu.
īreḻuttukaḷaiyum oṉṟākak kūṭṭiṉ ē aiyā eṉpataṉ tokuttalākum. ēyā eṅkē pōkiṟīr? ēyā umakku nāṉ coṉṉateṉṉa? eṉpavai makkaḷ vaḻakku. eytal = poruntutal; ēyā = poruntātatu eṉpatu pulamaiyar vaḻakku.
ēyttuvāḻi (ettuvāḻi):
piṟar col kēḷāmal, avar utaviyaip peṟṟu uṇṭu uṭuttu vāḻpavaṉai ettuvāḻi eṉpar.  ēyttu vāḻi eṉpataṉ piḻaivaṭivu atu. vāḻi = vāḻpavaṉ (ḷ). taṭṭik kaḻittal, cākkup pōkkuc collutal eṉpavai ettuvāḻiyar kaim mutal carakkākum. itu teṉtamiḻaka vaḻakku.
ēyppu cāyppu (ēppa cāppa):
ēyppu = ēmāṟṟukku uṭpaṭutal.
cāyppu = cāyppukku allatu vīḻttutalukku uṭpaṭutal.
avaḷ ēppa cāppa āḷ illai eṉpatum eṉṉai eṉṉa ēppa cāppaiyā niṉaittu varukiṟāyā? eṉpatum kēṭkak kūṭiya vaḻakkukaḷ.
ēyppu cāyppukku āṭpaṭupavaṉ ēmāḷi eṉiṉum, ataṉ mūlam ēmāṟutal vīḻtal iraṇṭaiyum taḻuviyatām. ēmāṟṟutal iḻivupōl, ēmāṟutalum iḻivutāṉē! ēmāṟāp perumita moḻi itu.
ērakam:
ēr + akam = ērakam. ēr = aḻaku; akam = vīṭu, ūr, uḷḷam,
cila illaṅkaḷukku ērakam eṉap peyaruṇṭu. ērakam = tirukkōyil uḷḷa ūr.
ērakat tuṟaitalum uriyaṉ	- muruku. 189
ērakattuc ceṭṭiyā rē	- taṉip.
ēraṇam:
ēr + aṇam = ēraṇam. ēr = ēruḻavu; aṇam = poruntutal.
ēruḻavu pōl kuṟukkum maṟukkum uḻutu kaḷaikaḷai akaṟṟi viḷai nilamākkuvatu pōl oru karuttaip palavakaiyāy āyntu pōkkuva pōkkic ceppappaṭuttal ēraṇamām. tarukkam eṉpatu piṉṉai vaḻakku.
ēraṇam uruvam yōkam	- taṉip.
ēral: 
ēr + al = ēral = caṅku. ēr = eḻucci. al = collīṟu.
caṅkum aḻaku; ataṉ kūṭum aḻaku; muttu aḻakukkum aḻaku, eḻucci yūṭṭum eḻil ēral eṉappaṭṭa arumai peritām. ēralvaḷam koḻumiya ēral eṉṉum ūr paḻaṅkoṟkai cārntu viḷaṅkum ūr.
ērāḷam:
ēr = kalappai; āḷ + am = āḷam = āḷiṉ taṉmai.
ērāḷam = uḻavaṉ varuvāy pōl mikutiyāy iruttal. uḻavaṉ nēraṭiyāyum, mikutiyāyum uṇavup poruḷai viḷaivittaliṉ poruḷ mikuti ērāḷam eṉappaṭṭatu. am mikutiyiṉālēyē uḻavaṉ vēḷāṇmai ceytu vēḷāḷaṉāyiṉāṉ.
vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka uṇṇātāṉ (col.kaṭ.)
ēr uḻavarkaḷ ēr vaḻiyākap peṟṟa vaḷattai uḻaittavar uḻaiyātavar ēḻai pāḻai eṉappārāmal iyaṉṟa vakaiyāl utavutal vaḻiyāka ēṟpaṭṭa koṭaip perukkac col ērāḷam eṉpatām. itu potuvaḻakku.
ērāṉ:
ēr + āṉ = ērāṉ = muṉṉērkkāraṉ; mutalāka vantavaṉ.
caṟṟē muṟkālam varai - irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikaṭaip pakutivarai - tiṇṇaip paḷḷikaḷ iruntaṉa. aṅkē māṇavarkaḷ oruvarukku muṉṉatāka oruvar vantu viṭutal naṭaimuṟai. āciriyar vīṭṭut tiṇṇai allatu vīṭṭiṉ pakutiyē perumpālum paḷḷiyāka iruppatuṇṭu. ūr maṭam eṉpaṉavum uṇṭu. ātalāl paḷḷikku nēram kālam eṉṉum maṇikkaṇakkillāk kālam atu. mutalāvatākap paḷḷikku varupavaṉ ērāṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉukku maṭṭum aṭiyillai. piṉṉē varavara aṭiperukum. inta, ērāṉ eṉpatu uḻaviṉ vaḻi vanta vaḻakkākum. muṉṉērkkāraṉ ērāṉ eṉappaṭuvāṉ. ivaṉō muṉ vantatāl ērāṉ. paḷḷikku ērāṉāka varutaṟkup pōṭṭi mikak kaṭumaiyāka irukkum nāṉē ērāṉ eṉa oruvaṉ makiḻvōṭu vara avaṉukku muṉṉāka vanta ērāṉ irumik kāṭṭuvāṉ! mJ ïUkyh?,. iṭiyaṉṟō!
ēri:
ērt toḻilukkup payaṉpaṭa amaikkappaṭṭa nīrnilai ēri. ēri arukē nilam eṉpatu ciṟappu mikkatu. oṉṟōṭu oṉṟu iṇainta ēri, iraṭṭēri (iraṭṭai ēri); oṉṟōṭu oṉṟu cārnta ēri kūṭṭēri; kāl varattu illāta vāṉam pārtta ēri, kāṭṭēri; ōrēri nīr maṟṟōr ērikku nīr vaḻaṅka amaintatu, ōṭṭēri. ēri iruntu nīr niṟka iyalā vakaiyil tiṭṭuppaṭṭup pōṉatu tiṭṭēri, tiṭṭāṟṟēri (tiṭṭāttēri). vāṉam pārttu vaṟaṇṭa ēri, aṇṇāttēri; periya ēri pērēri; pērēri eṉpavai perumpālum pēri eṉappaṭṭaṉa. vicuvanātappēri, kiruṭṭiṇap pēri mutaliyaṉa karutattakkavai. pērēriyil iruntu vanta āṟu allatu periya āṟu pērāṟu. kayattil iruntu vanta āṟu kayattāṟu pōla.
mikapperiya ēri, camuttiram (va), kaṭal eṉappaṭṭaṉa. ūrppeyarkaḷum āyiṉa. nīr varattiṉ mukappil irunta ēri mukappēri; ēriyiṉ nīrpperukku vaṉappum payaṉpāṭum uḷḷaṅ koḷḷai koḷvaṉa. ataṉāl ērinīr niṟaintaṉaiya celvaṉ kaṇṭāy eṉṟār apparaṭikaḷ (tēvā).
ērik kāval puriya ērikkaraiyil kōyilkaḷ eḻuppappaṭṭaṉa. makkaḷ kaṇkāṇippum iyalpāka vāykkum allavō! e-ṭu: ēri kātta irāmar kōyil.
āṭci purintōr ēri vāriyam amaittu nīrvaḷam nilavaḷam pēṇalāl kuṭivaḷam kāttaṉar. ērimaṇ vaḷamāṉa iyaṟkai uram.  ēri uḷvāymēṭukaḷ nilamaṟṟōrkkup potu viḷainilam āyiṉa. marappayaṉ, mīṉvaḷam eṉpavai ūrkku varuvāyāka ēri tantatu. ēri tūr vārtal ūrkkaṭaṉākak koḷḷappaṭṭatu. ēri ataṉai ākki amaittōriṉ varalāṟṟuc ciṉṉamākavum tikaḻkiṉṟatu. ēriyait tūrttuk kuṭiyiruppākkutal ikkāla aḻiviyal cāṉṟu. iv ēri aḻivāl, nilattaṭi nīr koṇṭa payiriṭal keṭuvatāyatu; maḻainīrc cērppu oḻintatu.
ērum kalappaiyum:
kalappai	= ērt toḻilukkuriya karuviyām kalappai.
vēḷāṇ toḻilil palappala vēlaip pirivukaḷ iruppiṉum uḻavut toḻil eṉavum, uḻavar eṉavum peyar vaḻaṅkum uḻavai viḷakkum. tiruvaḷḷuvar kūṟiyatu uḻavu eṉpatē.
mēlmaṇ kīḻmaṇ kalakka vaikkum karuvi kalappaiyām. kalappaikku ēr eṉap peyar uṇṭu. ērkkāl  eṉpatu kalappaik kuttiyil nuḻaikkap peṟṟu nīṇṭu nukak kōlukkuc cellum taṭiyām. ēr eṉpatu uḻutal toḻilil varuvatai ēriṉum naṉṟāl eruviṭutal eṉṉum kuṟaḷ teḷivikkum (1038)
ēraikkaṭṭutal:
ēr = kalappai; uḻuta kalappaiyaik kaḻaṟṟi nukakkōl kayiṟu āyavaṟṟaik kaṭṭit tōḷil tūkkik koṇṭu varutal vēḷāṇ toḻil vaḻakku. vēlai muṭinta cāṉṟu atu. oruvar paṭippai muṭittal, paṇiyai muṭittal, toḻilai muṭittal eṉpavai ēraik kaṭṭutalāka vaḻakkil uḷḷatu. kalappaiyaic cārttutal eṉpatum atu. kalappaiyāvatu ēr.
ērōṭṭam:
ēr + ōṭṭam = ērōṭṭam
tēr ōṭṭam tiruviḻāvām. avvāṟē paḻanāḷil talaiyuḻavu aṭittal ērōṭṭa viḻāvāka nikaḻntatu. ūr ūrkkum ūrp periyavar allatu perunilak kiḻār tam nilattil ērōṭṭiya piṉṉarē piṟar tam ērōṭṭal vaḻakkam. ataṟkeṉa veḷḷik kalappai vaittiruppar. uḻavu toṭaṅka aṭaiyāḷam ūravarkku aṟivippataḵtām.
ērōṭṭam illaiyēl tērōṭṭam etu? eṉpatu paḻamoḻi.
ēr:
ēr:1
aḻaku uḷḷattiṉ eḻucciyāl tōṉṟum aḻaku, eḻil.
“ērkulām mukattiṉāḷ”	- f«.kiṭ. 615
* aḻaku kāṇka.
ēr:2
eḻuccip poruṭṭatu. ēr eṉpatu ērpu eṉṟumām. valaṉ ērpu tiritaru palar pukaḻ ñāyiṟu  eṉṟār nakkīrar (muruku. 1,2). ēr mutaṉmaip poruḷatumām. toḻilkaḷuk kellām mutaṉmaiyāṉatu ērt toḻil. paḷḷikku muṟpaṭa varupavaṉai muṟkālattil ērāṉ eṉac colliya vaḻakku ākiyavaṟṟaik karuti mutaṉmaip poruḷ koḷḷalām. ērp piṉṉatu ulaku eṉṟu ataṉ mutaṉmaiyait terivittār allarō poyyā moḻiyār? (1031).
ēr eḻupatu kampar iyaṟṟiya nūl. uḻuṅkulattil piṟantārē ulakuyyap piṟantārē eṉpār avar.
ērkkāṭu:
ēr + kāṭu = ērkkāṭu.
kāṭu vakaikaḷuḷ oṉṟu ērkkāṭu. kottukkāṭu, kūppukkāṭu eṉpavai. pōl aṉṟi, ēruḻutu payiriṭum vakaiyil virintu paraviya camaṉilaik kāṭu ērkkāṭākum.  kōṭaik kāṉal, oṟṟaikkal mantu eṉpavaṟṟoṭu ērkkāṭṭai nōkkiṉ pulappaṭum. ērkkāṭu kōṭai vāḻviṭaṅkaḷuḷ oṉṟu. cēlam cārntatu.
ērmaṅkalam:
paruvam - paṭṭam - aṟintu payir ceyvataṟku vaḻikāṭṭi yāka ūrkku mutalēr viṭutal viḻāvākak koṇṭāṭap paṭṭatu. ataṉaip pulamaiyōṭu pāṭu poruḷākki vāḻtturaitta nūl ērmaṅkalamām.
ērōr kaḷavaḻi tērōr kaḷavaḻi
eṉakkūṟum tolkāppiya (1022) vaḻiyatu innūl paṭaippukaḷ.
* ērōṭṭam kāṇka.
ēlamāṭṭātavaṉ:
iyala > ēla + māṭṭatavaṉ = ēla māṭṭātavaṉ.
uḷḷat tuṇivu illāmal uṭal nalamillāmal oru ceyalaic ceyya iyalāmal iruppavarai ēlamāṭṭātavar eṉpar. ēla māṭṭātavarai ēṉ tollaip paṭuttukiṟāy eṉpatu ma.va.
ēlam:
ēlam:1
maṇam. ēlam = maṇapporuḷ. apporuḷaik kuṟiyāmal, kuḻantaiyiṉ vāyai. ēlavāy eṉpatu maṇakkum vāy eṉṉum poruḷatām. karumpu, iṉippu, vēmpu, kacappu eṉap poruḷ taruvatu pōla ēlam maṇapporuḷ tarukiṉṟatām.
eccērmāṉamum illāmal maṇattoṭu porunti vantatu ēlam; maṟṟum maṟṟaip poruḷoṭu porunti ataṟkum maṇamūṭṭuvatu. ēl + am = ēlam = poruntutal, ēṟṟal.
ēlam:2
pōṭṭi vaṇikaṅkaḷuḷ oṉṟu ēlam pōṭutal eṉpatu. oru poruḷiṉ vilaiyiṉai aṭimaṭṭattil toṭaṅki ataṉai virumpuvār virumpu tokaikkuk kēṭṭu uyarttic ceṉṟu kaṭṭumāṉa vilai vantāl apporuḷait taruvatum, illaiyāṉāl ēlam kēṭṭavaruḷ kūṭiya vilai kēṭṭavarkku, oru paricu tantu ēlamiṭṭa poruḷai viṭuttu maṟṟoru poruḷai ēlam viṭutalum vaḻakkam.
ēlam eṉpatu iyalum > ēlum > ēlam eṉa āyiṟṟām. iyalum vilaikkuk kēṭpatum iyalum vilaikkuk koṭuppatu mām vāṇika muṟaiyiṉ peyarāyiṟṟām itu. ēlaccīṭṭu, ēlam pōṭutal, ēlattukku viṭutal eṉpavai makkaḷ vaḻakku.
ēlavē:
iyaṟkaiyāka eṉpatu iyaṟkai eṉavē eṉa vaḻaṅkap paṭum. itu ēṟkeṉavē eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu itu īḻattamiḻariṭaiyē ēlavē eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
iyalum, iyalātu eṉpavai ēlum, ēlātu eṉa vaḻaṅkutalai eṇṇip pārkkalām. iyaṟkai, ēṟkai, iyalum ēlum.
ēlākkuṟai:
iyalā  >  ēlā + kuṟai = ēlākkuṟai.
ūrukku evvaḷavō ceyta periyavar; ippoḻutu ēlākkuṟai! eṉṉa ceyvār? eṉpatu ma.va.
ēlāccār:
ēlāccār eṉpār camaṇa camaya aṟivaruḷ oruvar. avarē tiruvaḷḷuvar eṉpatu cilar karuttāka ulāvukiṉṟatu. camayac cārpu vaḷḷuvaraic camayac cārpu kāṭṭal camaya muṟai ākalām; cālpu muṟai ākātu, vaḷḷuvarkkō accamayattārkkō perumai ceyvatum ākātām.
ēlāti:
ēlam + āti = ēlāti. patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟu. kaṇimētaiyār eṉpār iyaṟṟiyatu. eṇpatu veṇpākkaḷai vuṭaiyatu. ēlam mutalām maṇapporuḷkaḷ pōl maṇam parappum ceytikaḷaiyuṭaiyatu ēlāti. ēlāti eṉpatu, ēlam ilavaṅkam miḷaku tippili cukku nāval eṉa āṟu poruḷkaḷ. avvāṟē pāṭaṟku āṟu ceytikaḷaiyuṭaiya nūl ēlāti eṉappaṭṭatu.
e-ṭu :
niṟaiyuṭaimai nīrmai uṭaimai koṭaiyē
poṟaiyuṭaimai poymmai pulāṟkaṇ -  maṟaiyuṭaimai
vēyaṉṉa tōḷāy ivaiyuṭaiyāṉ palluyirkkum
tāyaṉṉāṉ eṉṉat takum	-ēlāti.6
ippāṭaṟkaṇ āṟu poruḷkaḷ iṭampeṟṟamai aṟika.
ēlaiyā:
ēl + aiyā = ēlaiyā.
paṭaku valippār oru mukamāka orē cīril ataṉai iyakkak koṭukkum oli ēlaiyā! avvoli kēṭṭatum ataṉaip piṟarum collip paṭaku valippar.
ēlēla ciṅkaṉ eṉpāṉ kalavaṇikaṉ. ēlēla ciṅkaṉ kappal ēḻkaṭalum cuṟṟum eṉpatu paḻamoḻi. avaṉ vaḷḷalākavum tikaḻntavaṉ. avaṉ paṭaku valippār avvāṟu oli eḻuppiyatu, piṉṉarp piṟar piṟarum mēṟ koṇṭaṉar eṉpatu marapuvaḻic ceyti. tiruvaḷḷuvarkku avaṉ naṇpaṉ. puravalaṉ eṉṟa puṉaivum uṇṭu.
ēlvai:
ēl + vai = ēlvai = iyalvatām (ēlvatām) poḻutu.
vāḻttiṭum ēlvai	- kam. ayō.1070
ēvakkēḷvi:
vilaippuḷḷi, oppantap puḷḷi eṉappaṭuvaṉa ceṭṭi nāṭṭu vaḻakkil ēvakkēḷvi eṉa vaḻaṅkukiṟatu. iṉṉa vēlai eṉpataṟku ivvaḷavu eṉak kēṭṭu allatu eḻutit tantu peṟuvatu ēvakkēḷviyākum. ēvam = ēvappaṭṭa vēlai. kēḷvi = kēṭṭu eṭuttal, oppantam pōlvatu atu.
ēvatu:
ēvuvatu > ēvatu.
vēlai vāṅkutal. ēvi - kaṭṭaḷai iṭṭu - vēlaiyaic ceyya vaittalām. avarai ēvāviṭṭāl avarāka etuvum ceyyār. nīṅkaḷ collavillai. nāṉ ceyyavillai eṉṟu colliviṭuvar. ēvi ēviyē vēlai vāṅkutal ēvatu ākum.
ēvāmal tāmē eṇṇic ceyvār vāyppatu peru nalamām. avar kuṟippaṟintu ēval ceyvārāvar.
ēvā makkaḷ mūvā maruntu	- paḻamoḻi.
ēvatu māṟā iḷaṅkiḻamai muṉṉiṉitu	- iṉiyavai.3
yāṉkaṇ ṭaṉaiyar eṉiḷaiyarum	- puṟam. 191
ēvam:
ēvu + am = ēvam.
piṟarāl ēvappaṭṭuc ceyyum kuṟṟam ēvamām. tam kuṟṟattōṭu piṟar ēvac ceyyum kuṟṟam iraṭṭaik kuṟṟamām.
ēvampārāy iṉmuṟai nōkkāy aṟameṇṇāy
āveṉ pāyō allai maṉattāl aruḷkoṉṟāy
nāvam pāleṉ āruyir uṇṭāy iṉiñālam
pāvam pārā tiṉṉuyir koḷḷap pōkiṉṟāy	-kam. ayō. 225
ēvam  ēvum ampu eṉṉum poruḷum taravillaiyā? poyppuṉaivālum poruḷālum, maruṭṭalālum ēvic ceyvār kolai koḷḷai koṭumai eṉpavaitāṉē pēravalamāyp pēraṟaikūvalāy ulakai aḻittu varutal kaṇkūṭu allavā! ēvam, ettaku poruḷ poti col!
ēval:
ēval:1
ēvu > ēval = kaṭṭaḷai.
ēvic ceyyum ceyalum paṇiyum ēvalām. ēval viṉai - kaṭṭaḷai.
e-ṭu:
viraintu vā
ēvalar eṉpōr aluval paṇiyāḷar.
ampu ēvutalum ēvalēyām.
ēval:2
ēvu + al = ēval = ēvātē.
pakaḷi eṉṉum kūṟṟiṉai ēval	-kam. kiṭ. 363
ēḻilaik kiḻaṅku:
ōrilaiyil ēḻu ilai iruppatu pōl piḷavupaṭṭa ilaikaḷai yuṭaiyatu itu. kiḻaṅkucceṭi. kuccik kiḻaṅku, kucci vaḷḷi, ālvaḷḷi, kappakkiḻaṅku, mākkiḻaṅku, marakkiḻaṅku eṉa vaṭṭāramtōṟum vaḻaṅkum coṟkaḷāka uḷa. cavvarici ākkattiṟkum cēmiyā ākkattiṟkum payaṉāvatu. vēḷāṇ poruḷ, ālaip poruḷ āyatu itu. āṟṟūr, cēlam vaṭṭāraṅkaḷiṉ celvap payir itu.
ēḻilaip pālai:
ēḻ + ilai + pālai = ēḻilaippālai.
ēḻu niraiyāka aṭukkiya nīṇṭa ilaikaḷaiyuṭaiya pālai. yāṉaiyiṉ matanīr eṉa maṇam uṭaiyatu.
paṭumatam nāṟap pūtta ēḻilaip pālai	-kam. pāla. 903
ēḻai:
poruḷ vaṟumai yuṭaiyarai ēḻai eṉpatu uṇṭu. ēḻmai eṉpatum itu. vaḷamikkār tammai ēḻai eṉpatu aṟivu, āṟṟal, paṇpu iṉṉavai kuṟaintatākak koṇṭu kūṟum paṇivuṭaimaic collāvatu itu.
ēḻaimai vēṭaṉ iṟantilaṉ eṉṟeṉai ēcārō? -kam. ayō.1007
ēḻai ētalaṉ kīḻmakaṉ eṉṉā	-nālā. 1418
ēḻai empōki (eṇpōki)
ēḻai = ēḻmaikku allatu vaṟumaikku āṭpaṭṭavaṉ.
eṇpōki = eṇṇat takkapēṟu etuvum illātāṉ.
ēḻai empōkikku iraṅka vēṇṭum eṉṟu kūṟuvar. ēḻaikku utavutalai vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai eṉpatāl aruḷvār vaḷḷuvar (221). vaṟumaiyōṭu uṟuppuk kuṟaiyum uṟṟār eṇpōki eṉappaṭuvār. pōki = pōkiyavar, pōyavar. kāṇār, kēḷār, kāl muṭamāyōr, pēṇā māntar, piṇinōy, uṟṟōr yāvarum varuka eṉṉum maṇimēkalaiyār aḻaippil iṭam peṟuvār eṇpōkiyār.
eṇpēreccam eṉpatu paṇṭai āṭci (puṟam. 28)
makkaṭ piṟappiṟ ciṟappillāta kuruṭum, vaṭivillāta tacaittiraḷum kūṉum kuṟaḷum ūmum ceviṭum māvum maruḷum uḷappaṭa ulakattu uyirvāḻvārkku eṭṭu vakaippaṭṭa periya eccam (puṟam .28, paḻaiya urai) innāḷil māṟṟut tiṟaṉāḷiyar eṉap pōṟṟappaṭuvār avar.
ēḻai eḷiyavar:
	ēḻaiyar	=	ēḻmaikku āṭpaṭṭavar.
			ēḻmai = vaṟumai.
	eḷiyavar	=	piṟarāl eḷimaiyāka eṇṇap paṭṭavar.
ēḻai eḷiyavar piṟarāl pōṟṟappaṭa vēṇṭiyavar. āṉāl appiṟarō ēḻai eḷiyavarai mēlum ēḻaimaikkum. eḷimaikkum āṭpaṭuttupavarāka ākiviṭak kūṭātu. uyarttat kaṭamaippaṭṭavar. ataṉaic ceyyātatuṭaṉ tāḻttavum muṉaital koṭumai. eḷimai ēḻaimaiyuḷ aṭaṅkātu. celvaruḷḷum eḷimaippaṭuvar uḷar. eḷimaiyāvatu ciṟumai. ciṟumaiyāl peṟum ciṟumai. eḷiteṉa illiṟappāṉ eṉṉum vaḷḷuvam(145) eḷimaic ciṟumaiyai viḷakkum.

ēḻai pāḻai:
	ēḻai 	= 	vaṟumaiyāḷi.
	pāḻai	=	veṟumaiyāḷi.
ēḻaiyiṉ viḷakkam ēḻai empōki eṉpatil kāṇka. pāḻ= veṟumai. pāḻ eṉpatu paḻamaiyāṉa col. veṟṟiṭamām vāṉveḷiyaip pāḻ eṉak kūṟum paripāṭal (3: 77)
pāḻāyp pōṉa pāvi pāḻum paḻiyum eṉpaṉa vacai yuraiyum, iṇaiccoṟkaḷumām. ēḻai pāḻaikku utavutal vēṇṭum eṉpatu aṟavurai. vaṟumai eṉpatu iṉmaip poruḷtariṉum muḻuvatum iṉmai yaṉṟām. āṉāl veṟumai, aṟavē iṉmaiyām.
ēḻpaṭikāl:
entai tantai tantaitam mūttappaṉ ēḻpaṭikāl	-nālā. 6
eṉpār periyāḻvār. eḻumai eḻupiṟappu eṉpār vaḷḷuvar (107).
makaṉ, tantai, pāṭṭaṉ, pūṭṭaṉ, ōṭṭaṉ, cēyōṉ, paraṉ eṉpār tantaivaḻi. makaḷ, tāy, pāṭṭi, pūṭṭi, ōṭṭi, paḻaiyōḷ, parai eṉpār tāyvaḻi.
ēḷaṉam:
eḷ > ēḷ > ēḷaṉam. eḷḷiṉ ciṟumaipōl eṇṇi ikaḻtalum paḻittalum ēḷaṉamām (ma.va).
ēḷai:
iḷamai > ēḷamai > ēḷai = iḷamai.
ēḷai tāram iyampiya vaṇṭukaḷ	-kam.uyut. 971
ēṟakkuṟaiya:
	ēṟa	=	aḷavukkuc caṟṟē uyara.
	kuṟaiya	=	aḷavukkuc caṟṟē kuṟaiya.
mikac cariyākac colla muṭiyāta oṉṟai ēṟakkuṟaiya eṉpatu vaḻakku. tiṭṭamāka varaiyaṟukkap paṭātataṟkē ēṟakkuṟaiya caṟṟē ēṟakkuṟaiya caṟṟē ēṟattāḻa eṉpatum uṇṭu. kuṟippāka eṇ toṭarpāṉa ceytikaḷilēyē ēṟakkuṟaiya mutaliyaṉa peritum vaḻaṅkappaṭum. ēṟakkuṟaiya īrāyira urupā celavākum eṉpatu pōla varum. ēṟakkuṟaiya muṭinta nilaitāṉ eṉpatu pōla aruki vaḻaṅkum. tōrāyamāka eṉpatum vaḻakkuc collāka uḷḷatu.
* kūṭakkuṟaiya kāṇka.
ēṟal:
ēṟal eṉpatu ēṟutal eṉṉum potupporuḷil vaḻaṅkutal eṅkum uḷḷatu. muṟai maṉṟattiṉ tīrppai oppāmal mēl muṟaiyīṭu ceyvatai ēṟal eṉpar. tirupparaṅkuṉṟa vaṭṭāra vaḻakku itu. mēlmaṉṟam ēṟal, ēṟalāyiṟṟu.
ēṟi:
ēṟu + i = ēṟi. uyaramāka ēṟukiṉṟavaṉ ēṟi āvaṉ. malaiyēṟi, maramēṟi eṉpavai maṭṭumallavē viṇṇēṟic celvārum uḷarallarō! pāmpukaḷil oṉṟu kompēṟi mūrkkaṉ eṉpatu. maṭi eṉṉum cōmpal ēṟik koṇṭavar cōmpēṟi. ivar ēṟi allar, cōmpu ivar mēl ēṟik koḷkiṟatu. ataṉ āṭciyiṉ aṭimaippaṭṭavar ivar.
ēṟāta mēṭṭil ēṟiṉēṉ eṉpār vaḷḷalār. 	(urainaṭai)
ēṟiṉakuṭi:
putitākak kuṭiyēṟiya makkaḷ avarkaḷiṭam vari vāṅkātirukkum kaṭṭaḷai (te.kal.3: 1: 12).
 ivvūrēṟiṉakuṭikaḷai....vālakkāṇamum koḷḷap peṟātōmākavum 	ka.ka.co.a.
ēṟu:
āṇ vilaṅku, ēval viṉai. uyiriṉ iyaṟkaiyākiya aruntutal, poruntutal ākiyavaṟṟil poruntutal vakaiyāl peṟṟa peyar itu. arimā, kāḷai cēval mutaliyavai pontutaṟkup peṭṭai(peṭai) mēl ēṟutal iyaṟkai koṇṭu eḻunta peyar. āṭavarkkum ippeyar uṇmai, eypōl kiṭantāṉ eṉēṟu eṉpatāl pulappaṭum. ēṟu pōl pīṭunaṭai eṉṉum vaḷḷuvam (59) uvamai vakaiyāl āṭavaraic cuṭṭi niṉṟatu. nuṉikkompar ēṟiṉār eṉpatu maram ēṟutal cuṭṭum. ēṟu ēvalātal, paṭiyēṟu eṉalāl aṟika. 
ēṟum ēṟṟaiyum....
āṇpāl peyareṉa moḻipa	-tol. 1501
ēṟukālam:
ēṟu + kālam = ēṟukālam.
cilarkkup pukaḻ, celvam, patavi mutaliyavai eytum pōtu, avarkku ēṟukālam; illaiyāṉāl ippaṭi yākumā? eṉpatu ma.va.
ēṟucāttu:
ēṟu + cāttu = ēṟucāttu . ēṟu = kāḷaimāṭu; poti cumakkum māṭām cāttu = vaṇikam.
poti cumakkum māṭu potimāṭu. ataṉmēl poruṭ potikaḷai - mūṭaikaḷai - ēṟṟic ceṉṟu vaṇikam ceyyum kūṭṭam poticāttu ākum.
cāttoṭu vaḻaṅkum, ulkuṭaip peruvaḻi 	-perum. 80,81 ka.ka.a.
ēṟumāṟu:
	ēṟu 	=	ēṟutal allatu ēkkāram amaital.
	māṟu	=	māṟutal allatu tāḻcci amaital.
ēṟukkumāṟu eṉṟāl muraṇpaṭutalām. ēṟumpōtu māṟutal, iṟaṅkutal. iṟaṅkum pōtu māṟutal ,ēṟutal. ivai ēṟukku māṟu eṉappaṭum. oruvar ēṟṟuḷḷa karuttukku māṟāka oruvar kūṟum pōtu, uṉ pēccu eppōtum ēṟukku māṟākat tāṉ irukkum eṉṉum ikkāla vaḻakku eṇṇattakkatu.
ēṟumā ṟāka naṭappāḷē yāmākil
kūṟāmal canniyācam koḷ	-auvai. taṉip.
ēṟukkumāṟu evarukkum payaṉākātatu. meyyāṉa iṇai vāḻvukku ākumā?
ēṟumāṟu ēṟkum ikkuṉṟu	-paripā. 18:6
ēṟumāṟu eṉpatu pakaittaṟku ōr ulakavaḻakku (pa.u).
ēṟumāṟu, ēṟṟa māṟṟamumām.
ēṟumukam:
avar toṭṭa tellām tulaṅkukiṟatu; ellām avarkku ēṟumukam tāṉ eṉpatu makkaḷ vaḻakku. iyalpāṉa vaḷarcci yillāmal peruvaḷarcci yuṟuvatai ēṟumukam eṉṟum ēṟukāl eṉṟum makkaḷ vaḻaṅkuvar. itaṟku etir iṟaṅkumukam, iṟaṅkukāl eṉpavai
* ēṟukālam kāṇka.
ēṟṟappāṭṭu:
ēṟṟam + pāṭṭu = ēṟṟappāṭṭu. ēṟṟam = nīr iṟai poṟi.
ēṟṟap pāṭṭukku etirppāṭṭu illai eṉpatu paḻamoḻi. mūṅkil ilaimēlē eṉat toṭaṅkum ēṟṟap pāṭṭai muḻuvatum aṟivataṟkākak kalviyil periyavaraiyē kākka vaitta kataiyē ēṟṟap pāṭṭiṉ ēṟṟam kūṟum.
ē = uyarvu; ēṇ, ēṇi, ēr, ēṟṟam, ēṟu ellām uyarvup poruḷ. ēṟi naṭaiyiṭutalālēyē āḻ kiṇaṟṟu nīr, mēl maṭṭap poruḷākiṉṟatu. ēṟi, ēṟu naṭaiyiṭa amainta poṟi ēṟṟam āyiṟṟu. ēṇi ēṟṟam, malaiyēṟṟam, ēṟṟa iṟakkam aṟiyātavaiyā? maṟṟum kiṇaṟṟu āḻattuḷḷa nīrai mēlē eṭuttu ēṟakkoṇṭu vantu nilattukkup pāyccutalum payaṉpaṭuttutalum eṇṇattakkavai
ēṟṟam paḻaimaip poṟi. āyiṉ ēṟṟappāṭṭu eṉum taṉippaṉuvalāṭci piṟpaṭṭatē. maruta vaḷaṅ kūṟuṅkāl iṭampeṟṟa ēṟṟac ciṟappu, piṉṉē vaḷarnta nilai itu
veṟṟilaik koṭikkāl eṉṟāl ēṟṟamtāṉ! ēṟṟap pāṭaltāṉ! kūṭṭuṟavāl kuṭicaikaḷ kulāvum nilaikkaḷam, ēṟṟamiṟaittal eṉalām. vēlaiyai viḷaiyāṭṭākkum ēṟṟam, icaikkum, kaṇakkukkum pattimaikkum puṉaivukkum ellām iṭamātal pārāṭṭukkuriya nilai.
ñāṉak kuṟavañci pāṭi, ñāṉak kummi āṭum cittar, ñāṉa ēṟṟamum ēṟukiṟārē!
piḷḷaiyārum vāri!
piḷḷaiyāru maṅkē
perutta mūlā tāram
ciṟutta itaḻ nālām
pāṭal toṭarkiṟatu. iraṇṭuṭaṉē vāri, mūṉṟuṭaṉē vāri, nāṟpatiyāl eṭṭu eṉa eṇṇikkaiyum pōṭukiṟatu. irāmayōki tanta irācayōki cēṭaṉ eṉap pāṭṭāḷi muttiraiyuṭaṉ muṭikiṉṟatu. mōṉai iyaiyuṭaiya kuṟaḷaṭiyāka naṭaiyiṭukiṉṟatu. ivvēṟṟap pāṭṭu; kucēlar ēṟṟappāṭṭu 1500 aṭikaḷāl iyalkiṉṟatu!  ēṟṟamillaiyā! pāvēntarum ēṟṟappāṭṭu pāṭip pakuttaṟivu ēṟṟam paṭaittār.
e-ṭu:
oḻukkam.
iṉcol iṉitākum - peṇṉē
iṉṉal ceyya vēṇṭām.
uṉṉarumai nāṭṭil - peṇṇē
uṇmai nilaikāṇpāy!
innilattiṉ toṇṭil - nī
īṭupaṭa vēṇṭum
pattuṭaṉē mūṉṟu- nī
pakuttaṟivaip pōṟṟu
ēṟṟamāṟṟam:
	ēṟṟam 	= 	ēṟutal.
	māṟṟam	= 	ataṟku māṟām iṟakkam.
ēṟṟam + māṟṟam = ēṟṟamāṟṟam. ēṟṟamum māṟṟamum. taṅkattiṉ vilai eppoḻutum ēṟṟamāṟṟamāyatutāṉ eṉpatu makkaḷ vaḻakku. orunāḷ ēṟum maṟunāḷ iṟaṅkum. orē vilaiyil toṭarvatu illai. ulakiyam taḻuviya nilai atu. kaṇakku kaṇakkāka irukka vēṇṭum ēṟṟamāṟṟam kūṭātu ma.va.

ēṟṟutal:
pāram ēṟṟutal evarum aṟintatu. maruttuvamaṉaikaḷil ūci kuḻāy ivaṟṟiṉ vaḻiyē maruntu uṇavu mutaliyavaṟṟai uḷḷē celuttutal ēṟṟutalākum. ūṭṭa nīr, uyirvaḷi nīr, arattam āyaṉa ēṟṟutal innāḷ maruttuvattuṟai naṭavaṭikkai. araṅkēṟṟutal innāḷil peruvaravu. ēṟṟākkāl ēṟṟumati ētu? iṟakkumati ētu? ēṟṟi (ētti)p pukaḻtalāl cilar aṭaiyum patavi, paricu uṇmai uḻaippar aṟivarkku illaiyallavā!
* ēṟṟam kāṇka.
ēṟṟumati:
ēṟu (ēṟṟu) = ēṟṟumati. mati = aḷaviṭṭuk kāṇpatu, matippiṭuvatu.
oru nāṭṭup poruḷ maṟṟoru nāṭṭut tēvaikkuk kappalil ēṟṟik kaṭaṟcelavu vaḻiyāka annāṭṭukkuc cellum vāṇikam ēṟṟumati eṉappaṭum. paḻanāḷilēyē ēṟṟumati iṟakkumati eṉpavai tamiḻakattil nikaḻntaṉa.
nīriṉiṉṟu nilattēṟṟavum
nilattiṉiṉṟu nīrpparappavum
aḷantaṟiyāp palapaṇṭam
varampaṟiyāmai vantīṇṭi	-paṭ. 129-132
ēṉatteṟi:
ēṉattu + eṟi = ēṉatteṟi. ēṉam = paṉṟi; muḷḷampaṉṟi. eṟi-muḷḷam paṉṟi utirttalāl ākiya muḷḷākiya ampu.
kāṉattakilum ēṉatteṟiyum	-peruṅ. 1: 58: 86
ēṉam:
paṉṟiyiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu ēṉam eṉpatu. ēṉam eṉpatu aṭukalap pāṉai caṭṭi āyavai. maṇṇāl ākkic cuṭṭetta pāṉai mutaliyavai. avai karuniṟattavai. paṉṟi vēṭṭaiyil veruṇṭa nāy, cōṟṟup pāṉai kaṇṭu ōṭṭameṭuttatu eṉpatu paḻamoḻi. cōṟākkum pāṉai niṟam karumai ātalāl paṉṟi eṉṉum eṇṇam uṇṭāyatām. tiṉaikku ēṉal eṉpatu peyar; karuntiṉaiyē ēṉal eṉpatu. ēṉam, ēṉal ākiyavaṟṟil karuniṟam koṇṭa peruvilaṅku ākiya yāṉai ēṉai eṉṉum tolpeyart tirivu eṉpar. kari, kaḷiṟu, kaḷapam eṉpavai karuniṟam karutiya yāṉaip peyarkaḷ.
iruḷniṟap paṉṟiyai ēṉam eṉṟalum	-tol. 1568
ēṉāti:
vēntarāl vīrarkku aḷikkappaṭṭa uyarnta virutu ēṉāti.
mārāyam peṟṟa neṭumoḻi	-tol. 1009.
poruḷ: vēntaṉāṟ ciṟappeytiya ataṉāl tāṉē yāyiṉum piṟarē yāyiṉum kūṟum mīkkūṟṟu ciṟappāvaṉa ēṉāti kāviti mutaliya paṭṭaṅkaḷum nāṭum ūrum mutaliyaṉavum peṟutalumām.
tāṉāti yākiya tārvēntaṉ mōtirañcēr
ēṉāti paṭṭat tivaṉ (nac. urai)
ēṉōrai veṉṟu niṉṟa peṟṟiyaṉ ēṉāti eṉappaṭṭāṉ. ēṉōr, ivaṇ pakaivar. ēṉāti tirukkiḷḷi eṉpāṉ caṅkac cāṉṟōr pāṭu pukaḻāḷaṉ (puṟam. 167). ēṉāti mukavai māvaṭṭattōrūr.
ēṉeṉṟu kēṭṭal:
taṭuttal, taṭṭik kēṭṭal. ēṉ eṉpatu viṉā; eṉiṉum avviṉāttaṉmaiyaik kaṭantu taṭuttuk kēṭṭal eṉṉum poruḷilum vaḷarntuḷḷatu. ēṉ eṉpataṟku āḷ illāmal pōṉatāl etuvum ceyyalām eṉat tuṇintuviṭṭāṉ ūril avaṉ illai; ēṉeṉṟu kēṭka āḷillai; etu etuvō talaikāl teriyāmal āṭukiṉṟatueṉpaṉa pōṉṟavaṟṟil ēṉ eṉpatu taṭuttal poruḷil varuvatu teḷivākum. taṭṭik kēṭṭal eṉpatu taṭuttu niṟuttik kēṭṭal eṉpatām.
ēṉō tāṉō:
ēṉō	= eṉṉuṭaiyatō.
tāṉō	= taṉṉuṭaiyatō; atāvatu avaṉuṭaiyatō.
oru ceyalaic ceyvāṉ taṉṉuṭaiyatu eṉiṉ mikamika akkaṟai yuṭaṉum ārvattuṭaṉum ceyvāṉ. attakaiyaṉum piṟaṉuṭaiyateṉiṉ ārvamum koḷḷāṉ, akkaṟaiyum kāṭṭāṉ. ivaṉō eṉṉuṭaiyatu eṉṟu akkaṟai kāṭṭic ceyvāṉum allaṉ; piṟaṉuṭaiyatu eṉṟu aṟavē puṟakkaṇippāṉum allaṉ. iraṇṭum keṭṭāṉāyp paṭṭum paṭāmal ceykiṟāṉ eṉpatu ēṉō tāṉō eṉac ceytalākiyatu.
eṉ eṉpatu ēṉ eṉa nīṇṭatu. ēṉ poruḷ ēṉ eṇṇam eṉa nīḷvatu pēccuvaḻakkil uḷḷaṉavē. tāṉ eṉpatu paṭarkkaip peyar.
ēṉ:
etu, eṉṉa, evar mutalām ekara viṉākkaḷpōl, ēṉ, ētu eṉpaṉavum viṉākkaḷām.
etaṉaiyum appaṭiyē nampāmal ēṉeṉṟu kēṭṭut taṉakkuc cariyāṉatu eṉṟu tōṉṟuvatai ēṟṟalē pakuttaṟivām! ēṉeṉṟu tamakkuḷ ovvoṉṟaiyum viṉāvit teḷintavarē aṟivarum, putiyaṉa kaṇṭavarum, meyyuṇar vāḷarum āyiṉar. ātalāl, ēṉeṉṟu kēḷ eṉpatu aṟivar ēvalāyiṟṟu.
ēṉmutalāka viṉāvum kaiyiṉ kuṟiyē ulakōrāl viṉākkuṟi eṉappaṭṭamai aṟika.	










ai varicaic coṟkaḷ

ai:1
tamiḻ variyil oṉpatām eḻuttum aintām neṭilum ākiya eḻuttu.
ai:2
aintu eṉṉum eṇ. aintalai aravu	-paripā. 19
ai:3
talaivaṉ. eṉṉai, puṟkai yuṇṭum peruntō ḷaṉṉē 	(puṟam. 84)
ai:4
aracaṉ, iṟaivaṉ. aṇaṅkarum kaṭuntiṟal eṉṉai 	- puṟam. 78
poruḷ:  varuttutaṟ kariya valiyai yuṭaiya eṉ iṟaivaṉ paḻaiya urai.
ai:5
tantai. eṉ ai vāḻiya palavē	-naṟ. 136
ai:6
viyappu. aḻalpoḻi yāṉaiyiṉ aieṉat tōṉṟum 	 (akam. 223)
ai:7
aḻaku. aimeṉ tūvi aṇai  	(akam. 289)
ai:8
meṉmai. aravu nuṅku matiyiṉ aiyeṉa maṟaiyum (akam. 114)
ai:9
viraivu. piṟai. cevvāy vāṉattu aiyeṉat tōṉṟi  (kuṟun. 307)
ai:10
olikkuṟippu.
cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ
naḷḷeṉ yāmattu aiyeṉak karaiyum	kuṟun. 262(ca.i.co.po.ka)
ai:11
ammai eṉpataṉ īṟu ākiya ai, ā pōlavē tāyaik kuṟippatāyiṟṟu. av ai iraṭṭippāy ammaiyaip peṟṟa ammaiyaik kuṟippatāy ai ai (aiyai) eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu. kāvunti aiyai, aiyai aiyai kōṭṭam eṉpavai cāṉṟukaḷ.
ai:12
puṇaroli eḻuttu. a, i.
akara ikaram aikāra mākum	-tol. 21
akarat timpar yakarap puḷḷiyum
aiyeṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum	-tol. 56
e-ṭu:
ay
aikāram colliṭaiyil yakarattai aṭuttu varum pōtu oru māttiraiyākavum kuṟukum.
e-ṭu:
araiyar.
ai:13
kōḻai - caḷi. kōḻai kaṭṭiviṭṭatu eṉpatu ma.va.
aikāram:
ai + kāram = aikāram. kāram eḻuttuc cāriyai. 
aikāra iṟuti	-tol. 280
aikāṉ eṉpatu itu. kāṉ eṉpatu cāriyai. aikāṉ iṟumoḻi eṉṉum naṉṉūl (202)
aiṅkāyam:
aintu + kāyam = aiṅkāyam.
aiṅkāyam = kāyntu ularnta poruḷkaḷākiya aintu carakkukaḷ. avai miḷaku, mañcaḷ, cīrakam, kaṭuku, malli (ka.ka.co.a)
aiṅkuravar:
aintu + kuruvar = aiṅkuravar. kuruvar > kuravar. kuru = oḷi (tol. 786)
vāḻviṉ oḷiyāka amaintavar. oḷiyāvatu vāḻum pōtil uṇṭākum perumai.
niṉṟa oḷi	tiruk. 698
aiṅkuravar tantai, tamaiyaṉ, āciriyaṉ, aṟivaṉ, aracaṉ eṉpār.
aiṅkūntal:
aintu + kūntal = aiṅkūntal.
nāṟaiṅkūntal	-akam. 65
aivakaik kūṟupāṭu amainta kūntal; avai,
 1. kuḻal 2. aḷakam 3. koṇṭai  4. paṉiccai  5. tuñcai.
	kuḻal 	=	nīṇṭu vaḷarntatu.
	aḷakam	=	aḷḷi muṭiya amaintatu.
	koṇṭai	=	iṟukkik kaṭṭi ūci kuttuvatu.
	paṉiccai	=	pala vakaip pakuppuṭaiyatu.
	tuñcai	= 	mutukil vaḻiya viṭuvatu.
kōtaiyār mayirum mayil tōkaiyum kūntal	-piṅ. 3417
aimpāl eṉpatum itu. aintu pakutippaṭṭa kūntal.
aiñcuṭṭu:
muntiyal tamiḻaṉ mutalāvatu kai kāl caikaiyaiyum, kaṇ cāṭaiyaiyum, mukak kuṟippaiyum karuttu veḷiyiṭum vāyilkaḷākak koṇṭiruntu piṉpu, vāyc caikai kāṭṭu muṟaiyil cila olikaḷaip piṟappittāṉ.
cēymaic cuṭṭāka vāyaip paṭukkaiyāy akalitta pōtu ā eṉṉum oliyum, aṇmaic cuṭṭāka vāyaik kīḻ nōkki viritta pōtu ī eṉṉumoliyum, muṉmaic cuṭṭāka vāyai muṉṉōkkik kuvitta pōtu ū eṉṉum oliyum, uyarac cuṭṭāka vāyai oṭukki naṭṭukku akalitta pōtu ō eṉṉum oliyum piṟantaṉa.
ivai vāyc ceykai olikaḷ. piṉṉar vayiṟāra uṇṭapiṉ aṭi vayiṟṟiṉiṉṟu mēṉōkki yeḻum kāṟṟu ēkāra vaṭivāy veḷippaṭṭatiṉiṉṟu ē eṉṉum oli eḻukaic cuṭṭākak koḷḷappaṭṭatu. iṅṅaṉam ā ī ū ē ō eṉṉum taṉiyolikaḷāṉa ainneṭilkaḷum cuṭṭolikaḷāka mutalāvatu tōṉṟiṉa(cu.vi).
aitu:
ai + tu =aitu =ariyatu, melliyatu, uyarntatu.
aitu toṭai māṇṭa kōtai	-kuṟun. 32
aitē kāmam	-kuṟun. 217
aintakam:
aintu + akam = aintakam ; aintu pāṭalkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatoru ciṟṟilakkiya vakai.
o.nō:
pattup pāṭalkaḷai yuṭaiyatu patikam.  eṭṭup pāṭal kaḷai yuṭaiyatu eṭṭakam (aṭṭakam) aintu eṉpatum itu.
centamiḻc celvi aintu,  tirukkuṟaḷ aintu 
(pāvāṇar pāṭalkaḷ pak. 62 - 64)
aintaṭakki:
aintu + aṭakki = aintaṭakki = āmai.
nāṉku kālkaḷaiyum talaiyaiyum vēṇṭum pōtu uḷḷiḻuttu - curittu - mēlōṭṭukkuḷ maṟaittuk koḷ vatāl aintaṭakki eṉappaṭṭatu. uṟuppaṭakki eṉpatum itu.
orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal	-tiruk. 126
aintaṭittal:
aintu + aṭittal = aintaṭittal.
añcaṭittal eṉak koccai vaḻakkil uḷḷatu itu. aintu = aimpoṟi. aṭittal = aṭittup pōṭṭatu pōl ceyalaṟṟuk kiṭattal. aimpoṟi .cōmpik kiṭappavaṉai añcaṭiccuk kiṭakkiṟāṉ eṉpatu nellai vaḻakku.
aintaṟivu:
 aintu + aṟivu = aintaṟivu.
varaiyaṟuttu varaiyaṟuttu aṟiyap paṭuvatu etuvō atu aṟivu ākum. avai toṭutalām uṟṟaṟivu allatu meyyaṟivu; cuvaiyaṟiyum nā aṟivu; mukarvatām mūkkaṟivu ; kāṇalām kaṇṇaṟivu ; kēṭṭalām ceviyaṟivu eṉpavai muṟaiyē mey vāy mūkku kaṇ cevi aṟivu eṉpavai.
oṉṟaṟi vatuvē uṟṟaṟi vatuvē
iraṇṭaṟi vatuvē ataṉoṭu nāvē
mūṉṟaṟi vatuvē avaṟṟoṭu mūkkē
nāṉkaṟi vatuvē avaṟṟoṭu kaṇṇē
aintaṟi vatuvē avaṟṟoṭu ceviyē	-tol. 1526
aintaṟaip peṭṭi:
aintu + aṟai + peṭṭi = aintaṟaip peṭṭi.
camaiyalukkut tēvaiyām araicelavup poruḷkaḷaip pōṭṭu vaikkum peṭṭi aintaṟaip peṭṭi eṉappaṭṭatu. atil mañcaḷ cīrakam miḷaku malli pūṇṭu eṉpavai pōṭappaṭum kaṭuku uppu mutaliyavai taṉittaṉiyē vaikkappeṟum. inta aintaṟaip peṭṭi aintu eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu.
aintum mūṉṟum iruntāl aṟiyāp peṇṇum kaṟi camaippāḷ eṉpatu paḻamoḻi. aintu = aintaṟaip peṭṭiyil vaikkum aintu poruḷkaḷ; mūṉṟu = pāl tayir, ney eṉpavai veṇṇaiyum mōrum ivaṟṟuḷ aṭakkam.
aintām paṭai:
aintu + ām + paṭai = aintām paṭai. 
muṉṉāḷil kālāṭpaṭai, kutiraippaṭai, tērppaṭai, yāṉaippaṭai eṉa nērukku nēr pōriṭum paṭaikaḷ nāṉkiruntaṉa. avaṟṟai nāṟpaṭai eṉpar. appaṭai ceyyum aḻiviṉum iḻappiṉum mikac ceyvatoru paṭai, kāṭṭik koṭuttup paḻivāṅkum uṭpakaiyākiya paṭaiyām , ātalāl uṭpakaiyām kāṭṭik koṭuttalai aintām paṭai eṉpatu makkaḷ vaḻakkāyiṟṟu.
paṭuppatu (aḻippatu) paṭai; eṭuppatu eṭai,   koṭuppatu koṭai eṉpavai pōla.
aintār:
aintu + tār = aintār . tār = poruḷ.
nukar poruḷ aintaṉaiyuṭaiyatu, paṉai. avai paṉampaḻam, pataṉīr , paṉāṭṭu, kaṟkaṇṭu, kiḻaṅku eṉpavai. iṉi eḻutu poruḷām ēṭum, vāraiyum, caṭṭamum, peṭṭi poṭṭāṉ,kuṭai mutaliyaṉavum koṭukkum koṭaimaram paṉai ātalāl ataṉaik kaṟpakam eṉṟaṉar.
aintiṇai:
aintu + tiṇai = aintiṇai.
tiṇai = tiṇṇiyatāya nilam, tiṇṇiyatām oḻukkam.
tiṇai:1 nilam, kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai.
tiṇai:2 oḻukkam, puṇartal, pirital, iruttal, iraṅkal, ūṭal (tol. 948,951,960)
tiṇ + mai = tiṇmai > tiṇai.
kaṟpeṉṉum tiṇmai	-tiruk. 56
aintiṇaic ceyyuḷ:
puṇartal pirital iruttal, iraṅkal, ūṭalākiya aivakai oḻukkaṅkaḷaiyum viḷakkum kuṟiñci, pālai, mullai, neytal, marutam eṉṉum aintu tiṇaikaḷaiyum teḷintu kūṟutal aintiṇaic ceyyuḷākum.
uripporuḷ tōṉṟa ōrain  tiṇaiyum
terippa taintiṇaic ceyyu ḷākum	-ilak. pāṭ. 89
puṇartal mutaliya ainturip poruḷum
aṇipeṟak kuṟiñci mutaliya aintiṇai
iṇaiyum iyampuva taintiṇaip pāvē	-muttuvī. 1043
aintilakkaṇam:
aintu + ilakkaṇam = aintilakkaṇam.
tamiḻ ilakkaṇam mutaṟkaṇ eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟāka naṭaiyiṭṭatu. eḻuttum collum poruḷum eṉṉum tolkāppiyam (pāyiram). piṉṉarp poruḷ ilakkaṇak kūṟākiya akam, puṟam eṉpavai poruḷilakkaṇa mākavum, ceyyuḷiyal yāppilakkaṇamākavum, uvamaiyiyal aṇi ilakkaṇamākavum taṉittaṉiyāki aintilakkaṇam eṉappaṭṭatu. itaṉai,
eḻuttu mutalām aintilakkaṇamum tōyntu
paḻutta tamiḻppulamai pālittu	-kan. kali. 119
eṉṟār kumarakuruparar akapporuḷ puṟapporuḷ eṉpaṉavum taṉittaṉip pāṭu poruḷāyiṉa.
eḻuttum collum ciṉṉūl naṉṉūl mutalaṉa; poruḷ iṟaiyaṉār kaḷaviyal puṟapporuḷ veṇpāmālai mutalaṉa; yāppu yāpparuṅkalam, kākkai pāṭiṉiyam mutalaṉa; aṇi taṇṭiyalaṅkāram, māṟaṉalaṅkāram mutalaṉa; aintilakkaṇamum koṇṭavai ilakkaṇa viḷakkam. muttuvīriyam mutalaṉa.
mēlum, pāṭṭiyal eṉa ōriyaluṇṭāyatu. paṉṉiru pāṭṭiyal, navanītap pāṭṭiyal mutalaṉa. aṟuvakai ilakkaṇam eṉa oṉṟai virittār vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi aṭikaḷ pulamai ilakkaṇam eṉpatu atu.
aintu:
aintu:1
aintu eṉṉum eṇ. pattu nūṟu mutaliyavaṟṟiṉ aṭi eṇ.
aintu:2
akavai. aintilē vaḷaiyātatu aimpatil vaḷaiyumā? eṉpatu paḻamoḻi.
aintu:3
camaiyal poruḷ aintu.
* aintaṟaip peṭṭi kāṇka.
aintai:
ai > aintai = kaṭuku. ai viyappup poruḷatu (tol. 868)
uruvāl ciṟiyatāy periyatāy amaivatu viyappām.
kaṭuku ciṟuttālum kāram pōkātu eṉpatu paḻamoḻi.
kaṭuku porital viraivu, kaṭukutal (viraital) kaṭi (uriccol) eṉpavaṟṟiṉ aṭiccol āyatu.
aintoḻil:
aintu + toḻil + aintoḻil.
iyaṟkai iṟaimaiyiṉ iyaṅkiyal vakaiyāka nikaḻum paṭaippu, kāppu, maṟaippu, aḻippu, aruḷal eṉpavaṟṟai aintoḻil eṉpar. camayam cārttutal camayavāṇar vaḻakku.
aimār:
ai + mār = aimār = uṭaṉpiṟanta tamaiyaṉmār.
māṭciyar avarivaḷ taṉai mārē	-puṟam. 342
aimpaṭai viruttam (aimpaṭaippā):
cakkaram, vil, vāḷ, caṅku, taṇṭu ākiya aimpaṭaikaḷaiyum akaval viruttattāl pāṭuvatu aimpaṭai viruttam eṉappeṟum. tirumāl kākka eṉum poruṭṭākak kuḻantaikaḷukku aṇivikkum aimpaṭaikaḷ ivai eṉka.
cakkaram taṉuvāḷ caṅkoṭu taṇṭivai
aimpaṭai akaval virutta mākum	-paṉṉiru. 291
tiruvaraṅkat tiruvāyirattiluḷḷa āyuta pañcakam ivvaimpaṭai viruttamām.
aimpāl:
aimpāl:1
pāl = pakuppu, pakkam.

e-ṭu:
aṟattuppāl (pakuppu) mēlpāl(pakkam).
āṇpāl, peṇpāl, palarpāl, oṉṟaṉ pāl, palaviṉ pāl eṉpavai avai.
aimpāl mūviṭam	-naṉ. 142
aimpāl:2
pāl = pakuppuṭaiya kūntal. aimpāl = aintu pakuppuṭaiya kūntal.
puyaleṉap puṟantāḻvu iruḷiya piṟaṅkukural aimpāl	-akam. 126
poruḷ: mēkam eṉumpaṭi mutukil tāḻntu iruṇṭu viḷaṅkum kottāya aintu pakuppaiyuṭaiya kūntal
aimpālār = makaḷir. maṇaṅkamaḻ aimpālār	-kalit. 131
* aiṅkūntal kāṇka.
aimpulaṉ:
aintu + pulaṉ = aimpulaṉ. pul = poruntutal.
poṟi, poruḷaip porunti niṉṟu aṟiyum iyalpiṉatu. atu pulaṉ ākum; pulam eṉpatum atu poṟipulaṉ, iṇaiccol pulaṉ vaḻiyāka uṇṭāvatu pulamai aimpulaṉ.
kaṇṭukēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉum
oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa	-tiruk. 1101
* aimpoṟi kāṇka.
aimpūtam:
aintu + pūtam = aimpūtam. pū > pūtam eṉa virivaṭaintatu oṉṟil iruntu oṉṟāka virivaṭainta iyaṟkai atu. avai veḷi, vaḷi, oḷi, nīr, nilam.
uruvaṟi vārā oṉṟaṉ ūḻiyum
untuvaḷi kiḷarnta ūḻūḻ ūḻiyum
centīc cuṭariya ūḻiyum paṉiyoṭu 
taṇpeyal talaiiya ūḻiyum avaiyiṟ
ṟuṇmuṟai veḷḷam mūḻki  yārtarupu
mīṇṭum pīṭuyar pīṇṭi avaṟṟiṟkum
uḷḷī ṭākiya irunilat tūḻiyum	-paripā. 2
nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
kalanta mayakkam ulakam	-tol. 1589
aimperuṅkuḻu:
ai + perumai + kuḻu = aimperuṅkuḻu.
āṭcittuṇaiyāyp paṇṭai nāḷil amaikkappaṭṭa aivakaik kūṭṭattār avar oṟṟar, paṭaittalaivar, tūtar, kālakkaṇiyar, amaiccar eṉpār.
aimpoṟi:
aintu + poṟi = aimpoṟi.
uḷvāṅkalum veḷiviṭalum mutalām iyakkaṅkaḷai yuṭaiyatu poṟi. mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉpavai. avai poṟikaḷāl uṇṭākum aṟivu, pulaṉ ākum. poṟikaḷiṉ ceyaṟ pulappāṭē avaiyām.
poṟivāyil aintu	-tiruk. 6
* aimpulaṉ kāṇka.
aimmai:
ai + mai = aimai = aḻakamaintatu.
ariyum takaṭum aṭarum aimmai	-piṅ. 2237
ai = aḻaku; viyappuṟac ceyvatu. viyappākum-tol. 868
ari = cevvari; takaṭu = iḷantaḷir. aṭar = poṟṟakaṭu.
aiyam:
ai + am = aiyam.
viyakkattakka vakaiyil oṉṟai oppat tōṉṟi, ūṉṟi nōkkiya pōtu atuvākavō aṉṟākavō uṇmai pulappaṭum kāṭciyum karuttum aiyamām. oru poruṇmēl iruporuṭ ṭaṉmai karutivarum maṉattaṭumāṟṟam	(tol. poruḷ 260 pōra)
aiviyap pākum	-tol. 868
aiyap paṭāa takatta tuṇar vāṉai	-tiruk. 702
kuṟṟiyō makaṉō tōṉṟum uru?	-naṉ. 385. caṅ
aiyattāl varum viṉā uṇmai uṇartaṟkum kōṭaṟkum varum  (mayilai).
* viṉāvakai kāṇka.
aiyampiṭuṅki:
kuṟi kūṟutal eṉpatu varupavar mukakkuṟi coṟkuṟi koṇṭu kūṟuvatē yākum. kuṟikaṇṭu kūṟuvār kuṟi kūṟuvār āvar. kuṟippaṟital, kuṟippaṟivuṟuttal eṉpavai tirukkuṟaḷ atikārat talaippukaḷ.
koṇṭuvarum ceytiyai yaṟintu ataṟkut takkavāṟu kūṟupavar ātalāl, kōḷ + tāṅki = kōṭāṅki eṉappaṭuvār. kuṟikēṭṭu varupavar kēṭkum aiyattai vāṅkik koṇṭu nampum vakaiyāl kuṟi kūṟutalāl kuṟikārarai aiyam piṭuṅki eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkākum.
aiyar:1
tirumaṇam mutalām karaṇaṅkaḷai amaitta aṟiviṉar; talaimaiyar.
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa	-tol. 1091
aiyar:2
tamaiyaṉmār.
paṉmīṉ kūṭṭam eṉṉaiyark kāṭṭiya
entaiyum cellumār iravē	-akam. 240
aiyar:3
muṉivar. ācaṟu kāṭci aiyar	-kuṟiñcip. 18
aiyar:4
antaṇar.
vaiyaitēm mēva vaḻuvaḻup puṟṟeṉa
aiyarvāy pūcuṟār āṟu	-pari. ti. u.
aiyar:5
kaṇavar.
kuṟavar maṭamakaḷir
tāmpiḻaiyār kēḷvart toḻuteḻalāṟ ṟammaiyarum
tāmviḻaiyār tāmtoṭutta kōl	-kalit. 39
aiyar:6
koṅkunāṭṭil appā eṉṉum muṟaippeyar aiyar eṉṟum aiyār eṉṟum mika iyalpāka vaḻaṅkap paṭukiṟatu.
aiyavi:
ai > aiyavi= kaṭuku.
kaṭukiṉ ciṟumaiyum atu veṭikkum perumaiyum cuvai yēṟṟum nalamum kaṇṭu viyantavar aiyavi eṉṟaṉar ai = viyappu.
kaṭuku ciṟuttālum kāram pōkātu 	eṉpatu paḻamoḻi.
aiyavi aṉṉa ciṟuvī ñāḻal	-kuṟun. 50
*  aintai kāṇka,
aiyā:
aiyā eṉṉum viḷiccol teṉ tamiḻakap pakutiyil matippu mikka col. āṉāl ceṉṉaip pakutiyil appā eṉṉum collē matippumikka col. iccol vaḻakku aṟiyāmal pēcuvatāl iṭarppāṭu uṇṭātalum kaṇkūṭu.
aiyuṇarvu:
aintu + uṇarvu = aiyuṇarvu mey vāy mūkku kaṇ cevi yuṇarvu. uṇarvu eṉpatu.
aṟivum teḷivum ōḻivum uṇarveṉal	-piṅ. 3191
aiyuṇar veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
meyyuṇar villā tavarkku	-tiruk. 354
aiyaṟivu eṉpatum itu.
aiyō:
ai ō. viyappukkuṟi.
maiyōmara katamōmaṟi kaṭalōmaḻai mukilō
aiyōivaṉ eṉpatōr aḻiyā aḻa kuṭaiyāṉ	-kampa. ayā. 6:1
aiyāvō eṉpatu avalap poruḷ taruvatu.
aiyāvō eṉṟu aḻuvōṉ muṉṉar	-maṇi. 8:43
aiyakō eṉpatum itu.
aivakaittāyar:
peṟṟatāy oruvar eṉiṉum pēṇutāy nālvar celvak kuṭikaḷil  iruntaṉar. avar.
	1.	vaḷarpput tāyām cevilittāy.
	2. 	ūṭṭi vaḷarkkum ūṭṭuttāy.
	3. 	tāyillā allatu nōyuṟṟa tāyiṉ piḷḷaikkup pālūṭṭu tāy.
	4. 	tūkki eṭuttu āṭal pāṭal kāṭṭum kaittāy.
eṉpār. vaṟiyar vāḻvil aintāyarum oru tāyarēyām.
aivaṇam:
ai + vaṇam = aivaṇam. ai = aḻaku; vaṇṇam > vaṇam = niṟam.
aḻakiya niṟattatu aivaṇam. aivaṇam = marutēṉṟi paccai vaṇṇa ilai eṉiṉum araittu nakam, uḷḷaṅkai mutaliyavaṟṟil appiṉāl aḻakiya civappākat tōṉṟuvatu oppaṉaip poruḷāka āvatu. aivaṇai eṉpatum itu.
*  aivaṇai kāṇka.



aivaṇai:
aintu viralkaḷukkum āḻi (mōtiram) pōṭutalai aivaṇai eṉpatu ucilampaṭṭi vaṭṭāra vaḻakku. tirumaṇattiṉ pōtu pūṭṭappaṭuvatu atu. vaṇai eṉpatu vaḷaivu (mōtiram) kuṟittatu. vaṇaṅkutal = vaḷaital.
aivaṇṇam:
ai + vaṇṇam = aivaṇṇam.
nellaik kuṟṟuvataṟku vaḻaṅkik kuṟṟiyapiṉ aivaṇṇamāka aḷantu peṟutal. avai arici, noy, noṟuṅku, taviṭu, umi. (ka.ka.co.a)
aivaḷam:
ai + vaḷam = aivaḷam = aintu vakaiyāṉa malaivaḷam.
arakku, iṟali, centēṉ, mayiṟpīli, nāvi eṉpavai 	-paripā. 18 urai.
aivaṉam:
ai + vaṉam.
malaiyil kiṭaikkum viyappāṉa poruḷ. nel marutattil kiṭaikkum. nel, malai mēl kiṭaittal viyappu illaiyā? payiril varum nel, mūṅkilil varuvatu mēlum viyappu illaiyā? ataṉāl aivaṉam eṉappaṭṭatām.
itaṉai vetir nel eṉpatum uṇṭu.
vattāta nelliṉ	-yā. vi. 62 mēṟ.
ciṟiyilai vetiriṉ nelviḷai yummē	-puṟam. 109
pullilai vetira nelliḷai kāṭē	-akam. 367
vetir = mūṅkil.
aivāntaḻai:
makiḻvāka vāḻum vāḻviṉ aṭaiyāḷaṅkaḷuḷ oṉṟu marutōṉṟi. araivaiyaip pūci kāl, kaikaḷaic civappēṟṟal. iṉiya vāḻviṉ aṭaiyāḷamākak koḷvatāl marutōṉṟi nellai vaṭṭārattil aivāntaḻai eṉa vaḻaṅkap paṭukiṉṟatu. ai = aḻaku. vāḻum eṉpatil ḻu maṟaintu viṭṭatu. vīḻvu - vīvu eṉṟum vāḻvāci vāvaraci eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvatai nōkkalām.
aivirali:
aintu viralkaḷaik koṇṭa kaiyoppa iruppatum civanta niṟattatumām kāntaḷ pū aivirali eṉappaṭum (makkaḷ vaḻakku). veṇkāntaḷ ceṅkāntaḷ eṉa iruvakai iruttalāl, ceṅkāntaḷ kurutippū (cempū) eṉappaṭum.
kurutip pūviṉ kulaikān taṭṭē	-kuṟun. 1
tīviri kāntaḷ eṉpatu pāṇṭik kōvai 	(iṟaiya)
kāntaṭṭu = kāntaḷaiyuṭaiyatu.











o varicai coṟkaḷ

o:
akaravariyil oṉpatām eḻuttum, aintām kuṟilum ākiyatu. o eṉṉum okaram. iṟṟai okaram paṇṭu ōkāra neṭilāka iruntatu. okarattiṉ mēl puḷḷiyiṭṭāl annāḷil okaram eṉappaṭṭatu.
tollai vaṭiviṉa ellā eḻuttumāṇ
ṭeytum ekara okaram meypuḷḷi	-naṉ. 98
puḷḷi peṟum eḻuttukaḷ ekaram, okaram, mey eṉṟamai yāl okaram puḷḷi peṟṟuk kuṟilāka iruntamai teḷivām. itaṉai viḷakkum vakaiyil,
nēriḻaiyār kūntaliṉōr puḷḷipeṟa nīḷmaramām
eṉṟu taṇṭiyalaṅkāram ōr eṭuttukkāṭṭuk kāṭṭiyatu (97). kūntal ōti (paḻanāḷil oti). akkūntal (ōti) ōti mēl puḷḷi vaittāl oti yākiviṭum oti = maram.
okka:
okka:1
orumikka, oru mottamāka.
okkak koṇṭa kācu	-ka.ka.co. a.
okka:2
oṉṟupaṭṭu.
okkak kūṭik koṇṭu ūrē niṉṟatu 	
eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
okkalai:
kuḻantaiyarait tammōṭu okka aṇaittuk koṇṭu irukkac ceyyum iṭuppu; maruṅku.
okkalai mēlirun tuṉṉaiyē
cuṭṭik kāṭṭuṅkāṇ	-nālā. 57
okka vaittu iṭukkik koḷḷum  iṭam okkalai.
okkal:
oru kuṭi vaḻiyil piṟantu, koṇṭum koṭuttum, kēḷum kiḷaiyumāy vāḻpavar okkalām.
teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ
kaippulattār ōmpal talai	-tiruk. 43
okkiṭutal:
okka + iṭutal = okkaviṭutal > okkiṭutal.
oru poruḷ paḻutākiviṭumāṉāl, appaḻutu nīkki atu muṉṉirunta nilaikku ākkutal okkiṭutalām.
muṉ iruntatoppac ceytu mīḷap payaṉpaṭutta ākkutalē okkiṭutal eṉka. palappala poruḷkaḷaiyum ok kiṭṭut taruvār ūrtōṟum uḷar.
ociyal:
oci > ociyal. oci = vaḷaivu; oṭitalukku muṉṉām nilai, ocivu.
peruṅkaḷiṟu vāṅka murintunilam paṭāa
nāruṭai ociyal	-kuṟun. 112
poruḷ: periya kaḷiṟu uṇṇum poruṭṭu vaḷaikka vaḷaintu nilattil paṭāta paṭṭaiyai uṭaiya oṭinta kiḷai urai u.vē.cā.
occam:
occam = kuṟṟam. māṭu piṭippavar māṭṭil cuṇṭu, cuḻi, pal, naṭai, kompu, vāl mutaliyavaṟṟaip pārvaiyiṭṭu, oṉṟum kuṟai illai eṉṟāl occam etuvum illai; vāṅkalām eṉpar. occam, kuṟai eṉṉum poruḷatām. uḻavar, tarakar vaḻakku itu. uḷḷa kuṟaiyai oḷittu (oḷiccu)k kāṭṭum kuṟai occam. oḷiccu + am = oḷiccam - occam.
oñcarittal:
oruccarittal > oñcarittal = oru pakkamākac carital.
oru pakkamākac cāyntu paṭuttal. oñcarippākap paṭuttāl iṉṉum oruvar paṭukkalām eṉpatu makkaḷ vaḻakku. oruccāytal eṉpatum itu.
oṭakkāṉ:
ōṇāṉ eṉṉum ūriyai oṭakkāṉ eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakku. pāṟai maram ākiyavaṟṟai oṭṭik kiṭappatāl oṭakkāṉ eṉap peyar peṟṟatākalām. oṭu, ōṭu eṉpavai oṉṟōṭu oṉṟu iṇaikkum iṇaippuc coṟkaḷ. oṭu - oṭakku - oṭakkāṉ.
oṭampaṭi:
oṭampaṭi:1
uṭaṉpaṭi > oṭampaṭi > oṭampaṭi = māṭiyuṭaṉ paṭivatu; ēṇi.
māṭiyil ēṟuvataṟkup paṭikkaṭṭu amaikkāmal, ēṇippaṭi amaittu, avvēṇiyai māṭittaḷattil cārtti, ataṉ vaḻiyāka ēṟum vāyil oṭampaṭi vāyil eṉṟum, paṭi, oṭampaṭi eṉṟum vaḻaṅkappaṭutal nellai, mukavai māvaṭṭa vaḻakkukaḷ. avvāyil aṭaippu, pūṭṭu uṭaiyatāka iruttalum uṇṭu māṭiyuṭaṉ poruntiya paṭi uṭaṉpaṭi eṉa vaḻaṅki okarattiripu peṟṟirukkum itu nāñcil nāṭṭu vaḻakkilum iruttalāl  teṉtamiḻaka vaḻakku eṉalām.
oṭampaṭi:2
mātantōṟum peṟum paṭiyai oṭampaṭi eṉpatu nāñcil nāṭṭu vaḻakku. uṭaṉpaṭṭu ēṟṟuk koṇṭa tokai uṭampaṭi eṉappaṭṭu oṭampaṭi eṉa ukara okarattiripāki irukkum. uṭaṉpaṭikkai - uṭampaṭikkai - oṭampaṭikkai eṉpavaṟṟai niṉaika. uṭaṉpāṭu eṉpatu uṭampāṭu eṉa varutalai vaḷḷuvattil kāṇalām.
uṭampāṭu ilātavar vāḻkkai	-tiruk. 890
oṭiyal:
oṭi + al = oṭiyal = paṉaṅkiḻaṅku
oṭittut tiṉṉumāṟu amainta kiḻaṅku ātalāl paṉaṅkiḻaṅku oṭiyal eṉappaṭum ataṉai māvāka āṭṭiṉāl oṭiyal mā eṉpār.


oṭiyaṉ:
oṭiyaṉ eṉpatu paṉaṅkiḻaṅkaik kuṟikkum collāka yāḻppāṇa vaḻakkil uḷḷatu. kiḻaṅkai oṭittut tuṇṭākkip payaṉpaṭuttuvatāl oṭiyaṉ eṉpatām.
oṭivai:
oṭi + vai = oṭivai. oṭintu - iṭaiveḷipaṭṭu - uṇṇal.
oṭivai iṉṟi ōmpātu uṇṭu	-akam.301
poruḷ: iṭaiyaṟal iṉṟip poruḷaip pātukāvātu uṇṭu vēṅ. viḷa .
oṭukkam:
oṭukkam:1
oṭuṅkiya nilai; oṭuṅkiya = maṟainta 
ilaiputai peruṅkāṭṭut talaikaran tirunta 
valvil maṟavar oṭukkam kāṇāy	-puṟam. 259
oṭukkam:2
avaṉ aṭakka voṭukkamāṉa piḷḷai eṉpatu makkaḷ vaḻakku. amaitiyām aṭakkam pōṟṟuvatōṭu, aṭāttaṉam etuvum ceyyāmal taṉṉaik kaṭṭuppaṭuttik koḷvatu.
oṭukkam:3
tuṟaviyar aṭakkamākiya iṭam. oṭukkamāṉa - kuṟukāṉa - iṭam . oṭukkam eṉṟu collappaṭum. aṭakkattiṉ piṉṉar nikaḻvatu oṭukkam. ataṉāl aṭakka oṭukkam eṉṉum vaḻakkam  uṇṭāyiṟṟu.
aṭakkam aṭaṅkum taṉmaiyaik kuṟiyāmal mūccai muḻuvatāka niṟutti viṭuvataik kuṟippatu pōl, oṭukkam, oṭuṅkiya iṭattaik kuṟiyāmal, aṭaṅkiviṭṭavarkaḷai oṭukki vaikkappaṭṭa putai kuḻi mēṭaiyaiyum, ataṉaic cūḻa eḻunta kaṭṭaṭap pakutiyaiyum kuṟittu vaḻaṅkalāyiṟṟu. tuṟaviyarkaḷiṉ oṭukkaṅkaḷ tamiḻakattil palappala iṭaṅkaḷil iruppatum, āṅku vaḻipāṭukaḷ nikaḻvatum kaṇkūṭu. cila oṭukkaṅkaḷ civaliṅkak kuṟiyuṟṟuk kōyilātalum uṇṭu.
oṭukkāṉ:
oṭukku + āṉ = oṭukkāṉ = āmai.
talaiyaiyum kālkaḷaiyum mutuku ōṭṭukkuḷ oṭukkik koḷvatāl āmai oṭukkāṉ eṉappaṭṭatu. uṟuppaṭakki eṉpatum itu.
* oṭakkāṉ kāṇka.
oṭukku:
āṭciyāḷar makkaḷuḷ māṟupaṭṭāraiyō tamakku ākātavaraiyō oṭukkutal oṭukku ākum.
oṭukkeṭuttal:
oṭukkeṭuttal:1
cuṭakkup pōṭutal eṉpatai oṭukkeṭuttal eṉpatu vaḻakku. viralai nīṭṭi maṭakkic caṭakkeṉa allatu cuṭakkeṉa olivarac ceyvatu cuṭakku - coṭakku - eṉpatu. atu oṭuṅkiya allatu curuṅkiya narampai iḻuttu nīṭṭi viṭutal oṭukku(cuṭakku) eṭuttal eṉappaṭukiṉṟatu.
oṭukkeṭuttal:2
īyam pittaḷai mutalām kalaṅkaḷiṉ vaḷaivu kuḻi mutaliyavaṟṟaic ceppappaṭuttal oṭukkeṭuttal eṉappaṭum.
oṭuṅki:
ūḻiyaḻivil ellāvaṟṟaiyum taṉṉuḷ oṭukkum iṟaiyai oṭuṅki eṉpatu civaṉiyam(civañāṉa pōtam.1)
oṭuṅkutal:
veḷippaṭātu maṟaintiruttal, melital āyavai oṭuṅkutal ākum.
oṭṭakam:
oṭṭu + akam = oṭṭakam. akam = uḷ, vayiṟu. oṭṭiya vayiṟṟaiyuṭaiyatu oṭṭakam.
kuṟainta aḷavu uṇavaiyum nīraiyum uṭkoṇṭu vaṟaṇṭa pakutikaḷil mikunta tolaivu payaṇam ceyyum. oṭṭakaṅkaḷāl mātakkaṇakkil nīrillāmal vāḻa muṭiyum (aṟi.kaḷa. 6:518)
kuṟumpoṟai uṇaṅkum tatarveḷ ḷeṉpu
kaṭuṅkāl oṭṭakattu alkupaci tīrkkum	-akam. 245
alkupaci = eṭukkum uṇavu mikakkuṟaitalāl uṇṭākiya mikkapaci.
oṭṭai eṉpatu itu (ve.vi.pē) . oṭṭai- vayiṟu oṭṭik kiṭattal.
oṭṭaṭai:
oṭṭu + aṭai = oṭṭaṭai.
cuvar mukaṭu mutaliyavaṟṟai oṭṭi aṭainta pūcci puḻukkūṭu cilantivalai, tūcitumpu āyavai oṭṭaṭaiyām. oṭṭi aṭaivatu oṭṭaṭai. oṭṭaṟai eṉpatu piḻaivaḻakku. oṭṭaṭai taṭṭa utavum tuṭaippukkampu, oṭṭaṭaikkampu. itukāl oṭṭaṭaiyai uṟiñci poṟiyai aṟiviyal tantuḷḷatu.
oṭṭaṇi:
oṭṭu + aṇi = oṭṭaṇi.
karutiya poruḷtokut tatupulap paṭuttaṟku
ottatoṉ ṟuraippiṉ aḵ toṭṭeṉa moḻipa	-taṇṭi.52
colla niṉaittataic collāmal ataṉai oṭṭiya oṉṟaik kūṟik kūṟa vanta poruḷai aṟiyac ceyvatu oṭṭaṇi piṟitu moḻital eṉpatum atu.
kaṭalōṭā kālval neṭuntēr kaṭalōṭum
nāvāyum ōṭā nilattu
eṉṉum kuṟaḷ(496).iṭamaṟintu ceyalāṟṟac kūṟiyatātal aṟika.
oṭṭappōṭal:
paṭṭuṇi pōṭal.  oṭṭa - vayiṟu oṭṭa vayiṟṟukkuc cōṟu tīṉi illākkāl kuṭar oṭṭi, vayiṟum oṭṭip pōm. oru vēḷai - oru nāḷ-paṭṭuṇi eṉpatiṉṟip palanāḷ paṭṭuṇi eṉṟāl mutuku elumpoṭu vayiṟṟut tōlum oṭṭip pōṉatu pōl kuṭaipaṭṭup pōkum. ataṉai oṭṭap pōṭutal eṉpar. uṉṉai oṭṭap pōṭṭāltāṉ oḻuṅkukku varuvāy; vēḷai tavaṟāmal vayiṟu muṭṭap pōṭṭāl carippaṭa māṭṭāy eṉat tiṭṭuvar. paṭṭu eṉpatu iṭai iṭaiviṭṭu. uṇi=uṇpatu. iṭai iṭai viṭṭu- pala vēḷaikaḷ cila nāḷkaḷ iṭaiviṭṭu- uṇpatē paṭṭuṇiyām.
*  paṭṭuṇi kāṇka.
oṭṭar:
oṭṭara tēyattār oṭṭar eṉappaṭṭaṉar. aṅkiruntu ivaṇ vanta māṭu oṭṭāṉmāṭu  > oṭṭāmāṭu āyatu. oṭṭar nattam > oṭṭanattam. paḻam potiṉiyām, paḻaṉi cārntatu atu. oṭṭar peritum kaṟṟaccarāka uḷar.
oṭṭāram:
oṭṭu + āram oṭṭāram.
eṭuttuk koṇṭa karuttu ēṟukkumāṟāka- muraṇāka - iruntālum ataṉai viṭāppiṭiyākak koḷvatu oṭṭāram ākum. viṭāppiṭi vātam muraṇṭu eṉpaṉavum itu.
oṭṭāram pēcuvatai nī eppoḻututāṉ viṭuvāyō! uṉakkē veḷiccam eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
oṭṭi:
oṭṭi:1
oṭṭu + i = oṭṭi.
oṭṭiya tiṟattavar iruvar taṅkaḷukkuḷ tiṟavar eṉpataik kāṇavum kāṭṭavum ceyyum pōṭṭi allatu pantayam oṭṭi eṉpatām.
oṭṭi eṭṭip piṭittiṭṭa ammaṉai	-mīṉā. piḷ. 79
oṭṭi = pantayam kūṟi.
oṭṭi:2
oṭṭi = oṉṟu
oṭṭikku iraṭṭi uḻavu, oṭṭikku iraṭṭi vēlai 
eṉpavai makkaḷ vaḻakku.
oṭṭi:3
oṭṭuvār oṭṭinōy. cuvaroṭṭi(āṭṭiṟaicciyuḷ oru vakai) eṉṉum ūṉ, cuvaroṭṭi viḷakku, cuvaril oṭṭum viḷamparam eṉa oṭṭuvaṉa.
oṭṭiyāṇam:
ōr aṇikalam.
iṟukkik kaṭṭiya uṭaiyai oṭṭi mēlum iṟukkik kaṭṭiya iṭai yaṇikalam oṭṭi āṇamām. yāṇ = aḻaku.
yāṇuk kaviṉākum	-tol. 864
yāṇu > āṇu > āṇam. aḻakukku aḻaku ceyyum aṇi ākaliṉ oṭṭiyāṇam eṉappaṭṭatām.
oṭṭiyum veṭṭiyum(kūṟutal):
	oṭṭi	=	ōrāṟṟāṉ iyaintu kūṟutal.
	veṭṭi	=	nērmāṟāka maṟuttuk kūṟutal.
oṭṭip pāṭavō? veṭṭip pāṭavō? eṉpatu pukaḻēntiyār viṉā! oṭṭakkūttar aracavaip pulavar; ātalāl avarkku iṟakkam vārātirukka irakkam koṇṭa cōḻaṉ, oṭṭip pāṭuka eṉṟatu pulavar puṉaivuc ceyti. oṭṭutalum veṭṭutalum etiriṭai eṉpatu veḷippaṭai . veṭṭutalum oṭṭutalum taiyaṟ kalaiyāka viḷaṅkutal kaṇkūṭu.
oṭṭu:
oṭṭu:1
oṭṭuvataṟkuriya urupai vēṇṭi niṟkum tokaiccol oṭṭākum vēṟṟumait tokai, viṉaittokai paṇput tokai , uvamait tokai ummait tokai, aṉmoḻit tokai eṉa avai āṟu (tol. col. 1 iḷam.)
oṭṭu:2
oṉṟōṭu oṉṟu allatu oruvarōṭu oruvar oṭṭuvatu oṭṭu ākum. ceviyil aṇiyappaṭum tōṭu eṉṉum aṇikalattai oṭṭu eṉpatu ceṭṭināṭṭu vaḻakku. oṭṭiyatu pōl aṇivatāl oṭṭu ākac collappaṭṭirukkum. iṉip poṉṉōṭu maṇiyai oṭṭic ceyyappaṭum aṇi, tōṭu ātal koṇṭum appeyar peṟṟirukkalām.
oṭṭu:3
oru ceṭiyoṭu allatu marattoṭu maṟṟoru ceṭiyai allatu marattai oṭṭuvatu oṭṭu eṉappaṭum. oṭṭuk kaṉṟu oṭṭu mā eṉpaṉa peruvaḻakku. vēḷāṇ aṟiviyal koṭai oṭṭākum.
oṭṭukkuṭi:
oṭṭu + kuṭi = oṭṭukkuṭi.
oruvar kuṭumpattai oṭṭiyiruntu akkuṭumpa utaviyāl vāḻum kuṭi oṭṭukkuṭi eṉappaṭum. oṭṭukkuṭi ōrakkuṭi eṉpatu iṇaimoḻi.
oṭṭuṇṇi:
oṭṭu +  uṇṇi = oṭṭuṇṇi. maram ceṭi koṭikaḷaip paṟṟi aḻikkum māvup pūcciyai   aḻikka  oṭṭuṇṇi eṉṉum maruntu kaṇṭupiṭittuḷḷaṉar. x£oa ó¢áia c©gjhš - mÊ¥gjhš - x£L©Â vd¥g£ljh«.(ntsh©Jiw)
oṭṭuppalakai:
oṭṭu + palakai = oṭṭuppalakai.
ceyaṟkaiyāl uṇṭākkappaṭṭa marattakaṭukaḷai oṭṭi marappalakai allatu maraccaṭṭam pōl ceytatu oṭṭup palakaiyām. piḷaivuṭ eṉpatu atu.
oṭṭuppōṭal:
kiḻinta tuṇiyaiyum uṭaintavaṟṟaiyum taittum cērttum ākkuvatai oṭṭuppōṭal eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
oṭṭuṟavu:
	oṭṭu	= 	kurutik kalappu nerukkam uṭaiyavar oṭṭu. avaravar uṟṟār.
	uṟavu	=	koṇṭum koṭuttum uṟavu āyavar, uṟavu.
tāy tantai uṭaṉpiṟantār makkaḷ eṉpār oṭṭu āvar. koṇṭu koṭutta vakaiyāl nerukkamāvār uṟavu āvar. iṉi uṟṟār uṟavu eṉpatil  uṟṟār eṉappaṭuvār oṭṭu eṉka. kēḷum kiḷaiyum  eṉpatilum kēḷ eṉpatu oṭṭaiyum kiḷai eṉpatu uṟavaiyum kuṟikkum.
oru vēril iruntu nīrpeṟum maram ceṭikaḷ oṭṭu eṉap peṟal. aṟika oṭṭār = pakaivar eṉappaṭuvār.
		*  uṟṟār uṟavu kāṇka.
oṇṭikkaṭṭai:
oṟṟaiyāḷ tavira evarum illāta kuṭittaṉam oṇṭikkaṭṭai eṉappaṭutal nellai mukavai vaḻakku. ataṉai oṟṟaip pēraṉ eṉpatum uṇṭu. oṇṭikku oṇṭi eṉpatu uttikku utti eṉpatu pōṉṟatām. itu ciṟuvar viḷaiyāṭṭu vaḻakku.
oṇṭu:
oṇṭu > oṇṭi = taṉimai. oṇṭiyāṉ oṇṭikkāraṉ, oṇṭikkaṭṭai, oṇṭi caṇṭi mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkuka (vērc. kaṭ. 110)
oṇṭukkuṭi oṭṭukkuṭi:
	oṇṭu (oṉṟu)k kuṭi	=	vīṭṭōṭu vīṭāka vaittuk				 	koṇṭuḷḷa kuṭumpam 	oṇṭukkuṭi.
	oṭṭukkuṭi			= 	vīṭṭukku appāl, eṉiṉum vīṭṭiṉ			 ellaiyuḷ  taṉiyē vaikkappaṭṭuḷḷa			 kuṭumpam oṭṭukkuṭi.
oṉṟākiya kuṭumpattiṉ camaiyal varavu celavu mutaliyavai ellām oṉṟāyavai. oṭṭukkuṭiyil avaiyellām taṉittaṉiyāṉavai. āṉāl vīṭṭu ellaikkuḷ iruttal eṉṉum iṭa nerukkam maṭṭumē oru vīṭṭuttaṉmai kuṟippatām.
oṇṇaṭi maṇṇaṭi:
	oṇṇaṭi	=	oṉṟu
	maṇṇaṭi	=	maṇ.
aṭi eṉpatu aṭiyaik kuṟikkāmal cārnta iṭattaik kuṟittu vantatu maravaṭi tēraṭi cekkaṭi eṉpavaṟṟai aṟika. enta oṉṟukkum maṇṇukkum uḷḷa cārpu mika aḻuttamāṉatu. viṭṭup piriyāta, viṭṭuviṭa iyalāta cārpu; orukāl viṭṭu vilakiṉum etirppāṟṟalāl nērvatuatu. piṉṉē orukāl avvetirppāṟṟal vilakiyatum paṟṟi niṟkum īrppu ataṟku uṇṭu. iṇaintirukkum uṟavukaḷai oṇṇaṭi maṇṇaṭi eṉpar. eppaṭi oṇṇaṭi maṇṇaṭiyāka iruntārkaḷ; ippaṭic caṇṭai pōṭukiṟārkaḷē eṉpar vēṟupāṭaṉmai cuṭṭuvatu oṇṇaṭi maṇṇaṭiyām.
oṇmai:
oḷ( oṇ) + mai = oṇmai = oḷiyuṭaiyatu.
oḷ + oḷi = oḷḷoḷi ; pēroḷi. oḷiyil aḻakuṇmai ikkālac cara miṉ viḷakkuk kāṇpār aṟivar.
oti:
otiya maram. palakai caṭṭam mutaliyavaṟṟukku utavātateṉa otukkappaṭum maram otiyākum. erikkattāṉum maṟṟaiya viṟaku pōl ākātu.
otiparuttu uttirattukku ākumā? eṉpatu paḻamoḻi otiyaṉeṉ eṉpār vaḷḷalār (tiruvaruṭ. 3453) uti eṉpatum itu.
otukkam:
kūṭa vantāḷ; kāṇavillai; eṅkēyō otuṅki viṭṭāḷ pōlirukkiṟatu eṉpar. periyavar varukiṟār ; otuṅki nilluṅkaḷ eṉpar. cālaiyil ōramākap pōkāmal uḷḷē - ūṭē - pōṉāl vaṇṭikkārar otuṅkippō eṉa urattu olippar; maṇiyaṭippar; olippāṉai aḻuttuvar.
eṉṉappā anta vellattai evvaḷavu nēramāka otukkik koṇṭirukkiṟāy eṉṟum, pāṭṭi otukkiya tampalattait tuppiviṭṭuc cāppiṭa vā eṉpatum makkaḷ vaḻakku.
viraivāka otuṅka vēṇṭum; otukkiṭam etuvum teriyavillai eṉpatu iyaṟkaiyiṉ aḻaippu veḷippāṭu. ayaṟpāliṉar aravam illāmal. āṭavarum makaḷirum taṉittaṉiyē kaḻippiṭam nāṭutal innāṭṭil peruvaḻakku. ciṟṟūrkaḷil iṉṟum annilai māṟiṟṟillai. appaṭi otuṅkum iṭattiṟku otukkam eṉpatu peyar. otuṅkutal appaṭi nīr kaḻittalukkum, malaṅkaḻittalukkum otuṅki maṟaitalaik kuṟittu vantatām. ivvotukkutalkaḷ ellāmum iṭaippaṭāmal - ōr ōrattil cella, vilaka, irukka uṇṭākiyavaiyām.
otukkam paḻañcol. naṭai eṉpataik kuṟittatu.
ilaṅkuvaḷai teḷirppa vīcic cilampunakac
cilmel otukkamoṭu meṉmela iyali	-akam. 261
poruḷ: oḷiporuntiya vaḷaikaḷ olikkak kaiyai vīcic cilampoli viḷaṅkac cilavāya melliya naṭaikoṇṭu mella mellac ceṉṟu (vēṅ. vi)
mel otukkiṉ
vaḷaikkai viṟalieṉ piṉṉa ḷāka	-puṟam. 135
poruḷ: melliya naṭaiyiṉai yuṭaiya vaḷaiyai aṇinta kaiyai yuṭaiya viṟali eṉ piṉṉē vara (paḻaiya urai)
otukku eṉpatu otukkap poruḷām naṭaiyait taruvatai itaṉāl aṟiyalām.
ōtimam otuṅkak kaṇṭa uttamaṉ uḻaiya ḷākum
cītaitaṉ naṭaiyai nōkkic ciṟiyatōr muṟuval ceytāṉ
eṉṟu kamparum otuṅkutalai naṭaiyākavē kāṭṭiṉār (āraṇ. 229) pōkkuvarattum, perum perum cālaiyum, cālaip pōkkuk kuṟikaḷum, eḻuttukaḷum, pōkkuvarattuk kāvalar kaṇkāṇippāḷarkaḷum eṉap perukiya ikkālattu vāḻviyal kaṭṭaḷaiyākiya ōram pōtalaic collālēyē paṭaitta paṇṭaip paṭaippāḷar takaviṉai eṇṇip pārttāl viyappiṉum viyappēyām.
nākarittiṉum nākarikamām otuṅkutalai, varuṇac cāyattāl piṟappokkum makkaḷai iḻivilaṅkiṉum vilaṅ kākkiya koṭumai, peruṅkoṭumai eṉpataic cuṭṭāmal tīrātu. iṉṉa varuṇattāṉ ittaṉai aṭittolaivu otuṅkic cella vēṇṭum eṉṉum pāḻneṟi aṇmaik kālam varai āṭciyiliruntatu. tīṇṭal tīṭṭiṉum koṭiyatallavā kāṇṭal tīṭṭu nīti eṉṟa alnīti!

otukkutal:
uṇavai oru kaṉṉap puṟattil otukkip patamākki uṇṇutal otukkutalākum. pallukkup puṟattē kaṭaivāyp pakutiyil veṟṟilait tampalattai neṭumpoḻutu otukki vaittu iṉpuṟuvārai nāṭṭupuṟattil iṉṟum kāṇalām. ciṟuvar iṉpaṇṭaṅkaḷai otukki vaittu uṇṭal kaṇkūṭu.
otukku maruntu:
kuṭalait tūymaippaṭuttik kacaṭukaḷai veḷiyēṟṟap payaṉpaṭuttum maruntai otukku maruntu eṉpatu nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakku. vēṇṭātavaṟṟai otukkit taḷḷuvatāl otukku eṉappaṭṭatu. poṅkal nāḷil paḻaiyaṉa kaḻittalum, tāṟumāṟākakkiṭakkum poruḷkaḷai otukki oḻuṅku paṭuttuvatum eṇṇattakkaṉa.
ottaṭam:
oṟṟaṭam > ottaṭam.
aṭipaṭṭa vīkkam arattakkaṭṭu āyavaṟṟukkuc cāṇi ottaṭam, puṇṇukku mañcaḷeṇṇey ottaṭam eṉa ottaṭam tarutal kaimaruttuvam. ottaṇam eṉpatum itu. oṟṟi oṟṟi eṭuppatāl oṟṟaṭam- ottaṭam-eṉappaṭṭatu.
ottācai:
otta + ācai = ottācai; utavi.
oruvaraip pōl oruvar viruppamāy vantu utavutal, ottācaiyākum. pakkattu vīṭṭukkārar eṉakku eppoḻutum ottācaiyāka iruppār eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
otti:
ottu + i = otti. iruvarō palarō ottuc ceyvatu ottiyākum.
oruvar iṭattai-vīṭṭai - toḻilakattai oruvarpāl oru tokaikku oppaṭaittuk kuṟitta kālattil uriya tokai tantu mīṭṭuk koḷḷal ottiyām. iruvarum eḻutik koḷḷalum āvaṇap pativu ceytalum vaḻakkē.
itaṉaik kālattil tiruppāmai cāla iḻappukku āḷākkalum muṟai maṉṟam ēṟṟalum uṇṭu.
ottikai:
nāṭakam araṅkil naṭikkumuṉ, pāṭṭu, uraiyāṭal, naṭippu āyavaṟṟai maṉappāṭamākkik kataiyamaippu māṟāmal eḻuttil uḷḷatai ottu appaṭiyē ampalattil āṭa vēṇṭum eṉpataṟku ēṟpa muṉṉē payiṟci ceyvatē ivvottikai yākum. innāḷ tiraippaṭam, ciṉṉattirai, maṟṟaik kalai nikaḻvukaḷ ellāvaṟṟukkumē ottikai uṇṭu. coṟpoḻivu kūṭa ottikai ceytē carccil pēcuvār eṉpar. ippoḻutu māṇavar mēṭaiyēṟumuṉ ottikai pārppatu vaḻakkam.
ottumā:
oṉṟōṭu oṉṟu oṉṟa - oṭṭa - c ceyvatu oṟṟaṭam - oṟṟu eṉappaṭum. ivai ottaṭam(ottaṇam) ottu eṉavum vaḻaṅkum. mukattiṟkup pōṭappaṭum maṇap poṭiyai ottumā eṉpatu tiruvillipputtūr vaṭṭāra vaḻakku. maṇappoṭiyai ottupañcil otti eṭuttu eṭuttu mukattil ottutalāl ottumā eṉappaṭukiṉṟatām.
ottūtal:
ottūtal:1
ottu + ūtal = ottūtal
muṉṉicaippārkkut takap piṉṉicaittal (otticai ) ottūtal eṉappaṭum. kuḻalicaippār māṟi māṟi icaikkavum poruḷoṭu icaikkavum vaitta vāyai eṭāmal kuḻalūtu vārai otticaippār eṉpar. avarai ūmaikkuḻal eṉpatu makkaḷ vaḻakkē.
ottūtal:2
oruvar colvatai appaṭiyē ēṟṟu āmām āmām eṉalum ottūtalām; avar colliyavāṟē collalum atu.



oppaṭai:
oruvar oruvariṭam oppaṭaitta oṉṟai, uriyavar vantu kēṭkum pōtu oppaṭaippatu, oppaṭai ākum. oppaṭai, aṭaikkalam pōlap pōṟṟik kāttu uriya vakaiyil oppaṭaippatu.
oppāṇai:
oppu + āṇai = oppāṇai.
ōr aluvalakattiṟku viṭukkum vēlaittiṭṭam, vēṇṭukai mutaliyavaṟṟukku icaivu vaḻaṅkum āṇai oppāṇai eṉappaṭum. oppāṇai vantuviṭṭatu! vēlai toṭaṅkalām eṉapar. oppāvatu icaivu ēṟpu.
oppāri:
oppu + ār + i = oppāri. uṉakku - umakku oppār yār? evarum ilar eṉpatu iṟattār. ciṟappiyal kūṟi aḻutalām. oruvar iyaṟkai eytiya pōtu makaḷir oppāri vaittu aḻuvatu tamiḻaka vaḻakku.
oppitam:
oppu + itam = oppitam.
oruvar collum karuttai oruvar ēṟṟuk koḷḷutal. nīṅkaḷ colvatu eṉakkum oppittamtāṉ eṉpatu vaḻakku oppuk koḷḷutal oppitamāyiṟṟu.
oppittal:
kēṭṭatu allatu paṭittatu māṟāmal oppak kūṟuvatu oppittal ākum. paḻanāḷil oppittalē kalviyāka iruntatu uṇṭu. arivari, eṇcuvaṭi, ātticūṭi mutaliya ellāmum muṉṉait toṭakkap paḷḷiyil naṭaimuṟaik kalviyāka iruntatu.
oppittu:
oppac ceyyappaṭṭa aḻakai oppittu (oppākac ceytu) eṉkiṟār nac. mētaku takaiya mikunalam eyti, kulainta oppaṉaikaḷaip piṉṉum perumai tarukiṉṟa aḻakiṉaiyuṭaiya mikukiṉṟa naṉmaiyuṇṭāka oppittu (aḻaku ceytu) eṉpatuatu (maturaik. 565).
oppu:
oppu = oṉṟaip pōla oṉṟāka oppiṭṭu amaikkap peṟṟatu.
oppat tōṉṟi uvavaṉam (maṇimē. 3: 169). kāṭcikku oppa amaikkap peṟṟatu ovviyam; aḵtu ōviyamāṉatu aṟika. enta vēlaippāṭṭaiyum iṭappālum valappālum oppa amaittalum aṟika.
oppukku:
oru ceyalil allatu nikaḻvil ūṉṟi oṉṟupaṭṭuc ceyyāmal tāmum paṅku koṇṭatākak kāṭṭik koḷvatai oppukku vantār, niṉṟār, pōṉār eṉpar. oppukku = aṭaiyāḷattiṟku.
oppuravu aṟital:
oppuravu eṉpatu uḻavut tuṟaiyil vaḻaṅkappaṭum paṇpaṭuttaṟ col. mēṭu paḷḷamāka irukkum nilattaic camappaṭuttutal oppuravu ākum. ataṉaic ceyyāviṭiṉ mēṭṭu nilattil nīr nillāmal paḷḷattiṟkuc cāyntu viṭum. nilam oru nilaippaṭiṉ, nīrum oru nilaippaṭum. payirkaḷukkum oru nilaippaṭa nīrum uramum kiṭṭum. viḷai payaṉum avvāṟē oru nilaippaṭa vāykkum. oppuraviṉ iṉṟiyamaiyāt tēvaiyai yum payaṉaiyum ivvuḻavaṭaic col iṉitu viḷakkum.
uḷḷārum illārumāy, irupāl paṭṭuk kiṭakkum ulakil, ellārum uḷḷārāy irukkum nilaiyē uyvākum nilai eṉpatait tam kūrtta aṟivālum, pērārnta neñcālum kaṇṭu koṇṭatāltāṉ, oppuravaṟital eṉṉum vaḷḷuvam aṉṟē piṟantatām. ilvāḻviṉ niṟaivu avvoppuravukku vaḻi kōluvatāka amaital vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuva neñcamākum.
ottārum uyarntārum tāḻntārum ellārum
oru nilaiyarātal vēṇṭum eṉpatu vaḷḷalāriyam.
oppēṟṟutal:
oppu + ēṟṟutal = oppēṟṟutal = kālam taḷḷal, carikkaṭṭal.
piṟar piṟarkku ottapaṭi uṇṇavō uṭukkavō vāyppup peṟavō muṭiyāta nilaiyil iruppavarkaḷ, taṅkaḷ nilaimai veḷiyārukku veḷippaṭāta vaṇṇam piṟarukku oppākat tāmum vāḻvatu pōlak kāṭṭik koḷvar. iruppatai uṇṭu uṭuttālum veḷiyārukkup pulappaṭā vaṇṇam tiṟamaiyāka naṭantu koḷvar. itaṟku oppēṟṟutal eṉpatu peyar. ētō oppēṟṟi vantāl ippaṭiyā kālam pōyviṭum! kālam māṟiṉāl ellām cariyākiviṭum eṉṉum nampikkaiyōṭu avar iruppar.
oyyāram:
poyp puṉaivu, cerukku. ciṉmalar cūṭal eṉpatu aṭakka oṭukkattiṉ aṟikuṟi. āṉāl cilar ciṉmalar cūṭāmal paṉmalar cūṭal uṇṭu. ap paṉmalarum cumai eṉak kāṭciyaḷippatum uṇṭu. attaku paṉmalark koṇṭai oyyārak koṇṭai eṉappaṭum. akkoṇṭai oppaṉaiyum ataṉaiyuṭaiyār naṭaiyuṭaiyum evaraiyum putuppārvai pārkka vaippatāy amaintirukkum. attakaiyavarai oyyāri eṉpar. oyyārak koṇṭaiyām tāḻam pūvām; uḷḷē irukkumām īrum pēṉum  eṉpatu paḻamoḻi. ciṅkāri oyyāri eṉpatu nāṭakap pāṭṭu.
oyyeṉa:
oyyeṉa:1
oy + eṉa = oyyeṉa. oy = olikkuṟippu.
oyyeṉa:2
viraivu.
aṭittaṉaṉ aṭittalōṭum oyyeṉa vayirakkuṉṟat turumiṉēṟu
iṭittatotta 	-kam. uyut. 2529
oyyeṉa:3
iraṅkal.
oyyeṉap pulamputaru kurala puṟavup peṭai	kuṟun. 79
eyyeṉa eṉpatum itu.
orukkaṇittal:
orukku + aṇittal = orukkaṇittal.
kuppuṟavō mallākkavō paṭukkāmal orupakkam cāyntu neruṅkip paṭuttal. orukkaṇittup paṭu iṭam pōtātu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
orukkam:
orukku + am = orukkam = maṉam oṉṟupaṭal; maṉam amaital.
orukkutal:
orukku + tal = orukkutal = oṉṟākkutal.
orukki niral porūu	-peruṅ. 3: 20: 95
orukku eṉpatum itu.
oruṅkuṇṇi:
oruṅku + uṇṇi = oruṅkuṇṇi
iraṇṭu vēṟupaṭṭa uyirikaḷ uṇṇalil oṉṟupaṭṭu iruppatai oruṅkuṇṇiyāka aṟiviyalār koḷvar. uṇṇalai aṉṟi uṟavāṭal iyaṅkal etiriyait tākkal eṉpavaṟṟilum iṇaitalaik kūṟuvar. (vāḻ. kaḷa. 6:609)
āṭu tuṟaiyil aṭupuliyum pulvāyum
kūṭanīr ūṭṭiya koṟṟavaṉ
eṉa māntātāvai  mūvarulā cuṭṭutal eṇṇat takum. pulvāy = māṉ.
kōḻi, puṟā, kākam, aṇil, nāy, kuraṅku eṉpaṉa vellām  malaiyakap paṟṟumalai (pattumalai) murukaṉ muṉṟil vaḷākattil oruṅkuṇṇavum oruṅkulāvavum kāṇalām. erumaiyum āvum, cemmaṟiyāṭum veḷḷāṭum, ottuk kūṭip pōtal, aritākak kōḻiyum kuraṅkum ottulāval māntarkkup pāṭam allavā!
orutalai:
pala eṇṇaṅkaḷaiyum palar eṇṇaṅkaḷaiyum āyntu aṉaivarum ottuk koṇṭa oru muṭipu orutalai eṉappaṭum. ataṟku uṟuti eṉpatu poruḷāyiṟṟu.
orutalaikkātal:
oru + talai + kātal = orutalaikkātal.
talaivaṉ talaiviyar ākiya iruvaruḷ oruvar virumputalum oruvar atupaṟṟi eṇṇārāy iyalpākap paḻakutalum orutalaik kātalām. orutalaik kāmam eṉpatumām itu.
kāmam cālā iḷamai yōḷvayiṉ
ēmam cālā iṭumpai eyti
naṉmaiyum tīmaiyum eṉṟiru tiṟattāl
taṉṉoṭum avaḷoṭum tarukkiya puṇarttuc
colletir peṟāaṉ colli iṉpuṟal
pullit tōṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē	- tol. 996
orutalaippakkam:
iruvar karuttaik kēṭṭu akkaruttukaḷuḷ uṇmaiyum naṭumaiyum koḷḷāmal oruvar cārpil pēcutalum muṭipeṭuttalum orutalaip pakkamām. (ma.va.)
orutiṇai mālai:
oru tiṇaiyil. orē tuṟai kuṟitta pāṭalkaḷāl amainta nūl oru tiṇai mālai eṉappeṟum. tirumaruṅkai oru tiṇaimālai eṉpatu itaṟku eṭuttukkāṭṭākum, itu, maruttuvāḻ malai (maruṅkūr) murukaṉaik kuṟittuk kuṟiñcit tiṇaiyil kuṟai nayattal eṉṉum tuṟaiyil pāṭappeṟṟa 108 pāṭalkaḷai yuṭaiyatoru nūlākum.
orutuṟaik kōvai:
akattuṟaiyuḷ orō oru tuṟaiyiṉai eṭuttukkoṇṭu pāṭuvatu oru tuṟaikkōvai eṉappeṟum. ikkōvai kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāl varum. nāṇikkaṇ putaittal eṉṉum oru tuṟaikku nāṉūṟu pāṭalkaḷ pāṭiṉār amirta kavirāyar eṉpavar. atu nāṇikkaṇ putaittal eṉṉum oru tuṟaikkōvaieṉṉum peyarāl vaḻaṅkappeṟukiṟatu. atē tuṟaiyil atē aḷavil irācarācēcuvara cētupati oru tuṟaik kōvaiyum uṇṭu. atu perumpulavar irā. irākava aiyaṅkārāl iyaṟṟappaṭṭatu. nūṟu pāṭalkaḷāl amainta orutuṟaik kōvaikaḷ pala.

oruttal:
āṇpāṟ peyarkaḷuḷ oṉṟu oruttal. māṉ, puli, marai, kavari, karām (mutalai) yāṉai, paṉṟi, erumai āyavaṟṟiṉ āṇ oruttal eṉappaṭum. āṇum peṇṇum iṇaiya niṟpiṉ āṇiṉ parumai uyaram tōṟṟam āyavai viḷaṅkit tōṉṟaliṉ oruttal eṉappaṭṭatām.
pulvāy puliyuḻai maraiyē kavari
colliya karāmoṭu oruttal oṉṟum	- tol. 1535
vārkōṭ ṭiyāṉaiyum paṉṟiyum aṉṉa	- tol. 1536
ēṟpuṭait teṉpa erumaik kaṇṇum	- tol. 1537
orupatu kūṟṟirukkai:
oṉpatu kūṟṟirukkaiyiṉ mēl vaḷarcciyē innūlām. ivvakaiyum pāṭiyavar. eṇ kūṟṟirukkai, oṉpatu kūṟṟirukkai eṉpavaṟṟai aruḷiya taṇṭapāṇi aṭikaḷē āvar. avar aruḷiyatu viṭṭuṇu orupatu kūṟṟirukkai eṉpatu.
orupā orupatu:
akavalum veṇpāvum kalittuṟaiyum ākiya ivaṟṟil oṉṟaṉāl antātit toṭaiyil pattup pāṭalkaḷ pāṭuvatu orupā orupatu eṉappeṟum.  veṇpā akaval eṉṉum iraṇṭu pāvakaiyāl varum orupā orupatu eṉak kūṟum paṉṉiru pāṭṭiyal (338).
veḷḷai yātal akaval ātal
taḷḷā orupaḵ torupā orupatu
muttuvīriyam mūvakaip pāvaic cuṭṭum (1088).
akaval veṇpāk kalittuṟai ākiya
ivaṟṟuḷ oṉṟiṉāl antātit toṭaiyāl
orupaḵ turaippatu orupā orupatu
orupū:
orupōkam, āṇṭukku orumuṟai viḷaivu.
orupū nilam araik kāṇi	- ka.ka.co.a
muppū viḷaiyum nilam, orupūvukkum ippōtu taṇṇīr varattu illai eṉpatu iṟṟai makkaḷ vaḻakku.
oruporuḷ paṉmoḻi:
orē poruḷait tarum  pala coṟkaḷ oruporuḷ paṉmoḻiyām. pariya vilaṅkām yāṉaiyiṉ peyarkaḷākat tivākara nikaṇṭu 38 peyarkaḷait tarukiṟatu. avai,
tumpi kaṭivai pukarmukam tōlkari
umpal vayamā pakaṭu nālvāy
kariṇi kuñcaram kayamē kaḷapam
maruṇmā tanti mātaṅkam oruttal
kaḷiṟu cinturam kaṟaiyaṭi eṟumpi
vaḻuvai vāraṇam vēḻam valvilaṅku
nākam matakayam attiipam kumpi
pōtakam uvāvē tūṅkal mātiram
maṟamali kaimmā āmpal kōṭṭumā
piṟavum puḻaikkai yōṭuyāṉaip peyarē
piṅkalam 45 peyarkaḷait tarukiṟatu. veḷḷi viḻāp pērakarāti 65 peyarkaḷait tarukiṟatu. etu mikkum perukavum ciṟantum viḷaṅkukiṉṟatō ataṉ peyarkaḷuḷ varavarap perukkamām! kaṭalilā nāṭṭil kappal peyar perukumā? yāṉaiyilā nāṭṭil yāṉaip peyar ivvāṟu palkumā?
erumai	yaṉṉa	karuṅkal	iṭaitō
  ṟāṉil	parakkum	yāṉaiya	muṉpiṉ
  kāṉaka	nāṭaṉai	nīyō	peruma 
eṉṟum, oru cūl pattu īṉumō? eṉṟum kēṭṭa maṇ tamiḻmaṇ! (puṟam. 5, 130)
iccoṟkaḷiṉ viḷakkam, yāṉaiyil kāṇka.


oru pōku:
muṉṉilaiyālum, paṭarkkaiyālum kaṭavuḷaip paḻiccutal (vāḻttutal) oru pōku ākum. kalippāviṟkuriya āṟu uṟuppukaḷuḷ vaṇṇakamō eṇṇō iraṇṭumō kuṟaiyiṉum oru pōku eṉpatēyām. pōku = uriya uṟuppukaḷuḷ cila pōvatu. atāvatu kuṟaivatu pōku ākum.
kali uṟuppukaḷ mayaṅkiyum mikkum kuṟaintum  variṉum koccaka oru pōku eṉṟu kūṟuvar. oru pōku tēvarkaḷaip pāṭutalāl tēvapāṇi eṉavum peṟum. atu tirumāluk kuriyatām. maṟṟum civaperumāṉukkum murukaṉukkum urittāka vum kūṟuvar.
vēntaṉ aṟacceyal, kuṭinilai, aṟivuttiṟam ākiya vaṟṟai vāḻttutalum oru pōkiyaṟkai eṉpar.
taṉmai muṉṉilai paṭarkkaiyuṭ ṭaṉmai
oḻittiru vakaiyuḷ oṉṟāl kaṭavuṭ
paḻiccum orupō kirumūṉ ṟuṟuppum
amaintoruṅ kiyalum nayantikaḻ kaliyuḷ
vaṇṇakam pōkiṉum eṇṇē pōkiṉum
ōtiya uṟuppāṟ pērpukaṉ ṟaṉarē	- paṉṉiru. 206
varaṉmuṟai piṟaḻa uṟuppu mayaṅki
mikkum kuṟaintum varuvatu koccaka
orupō kāmeṉa uraittaṉar pulavar	- paṉṉiru. 207
oru varukkappā:
oruvakai allatu ōriṉa eḻuttukaḷālēyē pāṭappaṭṭa pāṭalkaḷaiyuṭaiya nūl oruvarukkappā eṉappaṭum. iḵtu muṭimutal toṭarpoṭum varuvatum uṇṭu.
tātitū tōtītu titat tatti tātatti eṉavarum taṉippāṭalkaḷ ivvakaikkuc cāṉṟu. taṇṭapāṇi aṭikaḷ ittakara varukkattālē oru varukkappā iyaṟṟiyuḷḷār.
* ōreḻut tantātikāṇka.

oruvar:
oruvaṉ orutti eṉpāraic ciṟappup paṉmai koṇṭu kūṟa amaintatu oruvar eṉpatām. oruvar eṉpataṟku oppaṟṟavar eṉṉum poruḷum uṇṭu. oruvar eṉpataṟku mikamika ariyatōr poruḷaik kumarakuruparar kaṇṭār.
oruvaṉākiya appaṉaiyum, oruttiyākiya ammaiyaiyum pirittuk kūṟāmal oruṅkē  cērttuk kūṟa vāynta ariya tamiḻccol oruvareṉak kāṇkiṟār. oruvaṉ, orutti ākiya iruvaraiyum piriyāmal iṇaikka vāyttatu oruvar eṉṉum col eṉa viyakkiṟār.
oruvaṉukkum oruttikkum uruvoṉ ṟālav
vuruvaiiḵ toruttaṉ eṉkō orutti eṉkō
iruvarukkum urittāka oruvar eṉṟōr
iyaṟcol  ila teṉiṉyāṉmaṟ ṟeṉcol kēṉē	- citamparac. 54
* entāy kāṇka.
oruvaṉ:
iṟaivaṉ. oruvaṉ āṇpāṟ peyar. paṭarkkaip peyar; potumait taṉmai yamainta peyar. āṉāl, evaṉaiyum kuṟikkum oruvaṉ eṉṉum peyar evaṉoruvaṉaiyum kuṟiyāmal avaṉ oruvaṉaiyē kuṟittu varumiṭamum vaḻakkil uṇṭu. avaṉ oruvaṉ iṟaivaṉ.
avaṉaṉṟi aṇuvum acaiyātu; avaṉ oruttaṉ pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ; oruvaṉ tuṇai; anta oruvaṉai evarum ēmāṟṟa muṭiyātu eṉpavaṟṟil varum avaṉ. avaṉoruvaṉ eṉpavai iṟaivaṉukkātal aṟika. oruva pōṟṟi eṉpatoru pōṟṟi (tiruvā. pōṟṟi. 124)
oruvutal:
uruvutal > oruvutal > vilakutal, tavirtal; maruvutalukku muraṇ.
maruvuka mācaṟṟār kēṇmaioṉ ṟīttum
oruvuka oppilār naṭpu	- tiruk. 800
eṉṟum.
yāṉai aṉaiyavar naṇporīi nāyaṉaiyār
kēṇmai keḻīik koḷalvēṇṭum  - yāṉai
aṟintaṟintum pākaṉaiyē kollum eṟintavēl
meyyatā vālkuḻaikkum nāy	- nālaṭi 213
eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl oruvutal ipporuṭṭatātal pulappaṭum. oruutal eṉpatum itu.
orūutal:
oruvu > orūu + tal = orūutal = vilakkutal, nīkkutal, tavirttal.
nāṟcīraṭiyil mutaṟcīrum nāṉkām cīrum mōṉai, etukai, muraṇ, aḷapeṭai āyavaṟṟāl iyaintu iṭaiyiru cīrkaḷum mōṉai mutaliya peṟāmal varutal orūu mōṉai, orūu etukai, orūu muraṇ, orūu aḷapeṭai eṉappaṭum. iṭai irucīrkaḷil oruvutalāl orūu eṉappaṭṭatu.
iyaipu iṟutiyum mutalum iyaiyum. maṟṟavai mutaṟcīrōṭum iyaiya iyaipu iṟutic cīroṭum iyaiyum.
orūuvām irucīr iṭaiviṭṭatu	-yā.kā. 19
eṭuttukkāṭṭu āṅkuk kāṇka.
orūu vaṇṇam eṉpatum uṇṭu,
orūu vaṇṇam orīit toṭukkum	-tol. 1483
orūuttaṉār caṅkac cāṉṟōruḷ oruvar (puṟam. 275)
orūuttaṉār:
caṅkac cāṉṟōruḷ oruvar ivar. puṟanāṉūṟṟil 275 ām pāṭal oṉṟu maṭṭumē ivar pāṭalākak kiṭaittuḷḷatu. appāṭal poruṭkoṇṭē ivarkkup peyaruṇṭāki irukka vēṇṭum. oruvīraṉ,
vaṭimāṇ eḵkam kaṭimukat tēnti
ōmpumiṉ ōmpumiṉ ivaṇeṉa ōmpātu
toṭarkoḷ yāṉaiyiṟ kuṭarkāl taṭpak 
kaṉṟamar kaṟavai māṉa
muṉcamat tetirntataṉ tōḻaṟku varumē
eṉpatu appāṭal. ōmpumiṉ ōmpumiṉ eṉat taṭukka muyaṉṟa vīrarāl taṭaippaṭātu oruvik koṇṭu utaviyamaiyaip pāṭiyatāl orūuttaṉār eṉappaṭṭār eṉalām. oruvaṉai oruvaṉ uṭaipaṭai pukkuk kūḻai tāṅkiya erumai (tol. 1018) eṉpataṟku mēṟkōḷ kāṭṭuvār iḷampūraṇar.
olikkuṟippum col vaṭivum:
coṟṟaṉmai nirampiya oli collum, nirampā oli, olikkuṟippum ākum. maṇṇum maramum pōlak karuvi nilaippaṭṭavai olikkuṟippukaḷ; kuṭamum peṭṭiyum pōlac ceyporuḷ nilaippaṭṭavai coṟkaḷ eṉpār pāvāṇar (mutal tāymoḻi, pak.5)
emmoḻiyil mikutiyāṉa olikkuṟippukaḷ col vaṭivuṟṟu virivaṭain tuḷḷaṉavō ammoḻi iyaṟkai moḻi eṉṟum muntai mutaṉ moḻi eṉṟum koḷḷappaṭum. māntaṉ aṟivunilai pēccaṟiyāk kuḻantaiyiṉ aṟivu nilaiyil irunta kālattilētāṉ olik kuṟippukaḷ colvaṭivu peṟutaṟkuriya muṉmuyaṟci mēṟkoḷḷappaṭṭatu eṉpatu eṇṇat takkatu.
olikkuṟippu vaḻiyē collāki virivuṟṟavai tamiḻil mikappala. avaṟṟuḷ oṉṟu kur eṉṉum olikkuṟippākum. kur eṉpatu kuraṅkiṉ vaḻiyē māntaṉ peṟṟa olikkuṟippu. kuraṅkukaḷ añciṉālum ciṉantālum kaḷittālum caṇṭaiyiṭṭālum kur kur eṉṉum oliyeḻupputal evarum aṟintatē. oliyiṉ vaṉmai meṉmai aṭukku ākiyavai vēṟupaṭṭālum olippu aṭiyākiya kur māṟuvatillai.
kur kur eṉap palkāl olikkum oliyaik kēṭṭa māntaṉ avvoli eḻumpiya uyirikkuk ‘F®¡F®’> kurkku > kuraṅku eṉap peyariṭṭāṉ. kuraṅkai nēril kāṇā iṭattilum ataṉaik kuṟippataṟkum kur oli payaṉpaṭṭatu avvoli palariṭattum paraviyatu. kuvākuvā eṉpatu vāttaik kuṟippatu pōl kur kur eṉpatu kuraṅkaik kuṟittup piṉṉē avvoli vaḻiyē kuraṅku eṉṉum peyar uṇṭākip potumakkaḷ āṭciyilum pulamakkaḷ āṭciyilum iṭam peṟṟirukka vēṇṭum. itu col vaḷarcciyiṉ iyal neṟiyām.
olik kuṟippāl tōṉṟiya kuraṅkiṉ peyar vaḻiyē ataṉ vaṭivu, iyalpu,ceyal eṉpavaṟṟāl pala coṟkaḷ kiḷaittaṉa. pallāyiram āṇṭukaḷāka iruvakai vaḻakkukaḷilum avai iṭam peṟṟu innāḷ varaikkum peruvāḻvu vāḻntu varukiṉṟaṉa. mēlum mēlum perukkamuṟṟum varukiṉṟaṉa.
mīṉkaḷuḷ cuṟā eṉpatu oṉṟu; accuṟā vakaiyuḷ oṉṟu kuraṅkaṉ cuṟā; itu kūṉiya - vaḷainta - vaṭivāl peṟṟa peyarām kuraṅku mūñci eṉpatum oppīṭṭu vakaiyāl amaintatē.
kaṭṭai vaṇṭiyil pārkkaṭṭai (pōl) nilattil paṭāvaṇṇam vaḷaivākat tāṅku kaṭṭai amaippatu vaḻakkam ataṉ vaṭivu karutik kuraṅkuk kaṭṭai eṉappaṭutal uḻavar naṭaimuṟai.
maḻai iṟaiccal vīṭṭil varāmal iruppaṟkup palakaṇi mēl aṭikkum vaḷai taṭṭukkuk kuraṅkut tāḻ eṉpatu peyar. iṉik kokki māṭṭum tāḻppāḷ kuraṅkut tāḻppāḷ eṉṟu collappaṭuvatum, kuraṅkuvāṟ pūṭṭu eṉa oruvakaip pūṭṭu vaḻakkil iruppatum kuraṅkiṉ vaṭivu vaḻippaṭṭaṉavē.
kūraiyiṉ kīḻē cuvar maṭṭattil amaikkappaṭum paraṇi, allatu paraṇai ataṉ vaḷaivu karutik kuraṅku maccu eṉappaṭutal vaḻakkākum. kēḻvarakuk katir amaippu kuraṅkiṉ iṟukkiya kai pōl iruttalaik kaṇṭavar ataṟkuk kurakkaṉ eṉap peyar tantaṉar. marakkiḷaiyil maṟaintiruntu vaḻiyē celvārai varuttip paṟippavariṉ iyalum ceyalum karutiya caṅkac cāṉṟōr.
kuraṅkaṉṉa puṉkuṟuṅ kūḷiyar	-puṟam. 176
eṉak kūṟiyamai karutat takkatu.
kuraṅkuk kaipōl narampu cuṇṭi iḻuttal kurakku vali kurakkuk kaivali kurakkaivali kurakkai eṉap pala vaṭivukaḷil vaḻaṅkappaṭutal evarum aṟintatē. piṟai nilāviṉ vaḷaivu kuraṅkiṉ vaḷaivai oruvarkku niṉaivūṭṭiyamaiyāl kuraṅki eṉṟoru peyaraip peṟṟatu.
kuraṅkutal vaḷaital āyapiṉ, vaḷaintatu tāḻtalum, tāḻntatu kuṟukutalum iyaṟkaiyākaliṉ pulavarkaḷ āṭciyil ipporuḷkaḷ virintaṉa kavi eṉṉum kuraṅkiṉ peyar vaḻiyē kavittal , kavippu, kaviḻttal, kaviḻtal, kavikai eṉap pala coṟkaḷ virintamai ivaṇ oppiṭṭuk kāṇat takkatām.
ilaiceṟinta marakkiḷai tāḻtal iyaṟkai. ataṉaik kuṟikkum cintāmaṇi ilaippoḻil kuraṅkiṉa(657) eṉkiṟatu. kutiraiyiṉ piṭari mayir vaḷaintu paṭivatu; ōṭuṅkāl eḻuntu āṭṭam ceyvatu ivviyal kaṇṭa caṅkac cāṉṟōr,
kuraṅkuḷaip puravi	-akam. 376
eṉṟum,
kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi	-akam. 4
eṉṟum kūṟiṉar. kuraṅkuḷai (kuraṅku + uḷai) eṉpatu vaḷainta talaiyāṭṭam.
karumpup pūvaik kaṇṭa oru cāṉṟōr, maḻaiyil naṉainta kokkuppōl aḵtu iruppatākak kaṇṭār. avartam nuṇṇiya pārvai kokku eṉṟa uvamai aḷavil amaiyāmal naṉainta kokku eṉṟu teḷintu kuraṅkiṉ kaviḻvu ivaṟṟai oruṅkē eṇṇi uvakaiyaṭaiyumāṟu vaḷaiya eṉpataṟkuk kuraṅka eṉṉum collai nayamāka āṇṭuḷār.
karuppiṉ kaṇaikkāl vāṉpū
māriyaṅ kurukiṉ īriya kuraṅka	-akam. 235
eṉpatu atu.
vaḷainta oṉṟu kuṟukiyatākum eṉak kaṇṭōmē! ataṉaik,
kuraṅkā āṟṟal empiyō tēyntāṉ
eṉṉum kampar vākku teḷivikkum (pācap.5)
kuraṅkuppiṭi kaṭumpiṭi; viṭāppiṭi ātalāl, viṭāppiṭi kuraṅkuppiṭi eṉappaṭalāyiṟṟu. ōṭṭu mukaṭṭukkup pōṭappaṭum kārai amukkukkuk kuraṅkup paṭṭai eṉpatu oru peyar. paṉai maṭṭaiyiṉ aṭippakutiyām vaḷaintirukkum piṭippup pakutikkuk kuraṅku maṭṭai eṉpatu peyar.
kuraṅku ceyalaṟṟu ōyntiruttal aritu. ātalāl, ataṉ āṭṭattai niṉaittuk kuraṅkāṭṭam eṉappaṭalāyiṟṟu. kuraṅkāṭṭip piḻaikkum piḻaippu vayiṟṟup pāṭṭāl āṅkāṅku nikaḻttal kaṇ kūṭu. kuraṅku maṉam eṉpatu uḷaviyal tērcci.
ciṟuvar kuṟu kuṟuppum tuṟutuṟuppum periyavarkaḷ pārvaiyil cēṭṭaiyākat tōṉṟalāyiṟṟu. accēṭṭaiyai yum kuraṅkuc cēṭṭai taṉatākkik koṇṭatu.
iṉik kuraṭu koraṭu; kuraṇṭu koraṇṭi (oru vakai muṭceṭi) eṉpavaṟṟiṉ peyarum kuraṅkiṉ vaḷaivup poruḷāl ēṟpaṭṭa ceyporuṭ peyarum iyaṟceṭip peyarumām.
olik kuṟippukaḷai ellām tokuttu ataṉ vaḻiyē vaḷarntu- ceḻitta- coṟkaḷai yellām paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭal, moḻiyiṉ iyaṟkaiyaiyum mutaṉmaiyaiyum nilaināṭṭutaṟku acaikka muṭiyāc cāṉṟākat tikaḻum eṉpatai ik kur eṉṉum olikkuṟippuk kāṭṭutal uṟutiyām.
oliyantāti (oli muṭimutal):
patiṉāṟu kalai ōraṭiyāka vaittu ivvāṟu nālaṭikku aṟupattu nāṉku kalai vakuttu, vaṇṇamum kalai vaippum tavaṟāmal antātiyāka muppatu ceyyuḷ pāṭuvatu oliyantāti eṉṟu collappaṭum.
īṭṭiya īreṇ kalai vaṇṇac ceyyuḷ iyainta muppāṉ
kūṭṭiya nīṭoli antāti	-navanīta. 39
tattam iṉattiṉ oppumuṟai piṟaḻātu
nālaṭi īreṇ kalaiyoṭu muppatu
kōliya toliyan tāti yākum	-paṉṉiru. 267
īroli yākiya eṇṇāṉku kalaiyeṉac 
cīriyaṟ pulavar ceppiṉar koḷavē
vaṇṇakam eṉpa toliyeṉap paṭumē	-paṉṉiru. 269
oliyantātiyaiyē oru cārār pal canta mālaiyeṉṟu aṭakkuvar eṉpār navanītap pāṭṭiyal uraiyuṭaiyār. avar vaṇṇam eṉpatum vakuppu eṉpatum oṉṟu eṉpārai maṟuttu aḵtu(vakuppu) āciriya viruttam ātalum aṟika. eṉṟār.
oliyantātiyai aḷaviyal tāṇṭakam eṉpārum uḷar eṉpatai.
mūveṭṭi raṇṭeḻuttāy mūṉṟaṭi nāṉkāyc cantam
pāvataṉ mīt tāṇṭakamup pāṉāka mēvaloli yantāti
eṉpār pirapantat tiraṭṭuṭaiyār (74).
oliyantātiyai oliyalantāti eṉṟum vaḻaṅkuvar. avar patiṉāṟu kalai eṭṭuk kalaiyāka varavum peṟum eṉṟum veṇpā, akaval, kalittuṟai ākiya im mūṉṟaiyum pattup pattāka antātittup pāṭuvatum oliyalantāti yākum eṉṟum kūṟuvar.
patiṉāṟu kalaiyōr īraṭiyāka vaittu
nālaṭik kaṟupā ṉālukalai vakuttup
palcanta māka vaṇaṅkalai vaippum
vaḻuvātan tātittu muppatu ceyyuṭ
pāṭuva teṭṭuk kalaiyāṉum varappeṟum
aṉṟiyum veṇpā akaval kalittuṟai
pappat tāka antā tittup
pāṭu vatumām oliyalan tāti	-mutatuvī. 1082
iṉi, 64 kalaic cantap pāṭalkaḷ pāṭalkaḷ 30 muṭimutal (antātit) toṭaiyamaiyap pāṭappaṭuvatai mutal oliyalantāti eṉṟum, atiṟ pātiyaḷavāka 32 kalaic cantap pāṭalkaḷ amaippatai naṭu oliyal antāti eṉṟum kūṟum vaḻakkuṇṭu.
mutaloliyal antāti, pēroliyal antāti eṉa vevvēṟāka iraṇṭu oliyalantātikaḷai aruḷiyuḷḷār taṇṭapāṇi aṭikaḷ. iḵtu evarum pāṭāta arumaip pāṭuṭaiyatām. mutal eṉpatu mutaṉmaiyaiyum cuṭṭum allavō!
oluṅku:
ol > olu > oluṅku.
ol eṉpatu oli. ōyāmal kocuviṉ oli kēṭṭavar, avvoli koṇṭu vaḻaṅkiya peyar oluṅku eṉpatām kātarukē vantu paṟakkum pōtu ataṉ oli mika naṉṟākak kēṭkum. kātuḷḷum pukuntum olikkum.
oluṅku palavāy moyttu olittalāl moluṅku eṉavum nuṇṇiya ampu taippatu pōl kaṭittalāl nuḷampu eṉavum, koca koca eṉak kiṭakkum cēṟu vatikaḷil uruvāki uraivatāl kocu eṉavum vaḻaṅkappaṭum nuḷampum, kocuvum vēṟuvēṟu eṉak kūṟum tivākaram (3).
ol:
ol eṉpatu ōr olikkuṟippu. mēṭṭil iruntu iṟaṅkum āṟṟunīr olleṉat tavaḻvatait tiruviḷaiyāṭal kūṟukiṟatu. ol eṉpatu melloliyaik kuṟikkum. atu valloliyāṉāl kal eṉa olikkum.
olleṉa olittuc cellum nīr melliyatāy, vaḷaivu neḷivu uṭaiyatāyc, curuṅkit tuvaḷvatāy iruttalāl olkutal eṉpataṟku arukutal, kuṟaital, kuḻaital, taḷartal, tuvaḷtal, melital ākiya poruḷkaḷ uṇṭāyiṉ. olki eṉpatē olli eṉa melivaik kuṟippatāyiṟṟu.
olli eṉpatu ollaṭṭai ollāṭi eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. tēṅkāy uḷḷīṭākiya paruppuc curuṅkit tēyntu irukkumāṉāl ataṉai olli mēyntateṉpar. ollikkāy utavātu eṉat taḷḷuvar.
olicellum viraiveṉa viraintu cellatu celavu ollai eṉappaṭum.
ollaiyuḷ tōṭṭattuḷ pukku	-periya. appūti.
nīrum nīrum kalantu iraṇṭaṟa oṉṟu paṭutal ollutal ākum. ataṉāl iṇaṅkutal, icaital, poruntutal, kūṭutal, cērtal aṭaital eṉṉum poruḷkaḷ ollutalukku uṇṭāyiṉa. ollāmai eṉpatu ollutalukku etirccol. ataṉāl, iṇaṅkāmai, icaiyāmai, poruntāmai mutaliya poruḷkaḷait tantatu. ollār, pakaivarum āṉār. ollunarāvār naṇpar.
oḻukaṟai:
oḻuku + aṟai = oḻukaṟai; oḻukaviṭappaṭṭa urukku oḻuku aṟai. aṟaiyākac ceyyappaṭṭatu aṟai.
urukkirumpāl vārttu uruvākkappaṭṭatum uṭait taṟkum, vēṟu tiṟavu pōṭṭut tiṟappataṟkum ariyatum palvēṟu cūḻcciyaṅkaḷai yuṭaiyatumām irumpu nilaippēḻai oḻukaṟai eṉappaṭum. avvoḻukaṟai pōṉṟa valiyaṉ piṟarāl oḻuvāḷi eṉappaṭṭu oḻuvāṭi eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.
oḻuvāṭi eppaṭi iḷaittup pōṉāy eṉa urimai yāl nalam kēṭpār uraippatu mukavai vaḻakku. oḻukaṟaip peṭṭi ceytal tiṇṭukkaliṉ perumai mikka toḻilām.
oḻuku:
naṭaimuṟai vaḻiyākac ceyyappaṭum kaṭamaikaḷ uraikkum nūl oḻuku eṉappaṭum. oḻuku vakai kūṟum nūl oḻuku āyatu.
e-ṭu:
kōyil oḻuku ; tirumalai oḻuku. nālā . tiv. aka.
tamiḻaka oḻuku eṉṉum vāḻviyal caṭṭam eṉṉum nūl virutai civañāṉa yōkikaḷāl iyaṟṟappaṭṭatu.
oḻukkam:
vaḻiyum kulamum ācāramum oḻukkam	-piṅ. 3243
naṭaivaḻi, kālvaḻiyām makkaḷ toṭarcci, nalloḻukkamām naṉṉaṭai eṉpavai avai.
aṭakkattai iṭamākak koṇṭu vaḷarvatu- vaḷamāka viḷaṅkuvatu- oḻukkam.  oḻukkam eṉpatu eṉṉa? vāṉil iruntu oḻukum nīr oḻukkē oḻukku eṉavum oḻukkam eṉavum peyar peṟṟatu. piṉṉar avvoḻukkup pōla mācaṟṟu oḻukum oḻukkam allatu naṭattai, oḻukkam eṉappaṭṭatu. ivviru poruḷum kāṇpār kāṇumāṟē vaḷḷuvar,
vāṉiṉ ṟamaiyātu oḻukku	-tiruk.20
eṉṟār.
nīr eṉpataṉ vaḻi vantatē nīrmai eṉṉum taṉmai. nīr nilattai ūṭaṟuttuc cellutalāl peyar peṟṟa āṟu. vaḻi eṉpavai nīr vaḻikkum nīrmai vaḻikkum poruntiyamai yāltāṉ. nallāṟu, nalvaḻi, oḻukkāṟu, iḻukkāṟu, pōkāṟu, ākāṟu mutalākap pala āṭcikaḷ eḻuntaṉa. ākaliṉ oḻukkam maṉat tūymaiyil iruntu uṇṭākum naṭattaiyām.
oḻukkam itu eṉpataṟku aḷavai etu? oḻukkam eṉpataṟkuriya aḷavai uyarntōr naṭaiyum, avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷum eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. oruvar oḻukuvataip piṉpaṟṟi oruvar oḻuki vaḷarntatutāṉē ulakam! ātalāl oḻukkamuṭaiyavaraip piṉpaṟṟi naṭappatē oḻukkam eṉa varampu kāṭṭiṉār(140).
oḻukkam irupāl paṭṭavai. avai akavoḻukkam puṟavoḻukkam eṉpaṉa. akavoḻukkam paṇpāṭākat tikaḻum . puṟavoḻukkam nākarikamāka viḷaṅkum. iraṇṭum oṉṟāka nākarikap peyar peṟum nilaiyum uṇṭu! paṇpāṭṭup peyar peṟum nilaiyum uṇṭu. āṉṟōr eṉpatum cāṉṟōr eṉpatum vēṟu vēṟu poruḷ vaḻi vantavai. āṉāl oru vaḻippaṭṭavai pōla innāḷil vaḻaṅkappaṭṭu viṭa villaiyā? atupōl!
oḻukkavi:
oḻukku + avi = oḻukkavi.
nāḷ muṟaiyāka vaḻipāṭṭukku avittup paṭaikkappaṭum uṇavu.
oḻukkavikkum nantā viḷakkukkum	-ka.ka.co.a	oḻukku = muṟai, naṭaimuṟai.
oḻukkai:
oḻukku > oḻukkai = naṭai vaḻiyāka nilattiṟku ūṭu amaikkappaṭṭa pātai.
teṟku nōkkip pōṉa oḻukkaikku mēṟku	-te.kal.5.677
oḻukai:
varicaiyākac cellum vaṇṭikaḷai oḻukai eṉpatum, varicaiyākac cellum eṟumpukaḷai oḻukku eṉpatum paḻamaiyāṉa ilakkiya vaḻakku.
umaṇar uppoy oḻukai	-puṟam. 116
ciṟunuṇ eṟumpiṉ ciloḻukku	-puṟam. 173
oḻuṅkai:
oḻuṅkāka amainta teruvai oḻuṅkai eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakku. ivvāṭciyāl teruvamaippu viḷaṅkum.
oḷi:
oḷ > oḷi. oruvar tam vāḻnāḷil tēṭik koṇṭu tamamōṭu irukkac ceyyum perumai oḷi. itaṉai niṉṟa oḷi eṉpār vaḷḷuvar (698). vāḻum pōtē uṭaṉ niṟpatu  aḵtu. vāḻvu niṟaintapiṉṉum toṭarntu irukkum perumai, pukaḻ aḵtu aḻiyātu eṉpatu pukaḻallāl poṉṟātu niṟpatu oṉṟu il eṉṉum vaḷḷuvattāl viḷaṅkum(233).
oḷiyum pukaḻum vāḻum pōtum vāḻntu muṭinta piṉṉarum muṟaiyāy varuvaṉa eṉpatai,
uṇṇāṉ oḷi niṟāṉ ōṅku pukaḻceyyāṉ
eṉṉum nālaṭi (9).
oḷivu maṟaivu:
	oḷivu	=	collappaṭa vēṇṭiyavaṟṟuḷ cila vaṟṟai oḷittuc colvatu.
	maṟaivu 	=	collappaṭa vēṇṭiyavai ellā vaṟṟaiyum veḷippaṭāmal maṟaittu viṭuvatu.
oḷivu maṟaivu illāmal colla vēṇṭum; oḷittu maṟaittuc coṉṉāl uyiraiyum pārkka māṭṭēṉ eṉpaṉa pōlvaṉa naṭaiccoṟkaḷ. orupāl maṟaippu oḷivum, muḻutuṟu maṟaippu maṟaivumām.
oṟuttuvāy:
ēṉaṅkaḷ uṭaintō neḷintō pōṉālum, maṇveṭṭi kōṭari vāymuṉai citaivāy viṭṭālum koṟuvāy ākiviṭṭatu eṉpar. atu paḻaṅkālattil katuvāy eṉappaṭutal ilakkiya ilakkaṇa āṭcikaḷ. mēṟkatuvāy, kīḻkkatuvāy eṉpavai toṭai vakai. akkatuvāy koṟuvāy eṉappaṭṭatuṭaṉ oṟuvāy, oṟuttuvāy eṉa vaḻaṅkutal kīḻaic cevalpaṭṭi vaṭṭāra vaḻakkākum.
oṟṟaṭam vaittal:
aṭittal īmoyttal pōlvatu itu. taṭittaṉamō piṭivātamō ceytāl, oṟṟaṭam vaikka vēṇṭumā? eṉpar. aṭippārām; vīṅkumām; ataṟku oṟṟaṭam vaikka nērumām. ivaṟṟai uḷḷaṭakkiya kuṟippu oṟṟaṭam vaittalām. oṟṟi oṟṟi eṭuppatāl oṟṟaṭam.
aṭam - īṟu; kaṭṭaṭam eṉpatil varuvatu pōla, cāṇa oṟṟaṭam, cāmpal oṟṟaṭam, tuṇi oṟṟaṭam, vennīr oṟṟaṭam, maṇ oṟṟaṭam, uppu oṟṟaṭam, eṉa ataṉ vakai pala. avai kai maruttuvam cārntavai; ciṟṟūr vaḻakku, avvaḻippaṭṭa āṭci aṭittalukku āyatu.
*  īmoykkum kāṇka.
oṟṟāṭal:
oṟṟu = āḷtal = oṟṟāḷtal > oṟṟāṭal.
oṟṟarai āḷum taṉmai oṟṟāṭalām. ōr oṟṟaṉ kaṇṭa uṇmaiyai vāṅkik koḷḷal. avvuṇmaiyiṉ uṇmaiyai maṟṟōr oṟṟālum mēlum ōr oṟṟālum tērntu uṟuti ceytal. ōr oṟṟarai maṟṟōr oṟṟar aṟiyā vakaiyil ceytal. ōr oṟṟaraip pārāṭṭalum paricu vaḻaṅkalum ciṟappuc ceytalum evarum aṟiyā vakaiyil ākkal. (tirukkuṟaḷ atikāram oṟṟāṭal; atikāra eṇ 59)
oṟṟu:
ol + tu = oṟṟu. ol= poruntutal. ōr uṇmaiyai aṟintum cāṉṟuṭaṉ teḷintu, ataṉai mēlum pala cāṉṟukaḷāl uṟuti ceyvatē oṟṟu ākum.
oṟṟaṟiyac celvār avar oṟṟar eṉa aṟiyā vakaiyil tōṟṟam. uraiyāṭal, kālamum, iṭamum aṟital, āyappaṭu vāroṭu vēṟaṟa oṉṟutal, evvakaiyilum aiyappaṭā iyal, kuṟippaṟital, ettuyar variṉum piṟar aṟiyak kāṭṭāmai eṉṉum paṇpukaḷum ceyalkaḷum poruntutalē oṟṟu ākum.
oṟṟum uraicāṉṟa nūlum	- tiruk. 581
makkaḷ vaḻakkil. oṟṟuk kēṭṭal eṉpatu, iruvar pēcuvatai avar aṟiyāmal kātu koṭuttuk kēṭṭalām.
* oṟṟāṭal kāṇka.

oṟṟaicaṟṟai (otta catta):
oṟṟai = taṉimai.
caṟṟai = kayamai allatu kīḻmai.
oṟṟai caṟṟaiyāyp pōkātē oṟṟai caṟṟaiyil pōkātē eṉpaṉa pōla oṟṟai caṟṟaivaḻakkil uḷḷatu.
taṉittup pōtal oṟṟaiyām. takuti illātavar tuṇai yuṭaṉ pōtal caṟṟaiyām. kūṭār kūṭṭaip pārkkilum taṉimaiyē nallatu eṉpatu kaṇkūṭu. oṟṟaiyil celvataiyum, tīyavar tuṇaiyuṭaṉ celvataiyum vilakka vantatu ivviṇai moḻi.
oṟṟaiyā iraṭṭaiyā:
ciṟuvar pōṭṭiyiṭṭu viḷaiyāṭum āṭṭattil oṟṟaikku oṟṟaiyā, iraṭṭaikku iraṭṭaiyā eṉa viṉāvuvar. oṟṟai oruvar, iraṭṭai iruvar. ottaikku ottai vā pārkkalām eṉpatu ciṟuvar vaḻakku; periyavar vaḻakkumām.
oṉpatu:
ōr eṇ eṉpatu evarum aṟintatu. āṉāl makkaḷ vaḻakkil vēṟāka uḷatu.
oṉpatu = pēṭu (ali).
oṉpatu urūpāt tāḷ eṉpataṉ curukkamē oṉpatu eṉpatām. oṉṟu iraṇṭu aintu pattu nūṟu āyiram eṉap paṇattāḷ uṇṭē yaṉṟi oṉpatu urupā eṉpatu illai. ātalāl oṉpatu eṉpatu illātatu eṉṉum kuṟippiṉatu. āṇmai iḻanta pēṭiyiṉ tōṟṟam, peṇmaik kōlamākat tōṟṟam tarum. koṇṭai vaittal, pūccūṭal. mañcaṭ kuḷippu āyavum uṇṭu. pēccum naṭaiyum peṇmaic cāyalāy amaiyum.
ittakaiyarai oṉpatu eṉpar. itu cellupaṭi yākātatu eṉpatu kuṟippām. ittakaiyar cuṇṭal, kaṭalai vaṇikam ceytal kāṇak kūṭiyatē. ippaḻa vaḻakkai māṟṟi aravāṇiyar, tirunaṅkaiyar eṉa vaḻaṅkum vaḻakkam āṉma nēyamāyp pārāṭṭat takkatām. ittaku piṟappiṉaruḷḷum tiṟavōrkaḷ ettaṉaiyō pērkaḷ uḷar! māṟṟut tiṟaṉāḷiyar eṉṉum matippuṟu collum mānta nēyattāl vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.
oṉpatu kūṟṟirukkai:
eṇ kūṟṟirukkaikku mēl vaḷarnta  vaḷarcciyuṭaiyatu. ivvoṉpatu kūṟṟirukkai. civaperumāṉ mēl oṉpatu kūṟṟirukkai pāṭiyavar taṇṭapāṇi aṭikaḷ.
* eḻukūṟṟirukkai eṇ kūṟṟirukkai kāṇka.
oṉṟu:
mutal eṇ, kūṭu eṉṉum ēval. eṇ eṉpatu cintittal poruḷatu. ātalāl ataṉ arumai akkuṟiyīṭṭāl pulappaṭum.
oṉṟu eṉpatu eṇṇiṉ mutalāka  maṭṭum illāmal, ulakam oṉṟupaṭṭu uyyum uyvu neṟi kāṭṭuvatākavum amaintuḷḷamai. nammavar āḻnta cintaṉai vaḷam uraippatām.
oṉṟu toḻiṟpeyarāṉāl oṉṟutal ākum. oṉṟu eṉpataṉ vaḻiyatē oṟṟumai. oṟṟu eṉṟum nāṭṭuppaṇi nalam koḷvārkkum oṟṟi (oṉṟi) aṟiyum oru takaimai vēṇṭum eṉpatai uṇarttuvatu. iyaṟkai aḻaippum oṉṟukku eṉa iṭakkaraṭakkākip paṇpāṭṭup perumai koṇṭatu.
oṉṟāṉālum oru kōṭi eṉpatu koṭaic ciṟappum koṇṭār ciṟappum kāṭṭuvaṉa.
oṉṟāka nallatu kollāmai	- tiruk. 323
oṉṟukūṭal:
oru nōkkam koṇṭu palarum kūṭum kūṭṭattai oṉṟu kūṭal eṉkiṉṟaṉar īḻat tamiḻar. oruvar oruvarāka vantu kūṭum kūṭṭam eṉpatai iccol teḷivikkum. oruṅkuṟal eṉpataṉiṉum teḷivuṭaiyatu oṉṟu kūṭal.
oṉṟukkuḷḷē oṉṟu (oṇṇukkuḷḷē oṇṇu):
oṉṟu = oru perum pirivu.
uḷḷē oṉṟu	= perum piriviṉuḷ oruciṟu pirivu.
ōriṉattiṟkuḷḷō, oru kuṭivaḻiyiṉuḷḷō pakai piḷavu uracal muracal ēṟpaṭṭāl, oṇṇukkuḷḷē oṇṇu; poṟuttup pōka vēṇṭāmā? eṉpar. avaṉ yār? nī yār? eṉṟu eṇṇip pārkka vēṇṭāmā? eṉṟum kūṟuvar. iṉattuḷ allatu kuṭumpattuḷ piḷavu kūṭātu eṉṉum perunōkkil eḻuntatu itu.
nalaṅkiḷḷiyum neṭuṅkiḷḷiyum pakaittu niṟkak kaṇṭa paṇṭaip pulavar nīyum cōḻaṉ avaṉum cōḻaṉ. ippaṭiyā pakaittu niṟpatu? eṉṟu viṉavavillaiyā? (puṟam. 45) avviṉāvukkuḷḷē iruppatu oṉṟukkuḷḷē oṉṟu eṉpatē yallavō!









ō ōḷa varicaic coṟkaḷ

ō: 
akara varicaiyil patiṉoṉṟām eḻuttum āṟām neṭṭeḻuttumām. ō eṉpatu ōreḻuttu orumoḻi. atu  tarum poruḷkaḷ viḷippu, viyappu, olikkuṟippu mutaliyavām. ōviṉ poruḷai, matakunīr tāṅkum palakai eṉṟaṉar naṉṉūl uraiyāḷarkaḷ (107). avvōvām mataku nīril iruntu olikkum oliyai.
ōviṟantu olikkum oli	- cilap. 1:10:109
eṉpār iḷaṅkōvaṭikaḷ.
ō eṉpatu viḷippām aḻaippu. appāvō, ammāvō, aṇṇāvō mutalāka ōkāram aḻaippiṉ oṭṭīṟāka varum.
ōo uvamaṉuṟaḻ viṉṟi ottatē	- kaḷavaḻi. 36
eṉṉum poykaiyār vākku viyappup poruḷatu.
ōō ōkō eṉpavai tikaippup poruḷavai; aiyamumām. ovāmal > ōyāmal > iṭaiyīṭu illāmal eṉṉum poruḷatu. ōotal vēṇṭum  oḷimāḻkum ceyviṉai eṉpatu (tiruk. 653) oḻital, viṭṭu viṭutal poruḷatu.
ōvil iruntu nīr ōṭal ōṭu āyatu. ōṭu ēvalāyatuṭaṉ nīr ōṭum vaḻiyum avvaḻiyil uḷḷa ūrppeyarum āyatu. veḷḷōṭu cittōṭu pērōṭu īrōṭu eṉpaṉa pōṉṟavai. ōṭu eṉṉum ceyporuḷ nīr ōṭumāṟu ceyta ceyporuḷukku āyatu, nīril ōṭum mitavai ōṭam eṉap peyar peṟṟatu.
nīr oḻukum tuḷai ōṭṭai eṉappaṭṭatu. paṇam iruppatu ōṭṭamākavum, paṇam illāmai ōṭṭamillāmaiyākavum makkaḷ vaḻakkil uṇṭāyiṟṟu. ōṭam viṭum āṟṟaṅkaraiyūr ōṭāttūr (ōṭāṟṟūr). kātil aṇiyum aṇiyiṉ tirukāṇi ōṭāṇi eṉappaṭṭatu.
ō mēleḻal poruḷ taruvatāy ōṅkāram, ōṅkārittal eṉa āyiṉa. ōm āki iṇaittal poruḷ īṟākavum opputalākavum amaintatu. vantōm; paṭittōm.
eṉṉa ōm pōṭavillaiyē oppavillaiyā? eṉpatil ōm, ām eṉpatām. ōm eṉpatuvē āmeṉalāy eṉṟār pāratiyār (pārati aṟupattāṟu). ōmām puliyūr eṉpatu tēvārap pāṭal peṟṟatōr ūr. ōm eṉpatai āmeṉ eṉpatu viviliyavāṇar vaḻipāṭṭu niṟaivu. ōmputal pēṇutal poruḷatu. viruntōmpal, uṭalōmpal.
ōmpiṉēṉ kūṭṭai vāḷā	- tēvā. oṟṟiyūr.
eṉpatu apparaṭikaḷ moḻi.
ōlam avalakkural; ōlāṭṭu = tālāṭṭu; uyarnta iruppil iruppatu ōlakkam. (teyvat toṭarpiṉatu tiruvōlakkam). ōlai = oliyuṭaiyatu. atu potup peyar āyatu. ālōlam eṉpatu kiḷiyōṭṭum kural. ōvāy eṉpatu palpōya ōṭṭai vāy. pāṉai kuvaḷai caṭṭi mutaliyavai vāy citaitalum ōvāyē.
ōkāram:
ō + kāram = ōkāram; kāram - cāriyai.
ōkara nīṭciyām ōkāram uyartal. ōṅkutal, mēleḻal poruḷil varum.
e-ṭu:
ōcai, ōkkutal, ōccutal, ōṅkutal, ōṅkal, ōlam.
ōkkaḷittal:
ōkkam = uyarvu; aḷittal = veḷiyēṟṟal, taḷḷal.
uṇṭa uṇavu ōveṉum oliyuṭaṉ toṇṭaikku mēl vantu taḷḷutal ōṅkārittal. uvaṭṭal, uvaṭṭeṟital eṉpaṉavum itu.
ōkkāḷam:
ō + kāḷam = ōkkāḷam.
vānti eṭuttal ōṅkārittal eṉpatu potuvaḻakku. atu ōkkāḷam eṉappaṭutal nellai vaṭṭāra vaḻakku. ō eṉṉum oliyuṭaṉ vānti eṭuttalāl avvolik kuṟippu aṭippaṭai yil āyavai ivai.
ōṅkal:
uyarntu vaḷarnta malai, ōṅkal iṭaivantu  (taṇṭi). uyarntu (ōṅki) vaḷarnta yāṉai ōṅkal eṉappaṭṭatu.
uyarntōṅku celvattāṉ	- cilap. 1:32
ōṅki vaḷarntatōr kampam	- pāratiyār
ōṅku tāṅku:
	ōṅku 	= 	uyarattil mikkiruttal
	tāṅku 	= 	kaṉattil mikkiruttal.
ōṅku tāṅkāṉa maram eṉṟum. ōṅku tāṅkāṉa āḷ eṉṟum vaḻaṅkuvatu uṇṭu. ōṅkutal maṭṭumāṉāl, neṭṭappaṉai kōkkāli kokku eṉṟu paḻikkappaṭum. tāṅkutal maṭṭumāṉāl cekku ural kuntāṇi puḷimūṭṭai kaṭakappeṭṭi iṉṉavāṟu paḻikkappaṭum. nalla uyaramum. ataṟkēṟṟa kaṭṭāṉa uṭaṟkaṉamum vāyttiruppiṉ pārāṭṭappaṭum, atuvē. ōṅku tāṅku eṉpatām. caṅkanāḷ pāri ōṅku tāṅkāka iruntatāl pāri eṉṉum peyar peṟṟāṉ. avaṉ iyaṟpeyar maṟaiyap pukaḻppeyarē niṉṟatām.
*  pāri kāṇka.
ōci:
ōcu > ōci.
ōci eṉpatu varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya oru col. paḻanāḷil kācu illāmal aṟacceyalāka āṟṟilum kaḻi mukattilum paṭaku viṭutal uṇṭu. appaṭakukku aṟavi nāvāy eṉpatu peyar. aṟaṅkarutik kaṭṭaṇam illāmal āṟu kaṭakka varuvārai aḻaittu akkarai cērppatu ataṉ ceyaṟpāṭām. nāvāyai ōṭṭuvār ōcunar: ōccunar = celuttupavar, ōṭṭupavar, iyakkupavar. avvōcunar; kācu vāṅkār. ātalāl paṭakil cellutal ōci eṉappaṭṭup piṉṉar mīḷpeṟal illāmal koṭukkum koṭai ōci eṉappaṭṭatām.
ōcikkut tantatai ūciṟṟu eṉṟāṉām eṉpatu paḻamoḻi
aṟavi nāvāy	- maṇikē. 11:25
ōcūr eṉṉum peyar paḻanāḷil perunīr nilaip pakutiyāy ōṭam viṭum iṭamāy iruntirukkak kūṭumeṉa iṟṟai nīrnilai vaḷākamē eṇṇa vaikkiṉṟatu.
ōcunar:
ōccutal = ōṭṭutal, celuttutal.
kappal iyakkupavar ōcunar eṉappaṭṭār.
ōcai oli :
ōcai = poruḷaṟṟatu; iyaṟkai vaḻippaṭṭatu.
oli = poruḷuṟṟatu; māntarāl paṭaikkappaṭṭatu.
ōcai oliyellām āṉāy nīyēeṉpatu appar tēvāram. nīriṉ calacalappu. kāṟṟiṉ urāyvu; iṭiyiṉ veṭi; mukil muḻakku ivaiyellam ōcaiyām;  uyirikaḷ allā ivaṟṟiṉ ōcaiyil uṇarvu ciṟitum iṉṟām; uṇarvoṭu kūṭā oṉṟil poruḷāyvatu poruntuvataṉṟē.
uyirikaḷiṉ iṉpu tuṉpu accam vekuḷi aravaṇaippu araṟṟu āya uṇarvu veḷippāṭākavum, moḻivallār kuṟippu veḷippaṭai eṉakkoṇṭu uṇarttiyum uṇarntum varum poruḷ veḷippāṭākavum kiḷarvaṉa vellām oliyām. kākā eṉpatu ōcai, kākkai, kākam eṉpavai oli.
ōcaivaṟṟal:
kāyntu ularnta miḷakāy vaṟṟalai ōcaivaṟṟal eṉpatu eṟaiyūr (iṟaiyūr) vaṭṭāra vaḻakku. kāynta vaṟṟal vitai oṭṭāmal olippataik kēṭkalām. kuraṅku, taṉ kuṭṭiyiṉ aḻukaiyai niṟutta vākai neṟṟai acaittuk kilukiluppai pōl olittuk kāṭṭi aḻukaiyai amarntutalaic caṅkac cāṉṟōr pāṭṭil kāṇalām.
kiḷarpūṇ putalvaroṭu kilukili yāṭum	- ciṟupāṇ. 61
ōṭavillai:
oṉṟum teḷivākavillai, ceyalpaṭa muṭiyavillai eṉpatai ōṭavillai eṉpar. tiṭumeṉṟu nikaḻāta oṉṟu nikaḻntuviṭum. atirccikku uriyatō etirpārppu illātatō nikaḻntuviṭalām. annilaikku āṭpaṭṭavar eṉakku oṉṟum ōṭavillai eṉpar. eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai eṉpatē ōṭavillai eṉpataṉ poruḷām. iṅku oṭutal eṉpatu eṇṇattiṉ ōṭṭattaiyē kuṟittatu. ceyalaṟṟup pōṉa nilaiyaiyē ōṭavillai eṉpatu kuṟikkiṉṟatām.
cikkalāṉa viṉāvai eḻuppi viṭai kēṭkum pōtum eṉakku oṉṟum ōṭavillai; nīṅkaḷē maṟumoḻi colluṅkaḷeṉpatum vaḻakkil kēṭpatē.
ōṭaṉ:
ōṭu + aṉ = ōṭaṉ = āmai. ōṭu uṭaimaiyāl peṟṟa peyar  (ve.vi.pē.)
ōṭu:
ōṭum iyaṟkaiyuṭaiyatu nīr, ataṉ ōṭṭam nīrōṭṭam eṉappaṭum. nīrōṭṭamē kurutiyōṭṭattiṟkum. tērōṭṭat tiṟkum piṟapiṟa ōṭṭaṅkaḷukku mellām mūlavōṭṭam!
nīrōṭṭam kaṇṇukkut teriya mēlōṭṭamākavum ōṭum. kaṇṇukkut teriyā uḷḷōṭṭamākavum ōṭum. eppaṭiyum nīrōṭṭa iyaṟkai. paḷḷam nōkki ōṭuvatēyām.
ōṭum nīr ōṭi ōṭi oru vaḻiyai uṇṭākkum. nīr ōṭum,  nilattu vaḻikku eṉṉa peyar? ōṭu eṉpatē mutaṟpeyar. nīrōṭum nilattiṟku amainta ōṭu eṉṉum peyar. ataṉaic cārnta ūrp peyarkkum cērntatu.
eriyōṭu, veḷḷōṭu, ciṟṟōṭu, pērōṭu, īrōṭu eṉpaṉa ūrōṭum cērnta ōṭukaḷ. nīr ōṭum nilavaḻiyum, ataṉaic cārnta ūrum maṭṭum ōṭāka amaintataṉavō? ōṭu virintatu.
ōṭu ōr ēvalāyiṟṟu. ōṭṭu eṉpatum ēvalāyiṟṟu. nīr vaḻivataṟkākac cariyākap pōṭappaṭum ceyporuḷukkum ōṭu eṉṉum peyar vantatu. mukaṭāka iruntu pātukākkum attaṉmaiyaik koṇṭamaiyām talaiyōṭu, tēṅkāy ōṭu. ivaṟṟiṉ oppumaiyāl tiruvōṭṭukkum peyarāyiṟṟu vaṟaiyōṭṭiṟkum vāyntatu. vaṟai = vaṟuttal.
ōṭu ōṭum collōṭṭaṅkaḷ virintaṉa; neñca ūṭṭam pōlap palkiṉa. ōṭu ai eṉṉum īṟu peṟṟu ōṭai āyiṟṟu. ōṭu peṟṟa mutaṟporuḷaiyum ōṭai peṟalāyiṟṟu. uppōṭai, pālōṭai, mayilōṭai cempōṭai eṉpavai ōṭaippeyar. ōṭaikku nāṉku poruḷkaḷai ōṭa viṭukiṉṟatu yāpparuṅkala virutti (51)
ōṭaiyē ōṭaiyē ōṭaiyē ōṭaiyē
kūṭaṟ paḻaṉattum kollimalai mēlum
māṟaṉ matakkaḷiṟṟu vaṇpū nutalmēlum
kōṭalaṅ kollaip puṉattum koṭuṅkuḻāy
nāṭi uṇarvārp peṟiṉ
eṉpatu atu.
	kūṭaṟ paḻaṉattu ōṭai			= ōṭaikkoṭi.
	kollimalai mēlōṭai 		= malai vaḻi.
	matakkaḷiṟṟu nutal mēl ōṭai 	= yāṉaiyiṉ 				   neṟṟip paḷḷam.
	kollaip puṉattu ōṭai		= nīrōṭai.
veḷḷam eṉpatu nīrp perukkiṉ peyar. ēṉ? vaḷamākap peyta maḻainīr perukkeṭuttu nuṅkum nuraiyumāka veṇṇiṟattōṭu varuvatāl ataṉ niṟam karuti veḷḷam eṉappaṭṭatu. veḷḷi (viṇmīṉ), veḷḷai (kaḷ), veḷḷai (cuṇṇāmpu, calavai) mutaliyavaṟṟaik karutuka . veḷḷam,
pālnuraip pōrvai pōrttu	- tiruviḷai. tirunāṭ.10
varuvatākap pulamaiyāḷar kaṭṭuvatum karutuka.
veḷḷam, mutaṟkaṇ putunīrp perukkaik kuṟippatākat tōṉṟip piṉṉar nīrp perukkaik kuṟittu, ataṉpiṉ nīraik kuṟippatāka virintatu. veḷḷattiṟkuriya nīrpporuḷai malaiyāḷattār cikkeṉap paṟṟip pōṟṟik koṇṭuḷḷaṉar. nallavaṟṟai ellām kaiviṭutalil valla nāmō, veḷḷattiṉ mutaṟ poruḷai  maṭṭum vaittuk koṇṭu maṟṟavaṟṟai viṭṭuviṭṭōm. am mutal veḷḷattai aṭittuk koṇṭu pōkavum piravākam vantatu. eppaṭiyō veḷḷam nilaittu viṭṭatu.
veḷḷōṭu eṉṉum pērum ūru māṟāc cāṉṟukaḷāy uḷḷaṉa. veḷḷap perukkiṉ pōtu maṭṭum nīrōṭum ōṭu veḷḷōṭu eṉka.
nīrukku niṟamillai eṉpatu aṟiviyal. āṉāl.  nilattil paṭṭa nīrukku nilattiṉ niṟamē niṟamāy ākiviṭuvatu kaṇkūṭu. aṉpuṭaiya talaivaṉ talaiviyar neñcak kalappu, nilattoṭum iyainta nīrukku oppākat tōṉṟiyatu, oru pulavarkku. avar.
cempulap peyalnīr pōla
aṉpuṭai neñcat tāmkalan taṉavē	- kuṟun.40
eṉṟār. avar peyar iṉṉateṉa aṟiyāta tamiḻakam. avarai avartam uvamaiyālēyē cempulap peyal nīrār eṉa nilai peṟuttiṟṟu. cempulam eṉpatu paṇpaṭuttappaṭṭa nilam eṉṉum poruḷatumām.
nilattoṭu nīriyain taṉṉār
eṉpatu tirukkuṟaḷ (1323).
nīriṉ niṟattāl ceṅkuḷam, karuṅkuḷam eṉak kuḷap peyarkaḷum avaṟṟaic cārnta ūrp peyarkaḷum ēṟpaṭ ṭuḷḷamai āṅkāṅku aṟiyak kūṭiyaṉavē. pōrkkaḷattil perukkeṭutta kuruti veḷḷam, uṭaipaṭṭa muracattiṉ uḷḷē pāyntu ōṭuvatu ceṅkuḷattut tūmpiṉ vaḻiyē nīr ōṭuvatu pōṉṟatu eṉkiṟatu kaḷavaḻi nāṟpatu (4).
ceṅkuḷam eṉpatu cenniṟa nīrp peyarāl peṟṟa peyar eṉṟāl, ōṭaip peyaroṉṟu cenniṟa nīr ōṭutalāl eriyōṭai eṉap peyar peṟṟatu.  eri vaṇṇam evvaṇṇam? avvaṇṇam cevvaṇṇam! eri eḷḷuvaṉṉa niṟattaṉ evaṉ? avaṉ civaṉ eṉappaṭum cemmēṉi ammāṉ! erimalar ilavam erimaruḷ tāmarai erimaruḷ vēṅkai eripurai eṟuḻam eriyavir uruviṉ ceyalai eṉpavai ellām cevvaṇṇattaik kāṭṭuvaṉavē. cevvōṭu eriyōṭu eṉka.
iṉi, īrōṭu paṟṟi eṇṇalām. puṉaivil talaippaṭṭa kālam toṉmakkālam. palliru kātam palliṭukku mukkātameṉṟāl āmām! Mkh«! eṉat talaiyāṭṭum kālam toṉmak kālam! (toṉmam = purāṇam)= akkāla nilaiyil īrōṭṭukku amainta puṉai katai.
oru kālattu, nāṉmukaṉ aintalaiyaṉāka iruntāṉām. avaṉ talai oṉṟaic civaṉ kiḷḷiṉāṉām! attalai yōṭṭil iruntu kuruti vaḻintu koṇṭiruntatām! av īra ōṭu civaṉ kaiyaik kavvik koṇṭu viṭāmal iruntatām. piṉṉar viṭupaṭṭa iṭam īrōṭām! peyar vakai vanta vakai ītām. kēḻvarakil neyyoḻukiya kataitāṉ itu!
uṇmai eṉṉa, iraṇṭu ōṭukaḷ uṭaiya iṭam īrōṭu eṉappaṭṭatu. ōrōṭu ciṟṟōṭu maṟṟōr ōṭu pērōṭu iṉṉum iraṇṭum taṉittaṉiyē ōṭukaḷākavum, ūrkaḷākavum uḷḷaṉa. avvīrōṭum cārnta ūr īrōṭu. 
ōṭuvaḷai:
neṭitāka ūrnta mūṅkil ōṭuvaḷai eṉavum ōṭi vaḷai eṉavum paḻaṉi vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. vaḷai eṉpatu mūṅkiliṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu. ōṭu eṉpatu neṭumai kuṟikkum oṭṭu ākiyatu.
ōṭeṭuttal:
irattuṇṇal, tuṟavōr tiruvōṭu eṉṉum ōṭṭai eṭuttu ūṇ vāṅki uṇṇal uṇṭu. tiruvōṭu tēṅkāy ōṭu pōṉṟatākiya oru marattiṉ kāyōṭē yākum. tuṟavu mēṟ koḷḷāta piccaiyar maṇcaṭṭiyai eṭuttu irantuṇpatum uṇṭu. atuvum ōṭu eṉappaṭum. vaṟuppataṟkuriya ōṭu vaṟaiyōṭu eṉṟum, kaṭṭaṭattu mēṟṟaḷattil parappum ciṟṟōṭu, taṭṭōṭu eṉṟum vaḻaṅkappaṭutal aṟika! ōṭeṭuttuk koṇṭu piccaiyēṟṟu uṇpatē ōṭeṭuttal eṉa vaḻakkāyiṟṟu. tamakku ēḻmaiyuṇṭu eṉpatai ēṟka maṉamillāta māṉar, nāṉeṉṉa ōṭeṭuttuk koṇṭā tirikiṟēṉeṉpar. māṉakkavāram eṉappaṭum antamāṉ. nikkōpāril tiruvōṭṭukkāy maram mikutiyām.
ōṭai:
ōṭai eṉpatu, oṭuṅkiya pātaiyākiya oṟṟaiyaṭip pātai naṭaipātai ākiyaṟṟaik kuṟittal kumari māvaṭṭa vaḻakku. āṟu, vaḻiyātalai niṉaika.
ōṭai uṭaippu:
	ōṭai	= 	nilattai ūṭaṟuttuk koṇṭu ōṭum nīrāl amainta ōṭukāl allatu paḷḷam.
	uṭaippu	=	ōṭaiyiṉ karai nilam uṭaippeṭuttup paḷḷamāvatu.
nīr ōṭṭattāl amaintatu ōṭai; uṭaitalāl amaintatu uṭaippu eṉpatāyiṟṟu. uṭaital maṉam uṭaital. paṭai uṭaital mutaliya uṭaiyatalukkum virintatu.
ōṭṭamillāmai:
aḵtāvatu vaṟumai. ōṭṭam eṉpatu iyakkam; atilum virainta iyakkam paṇavāyppu iruntāl palavakai  ōṭṭaṅkaḷum oruvarkkuc ciṟappāka irukkum. paṇa ōṭṭamē maṟṟai ōṭṭaṅkaḷukku aṭippaṭai. paṇamiruntāl camaiyal cāppāṭu koṇṭāṭṭamāka irukkum.  naṭaiyuṭai ciṟappāka irukkum. pōkkuvaravum nikaḻum, toḻil taṭṭiṉṟi viḷaṅkum. paṇavōṭṭa millā viṭṭāl ellāmum paṭuttuviṭum. ātalāl, ōṭṭamillai eṉpatu kaiyil kācu pōkkuvarattu illai eṉpataik kuṟikkum.  paṇam.  pattum  ceyyum eṉpatu paḻamoḻi. poruḷāṉām ellāmeṉpatu tirukkuṟaḷ (1002). poruḷillārkku ivvulakam illāki yāṅku(tiruk. 247) eṉṉum pōtu, ōṭṭameṉṉa irukka muṭiyum?
ōṭṭam:
	ōṭṭappantayam 			= 	ōṭum viṉai.
	veḷḷōṭṭam 			=	 putitāka ōṭṭam pārttal.
	kaṇṇōṭṭam 			= 	aruḷveḷippaṭa nōkkal.
	ōṭṭam cīrāyuḷḷatu	= koṭukkal vāṅkal cīrāka iruttal.
ōṭṭaṉ:
ōṭṭaṉ:1
pūṭṭaṉukkut tantaiyai ōṭṭaṉ eṉpatu muṟai marapu ōṭṭaṉukku mēl uṟavillaieṉpatu paḻamoḻi. ōṭṭaṉ eṉpāṉ, naṭaiyām oḻukkam kaṟpitta muṟpāṭṭaṉām pūṭṭaṉukku muṉṉōṉ.
* pūṭṭaṉ kāṇka.
ōṭṭaṉ:2
ōṭṭaṉ eṉṉum peyar tarakaṉ eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭattil vaḻaṅkukiṉṟatu. ōyvillāmal iṅkum aṅkum tirintu taraku vēlai pārppatāl ippeyar ēṟpaṭṭirukkalām. ōṭippōyc ceyti tarupavaṉai ōṭṭaṉ eṉpatu īḻattu vaḻakku.


ōṭṭai:
ōṭṭamāy ōṭum nīr tuḷai oṉṟu vāyttāl avvaḻiyē coṭṭum, oḻukum, koṭṭum, ōṭum nīr oḻuka uṇṭāya iṭam ōṭṭai eṉappaṭṭatu. ōṭṭat taṭaiyāya ōṭṭai, piṉṉē nīr maṭṭumaṉṟik kāṟṟuc cellum vāyum (vaḻiyum), tuḷaiyum ōṭṭai eṉappaṭalāyiṟṟu. peritāka amaintu nīr ōṭum ōṭṭai mōṭṭai eṉappaṭutal uḻavar vaḻakku.
ōṭṭai uṭaical pōṭṭu vaikkat taṉiyiṭam, ōṭṭai uṭaical okkiṭat toḻilakam, ōṭṭai uṭaical vāṅka vāṇikam eṉap paravi vaḻaṅkutal toṭarcciyām.
ōṭṭai uṭaivu:
	ōṭṭai  	=	tuḷai (veṭippu kīṟal mutaliya vaṟṟaiyum taḻuvum).
	uṭaivu 	=	uṭaintu pōṉatu.
ōṭṭai viḻunta kalaṅkaḷaiyum oruvakaiyākap payaṉpaṭuttik koḷvar. āṉāl uṭaintu pōṉataip payaṉpaṭuttuvār ilar. avvuṭaivum kaipiṭi kaḻuttup pakutiyil iruppiṉ piṟitoṉṟu vāṅkik koḷḷa iyalātār payaṉkoḷvatu uṇṭu. ōṭṭai uṭaivu paḻutupārkkavum īyam pūcavum varuvār uṇṭu. vilaikku vāṅka varuvārum uṇṭu. avarkaḷ ōṭṭai uṭaicalai nīṭṭi muḻakkik kēṭpatu nāṭaṟintatu.
ōṭṭai oḻukal:
	ōṭṭai 	= 	taṇṇīr ōṭumaḷavup peruntuḷai
	oḻukal 	= 	taṇṇīr kacintoḻuku maḷavuc ciṟutuḷai
ōṭṭai yōṭattōṭu oḻukalōṭam	- nālā. tiv. .a
ōṭṭaikkai:
cikkaṉamillāta kai. ōṭṭaip pāṉaiyō, caṭṭiyō, uḷḷa poruḷai oḻukaviṭṭu viṭum. ōṭṭaip pāṉaiyaip pāṭam kēṭṭa aḷavil maṟantuviṭum māṇavaṉukku oppākak kūṟuvar, ilakkaṇar. nīr vaippataṟku uriyatu ōṭu (kuṭam, caṭṭi, pāṉai) atil ōṭṭai viḻuntāl oḻukaviṭṭu viṭumallavā?
cilar kaiyaik kāṭṭu eṉpar. kūṭṭukkai vaittuk kāṭṭu eṉpar. kaiviralkaḷaik kūṭṭi nīṭṭiṉāl viralukku viral ōṭṭai - iṭaiveḷi - iruntāl, uṉakku ōṭṭaikkai kācu taṅkātu eṉṟu colli viṭuvar. itu kuḻantaikaḷ viḷaiyāṭṭilum uṇṭu. celavāḷikaḷ eṉpataṟku allatu cikkaṉamillātavar eṉpataṟku ōṭṭaikkai eṉpatu vaḻakku.
ōṇi:
ōṇi eṉpatu kampam vaṭṭāra vaḻakkil oṟṟaiyaṭip pātaiyaik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu. oṉṟi, oṇṭi, ōri eṉpavai pōla ōṇi eṉpatum oṟṟai eṉṉum poruḷil vaḻakkup peṟṟirukkalām. itu kaṇṭamaṉūr vaṭṭāra vaḻakkumām.
ōtāk kalvi:
vaḷḷalār varalāṟṟaiyum vākkaiyum paṭittavarkaḷ, ōtāk kalvi eṉṉum ceytiyai aṟivar. ōtāk kalvi eṉpatu eṉṉa? ōtāmalē - payilāmalē - oruvar pēraṟiviṉaip peṟṟuviṭa muṭiyumā? muṭiyum eṉil, kaṟṟuṇarnta - kaṟpitta - perumakkaḷukkup perumai cērkkumā? paṭiyāmalē oruvar pēraṟivu peṟṟār eṉpatu avar tamakkumē perumai cērkkumā?  paṭikkāta mētai eṉṉum puṉaivum paḷḷip paṭippiṉmaiyaik karutik kūṟiyatē yaṉṟi avarkaḷ paṭippaṟivē illātavarkaḷ eṉa oru talaiyākak kūṟuvataṉṟē. taṉiyē evvaḷavu paṭittaṉar; paṭṭaṟivuṟṟaṉar.
vaḷḷalār pākkaḷilum urainaṭai nūlkaḷilum muṭaṅkalkaḷilum potuḷi niṟkum muntaiyōr nūṟkuṟippukaḷ ettuṇai ettuṇai! ilakkaṇa ilakkiya mēṟkōḷ ceytikaḷ tām ettuṇai ettuṇai!
tirukkuṟaḷai, vaḷḷalār pōla muḻutu muḻutākap poṉṉē pōl pōṟṟik koṇṭavar tamiḻulakil ariyar! mutal tirumuṟaiyiluḷḷa neñcaṟivuṟuttal oṉṟu cālumē! 
nālvar nāṉmaṇi mālaiyiṉ taṉi ciṟappeṉṉa? nālvar vākkukaḷilē tēkkiya piḻiviṉ vaḻivaṉṟō perukkeṭuttatu atu? civappirakāca aṭikaḷ. nālvar aruḷmoḻikaḷaip payilāmal nālvar nāṉmaṇimālai iyaṟṟiyirupparō? vaḷḷalār aruḷiya āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷmālai. āḷuṭaiya aracukaḷ aruḷmālai, āḷuṭaiya nampikaḷ aruḷmālai, āḷuṭaiya aṭikaḷ aruḷmālai ākiyavaṟṟaik kaṟpōr, vaḷḷal perumakaṉār uḷḷam, annālvar pāṭalkaḷil tēkkeṟiyat teviṭṭiyamaiyē pāveḷḷameṉap perukkeṭutta teṉpatai maṟukkavum tuṇivarō?
tāyumāṉavar, paṭṭiṉattār, cēkkiḻār, tirumūlar iṉṉōr tiruppāṭal kuṟippukaḷ, ceytikaḷ, varalāṟṟaṭaivukaḷ, tirukkōyil vaippukaḷ, aṭiyār aruḷ viḷakkaṅkaḷ iṉṉavaṟṟai yellām ōrōṭṭamāyk kaṟpārum, cemporuṭ pērēṭṭu nūlkaḷilē vaḷḷalār tōyvilar eṉat tuṇivarō?
aṉparkaḷukku viṭutta muṭaṅkalkaḷilēyuḷḷa maruttuvak kuṟippukaḷaik kāṇpār,  vaḷḷalār citta maruttuva nūlkaḷilē nuḻaipulam illār eṉac colvarō?
maturait tiruñāṉacampantar tirumaṭattaṭikaḷārkku viṭutta muṭaṅkalaiyum tamiḻ eṉṉum col kuṟitta viḷakkavuraikaḷaiyum kaṟpōr vaḷḷaṟ perumakaṉār vaḷamāṉa ilakkaṇat tērcciyil aiyuṟavum koḷvarō?
ettuṇai yāppu vakaikaḷaiyum vaṇṇa vakaikaḷaiyum vaḷḷalār vaḷappaṭuttiyuḷḷār! ettuṇai akattuṟaikaḷai vaṉappuṟuttiyuḷḷār! piṟkāla icai vakaikaḷil ettuṇai ēṟṟaṅ kāṇpittuḷḷār! ivaiyellām ēṭeṭuttup paṭiyāmal vantaṉavō?
ēṭaṟiyēṉ eḻuttaṟiyēṉ; pāṭaṟivēṉ paṭippaṟiyēṉ eṉpatu pōlak kaṟṟaṟiyāta meṭṭup pāvalar allar. appāṭalaip pāṭiyavarum attakaiyar allar! paṭattiṟkākap pāṭiyatu atu! avar kaṟṟaṟinta cālpiṉarē. āṉāl. avar kaṟṟa kalvi, ōtik kaṟṟa kalviyaṉṟu. ōtātu kaṟṟa kalviyēyām.
collāyvu oṉṟē coṟporuḷ viḷakkattait teḷḷitiṉ kāṭṭavallatu. ōtutal, ōtāmai eṉpavai evai? kaṭalukkum kaṭal alaikkum ōtam eṉpatu oru peyar. appeyar vantatu etaṉāl? iṭaiviṭātu olittuk koṇṭiruntalāl ōtam eṉṉum peyarai avai peṟṟaṉa. ōtam eṉpatu ōtaiyāy olipporuḷum taruvatāyiṟṟu.
iṭaiyīṭillātu teyvat tirukkōyilil paṇṇicaittup pāṭuvār. evar? avar ōtuvār allarō? ōtuvār tamai naṉṉeṟikkuyppatu iṟai pukaḻē yaṉṟō! ākaliṉ avaṟṟai icaippār ōtuvār āyiṉar. maṟappiṉum ottuk koḷalākumeṉṟārē vaḷḷuvar (134) avvōttu ōtappaṭum maṟaiyē yaṉṟō! iṭaiviṭātu payilum payiṟciyuṭaiya maṟpōr vīrarkaḷukkum payilvāṉ peyaruṇmai nōkkiyum ōtuvār peyarp poruḷait teḷiyalāmē!
ōtuvatu oḻiyēl ōtāmal oru nāḷum irukka vēṇṭā nūṟu nāḷ ōti āṟunāḷ viṭat tīrumeṉpavai nām aṟiyātavaiyō? pāṭam ēṟiṉum (pāṭai ēṟiṉum) ēṭatu kaiviṭal eṉpatum putuvatō? potu aṟiviṉārkkum palkāl ōti aḻuntap patittu vaittāltāṉ pativāki niṟkum! āṉāl karuvilē tiruvuṭaiyārkku orukāl kēṭṭa - paṭitta - aḷavāṉē aḻuntap pativākiviṭum. avarkaḷ potumakkaḷ eṉap palkāl varuntip payila vēṇṭuvatillaiyām. ākaliṉ, avarkaḷ kaṟṟa kalvi ōtāk kalvi eṉṉum oruperuñ ciṟappukku uriyatāyiṟṟām.
māmpaḻak kavicciṅka nāvalar oru pāṭalai oru muṟai kēṭṭa aḷavāṉē oppittatai varalāṟu kūṟukiṉṟatu. ēṭāyiram kōṭi eḻutātu taṉ  maṉattu eḻutip paṭitta virakaṉ eṉat tam varalāṟṟai antakak kavi vīrarākavaṉ kuṟippiṭukiṉṟār.
veṇpā irukālil kallāṉai veḷḷōlai
kaṇpārkkak kaiyāl eḻutāṉaip - peṇpāvi
peṟṟāḷē peṟṟāḷ piṟarnakaikkap peṟṟāḷē
eṉṟu auvaiyār taṉippāṭal eḷḷi nakaiyāṭukiṟatu. aṇmaik kālattil maturaiyil tikaḻnta paṇṇicai vallār tiruppatiyār oru pāṭalai irumuṟai kēṭṭa aḷavāṉē arumaiyāka icaiyuṭaṉ pāṭutalai nēriṭaiyil āyntu kaṇṭuḷḷēm. tirukkuṟaḷ eṇ kavaṉakar kōyilpaṭṭi irāmaiyaṉār niṉaivāṟṟal tiṟam colvār colliṟantu cellum takaittāyt tikaḻkiṉṟatu. nūṟu kavaṉakam, irunūṟu kavaṉakam eṉac ceytārum ceyvārum uḷḷa maṇ tamiḻmaṇ! ivaiyellām, neñcil kutti uruppōṭṭu varappaṭuttik koḷvaṉavāy amaivaṉa valla! vaḷḷalār tiṟam, orumuṟai paṭittālē - kēṭṭālē - eḻutiṉālē paccai marattil patiyum āṇiyeṉap patintatākaliṉ akkalvi ōtāk kalvi eṉap peṟṟatām. iṉṉum teḷivu vēṇṭumō?
tēṉpaṭikkum amutāmtiṉ tiruppāṭṭait tiṉantōṟum
nāṉpaṭikkum pōteṉṉai nāṉaṟiyēṉ; nāvoṉṟō
ūṉpaṭikkum uḷampaṭikkum uyirpaṭikkum uyirkkuyirum
tāṉpaṭikkum aṉupavaṅkāṇ taṉikkaruṇaip peruntakaiyē
vāṉkalanta māṇikka vācakaniṉ vācakattai 
nāṉkalantu pāṭuṅkāl naṟkaruppañ cāṟṟiṉilē
tēṉkalantu pālkalantu ceḻuṅkaṉintīñ  cuvaikalanteṉ
ūṉkalantu vuyirkalantu uvaṭṭāmal iṉippatuvē
ippāṭalkaḷai nōkkuka. nammai maṟantu tāmē nūlāki ūṉum uḷamum uyirum, uyirukku uyirum oṉṟiyum kalantum pāṭip peṟṟa orumaippāṭṭuk kalviyai aṟivōr, vaḷḷalār peṟṟa ōtāk kalviyait teḷivar
ōtākkalvi tirukkuṟaḷil uḷḷatu eṉṟār vaḷḷalār
orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi oruvarkku
eḻumaiyum ēmāp puṭaittu
eṉpatē ōtākkalvik kuṟaḷ (398). atu orumukappaṭṭuk kaṟkum kalvi! eḻumai varuṅkālamellām!  orumai makaḷir eṉpārum vaḷḷuvarē (974).
ōttu:
ōtum nūlukku ōttu eṉpatu peyar. ōtutal eṉpatu palkāl payilutal ākum. nāḷum tavaṟāmal paṭikkappaṭuvatum collappaṭuvatumē ōtutal ākum. attakaiya nūlai ōttu eṉa vaḻaṅkukiṉṟār tiruvaḷḷuvar.
maṟappiṉum ōttuk koḷalākum pārppāṉ
piṟappoḻukkam kuṉṟak keṭum	- tiruk. 134
*  pārppāṉ kāṇka.
ōmalippu:
ēcip paḻippatai ōmalippu eṉpatu nilakkōṭṭai vaṭṭāra vaḻakkākum. maṟutalippu eṉpatu pōla, ōmalippu eṉpatu oppuk koḷḷāmaip poruḷil varukiṉṟatu. pētalippu eṉpatu accap poruḷatu. potu vaḻakku. ōṅkārippu veḷittaḷḷal āṉāl pōla, ōmalippu puṟam taḷḷalām.
ōm:
ōm eṉpataṟku ām eṉṉum poruḷ koḷḷal yāḻppāṇa vaḻakku. avvaḻakku kumari māvaṭṭattilum uṇṭu. nāṉ collik koṇṭirukkiṟēṉ. nī ōm pōṭavillaiyē eṉal uṇṭu. pārati aṟupattāṟil ōm eṉpatuvē āmeṉalāyeṉavarum.
*  ō kāṇka.
ōmpaṭai:
ōmpaṭai:1
talaivaṉoṭu talaiviyai maṇam kūṭṭa uṭaṉpaṭutti uṭaṉpōkkuc cella viṭuṅkāl. cellum neṟi cēma neṟiyāka eṉa vāḻtti viṭuttal ōmpaṭaiyām (tol. 581)
ōmpaṭai:2
iṟantāraiyum iṉituṟaika eṉa vāḻttutal ōmpaṭaiyām.
iṟutik kālat tuṟuti yākiya ōmpaṭaik kiḷavi	- peruṅ. 1:53:40
eṉappaṭukiṟatu atu.
ōyvu oḻivu:
ōyvu = vēlaiyiṉṟi ōyntiruttal.
oḻivu = oru vēlai muṭittu vēṟoru vēlaiyil allatu poḻutu pōkkil īṭupaṭṭiruttal.
ōyvu oḻivu illai eṉap palar kuṟaippaṭṭuk koḷvar. cilarkkō ōyvu oḻivu aṉṟi vēlaiyē illai eṉṉum nilaimaiyum uḷḷatu. ōyvu eṉpatu paṭuttuk koḷvatē eṉṟu karutuvārum uḷar. avar ōyvu cāyvu eṉṉum iṇaic collukku ilakkiyamāṉavar.
ōyvuvāṭi:
īḻattil vavuṉiyāvil uḷḷa cuṟṟulāt taṅkal  māḷikaikkup peyar ōyvuvāṭi eṉṟu irukkiṉṟatu. vāṭi eṉpatu marakkaṭaikkup peyarāka iruttal tamiḻakam kaṇṭatu. ōyvu māḷikai payaṇiyar viṭutiyākavum uḷḷatu. vāṭi eṉa ēṉ peyar peṟṟatu? ōyvukku vāṭikkaiyākat taṅkuvataṟku uriya iṭam eṉṉum poruḷil ippeyar iṭappaṭṭirukkak kūṭum. vāṭi (vāṭikkai) eṉpatu palkāl toṭarpāṉa poruḷatu.
ōrakattār:1
ōr + akattār = ōrakattār; ottatām uḷḷattār.
ōrakattār:2
ōram akattār > ōra akattār > ōrakattār. naṭuvu nilaimai aṟṟu ōrappārvai pārkkum iraṇṭakattār.
ōrakattā rellām ōrakattār tāmā?
uḷḷaṭuppuk koḷḷi muṭintāṟ pōla āḷ illaiyā?	(ma.va.)
oruppāṭu illāmal oṭṭiyiruppavar ivvōrakattār.
ōrakattār :3
ōr + akattār = oruvīṭṭār (akam = vīṭu)
ōrakatti:
ōr + akatti = ōrakatti orē kuṭumpattil piṟanta piṟap piṉariṉ vāḻkkait tuṇaiyāy vāyttavar ōkaratti eṉappaṭuvar. ōr akattu vāḻpavar ōrakattar - ōrppaṭiyār eṉpārum avar.
*  ōrppaṭiyār kāṇka.
ōraṭi nūṟu (ēkapāta nūṟṟantāti):
ōraṭiyē nāṉkaṭiyāka maṭaṅki vara, ovvōr aṭikkum. poruḷ vēṟupaṭṭu varuvatu ēkapātamām. ivvāṟu ēkapātam, nūṟu koṇṭu antātit toṭai peṟa varuvatu ēkapāta nūṟṟantāti eṉap peyar peṟum. perumpulavar aracañ caṇmukaṉārāl ēkapāta nūṟṟantāti oṉṟu iyaṟṟappaṭṭatu. ataṉ mutaṟpāṭaṟku maṭṭum nūṟu poruḷ virittuk kūṟi uraiyeḻutiyuḷḷār. āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruppiramapurap patikam oṉṟai ēkapātattiyaṟṟi yuḷḷār ēkapātam = ōraṭi; ēkapātattai ēkattāṉ eṉpār taṇṭapāṇi aṭikaḷ.
ampā likaiyattaṅ kōṭalaṅ kañcatta ṉattaṉaiyē
ampā likaiyattaṅ kōṭalaṅ kañcatta ṉattaṉaiyē
ampā likaiyattaṅ kōṭalaṅ kañcatta ṉattaṉaiyē
ampā likaiyattaṅ kōṭalaṅ kañcat taṉattaṉaiyē
eṉpatu aracañ caṇmukaṉār pāṭiya ekapāta nūṟṟantātiyiṉ mutaṟpāṭalām. kaṭavuḷ vāḻttu, avarē karupporuḷ eḻutiya maiyāl poruḷ kāṇa muṭintatu. pattoṉpatām irupatām nūṟṟāṇṭup pulamai aḷavukōlkaḷil ittakaiya toṉṟu.
ōrappārvai:
orupāl cāynta neñcak kēṭṭaik kāṭṭum pārvai ōrappārvai. avvōrappārvai vēṟu. kātal kaṇṇākiya kaṭaikkaṇ pārvai vēṟu.
kātaliyar kaṭaikkaṇ kāṭṭi viṭṭāl
kāḷaiyarkku māmalaiyum ciṟukaṭukām	- pāratitācaṉ.
ōram:
ōram:1
naṭuvu nilai tavaṟit tīrttal, ōram collal. maṉṟōram coṉṉār maṉai, vētāḷam cērumē veḷḷerukkup pūkkumēeṉpatu taṉippāṭal.
ōram:2
cālai mutaliyavaṟṟiṉ ūṭu cellāmal oru pakkak kaṭaiciyil cellal, ōram cellal cālai viti itu.
ōram:3
ōram = nilattil kalappaiyāl uḻa vāykkāmal mūlai muṭaṅkikaḷil otuṅkiya pakuti ōrakkāl veṭṭal eṉpatu vēḷāṇ vaḻakku.
ōram:4
cīlai, vēṭṭi mutaliyavai iḻai piriyāmal irukka ōram taittal vaḻakkam.
ōram cāram:
ōram = oṉṟaṉ kaṭaicip pakuti. allatu viḷimpu.
cāram = kaṭaicip pakutiyai allatu viḷimpaic cārnta iṭam.
ōramum ōram cārnta iṭamum ōram cāram āyiṟṟām. ōr am eṉpatu ōrakam eṉpataṉ tokuttalām. ōriṭam eṉṉum poruḷ tarum iccol, oṉṟaṉ ellai muṭivaik kuṟittu vantatu. ataṉaic cārntu  appāl  uḷḷa iṭam cāramām. ōram cāramākap pō eṉpatu vaḻakku.
cārpu, cāral, cāriyai, cāram (kaṭṭaṭa vēlaikkup payaṉpaṭuttappaṭum paraṇ) eṉpavaṟṟaik karutuka. āka, ōriṭattiṉ uṭkaṭai ōramum, puṟakkaṭai cāramum ām eṉak koḷka. ōram cāram ākātu eṉpatu naṭuvunilai paṟṟiya karuttil vantatu.
ōri:
ōr + i = ōri,
ōri:1
oṉṟu. tāyam eṉṉum viḷaiyāṭṭil uruṭṭum puḷiya muttukaḷil tēykkappaṭṭa veḷḷaip pakkam mēlāka oṉṟu kiṭaintāl ataṉai ōri eṉpavar. avvāṟē iraṇṭu kiṭantāl īri eṉpar.
ōri:2
oppaṟṟatu. ōrik kutirai	- ciṟupāṇ.112
ōri:3
kūṭṭattil iruntu otuṅkiya kuraṅku yāṉai ākiyavai ōri eṉappaṭum.
ōri pāytalil mītaḻintu	- puṟam. 109
ōri:4
ōri eṉpatu oṟṟaip perum pēy eṉak kuṟṟāla vaṭṭārattilum, nīḷam eṉṉum poruḷil tiruvātavūr vaṭṭārattilum, olli eṉṉum poruḷil  maturai vaṭṭārattilum vaḻakkil uḷḷatu.
ōri:5
paṇṭait taṇṭamiḻ vāṇarkaḷāl vaḷḷalkaḷākac ciṟappikkap peṟṟa eṇmaruḷ oruvaṉ ōri, avaṉ kolli malaikkōmāṉ. villāṇmaic ciṟappāl valvil ōri eṉa vaḻaṅkap peṟṟavaṉ. ātaṉ ōri eṉṟu cuṭṭap peṟṟavaṉ; paṭai koṇṭu vanta muḷḷūr maṉṉaṉ  kāriyōṭum porutu pukaḻuṭampu eytiyavaṉ. ivaṉukku amainta ōrip peyark karaṇiyam kāṇpōm.
ōr eṉṉum muṉṉilaiyuṭaṉ i eṉṉum iṟutinilai iṇainta  peyarē itu. oṉṟu eṉpatu ōr eṉṟum oru eṉṟum varutal tol paḻavaḻakkē. (tol. eḻut 437, 438) oṉṟu eṉpatu oṉṟu eṉṉum eṇṇup peyarāvatuṭaṉ. oru pērāṟṟalaik kuṟippatākavum vaḻaṅki varukiṉṟatu. ulakattai oṉṟu iyakkukiṟatu eṉpatu ulakaḷāviya koḷkai anta oṉṟaṟku uruvam tara virumpiyavarkaḷ oruvaṉ ākkiṉar. oruvaṉ tuṇai oruvaṉē tēvaṉ oruvaṉ pārttuk koṇṭē irukkiṟāṉ eṉṉum iruvakai vaḻakkukaḷaiyum karutuvār oruvaṉ eṉap peṟupavaṉ iṟaivaṉ eṉpatai aṟivar.
oṉṟu eṉap peṟum eṇ. mutal eṇ. āti eṇ  eṉpatum atu; ātalāl iṟaivaṉ mutal mutalvaṉ āti pakavaṉ āti eṉa vaḻaṅkavum peṟṟāṉ. mēlum nāṉ nī eṉṉum taṉmaip peyarum muṉṉilaip peyarum. oḻinta paṭarkkai orumaip peyarākiya avaṉ eṉpatu. vaḻinilaip peyarc collāka vārākkāl, iṟaivaṉaiyē kuṟittalum vaḻakku. avaṉ irukkiṟāṉavaṉmēl pārattaip pōṭṭuviṭṭu āvataic ceyyuṅkaḷ eṉpaṉavellām vaḻakkil uḷḷaṉavē avaṉaṉṟi aṇuvum acaiyātu eṉṟu collātavar illai.
oṉṟu eṉpatu oṉṟuvikkum ūḻaik kuṟippatu tolkāppiyattāl aṟiyap peṟum talaivaṉaiyum talaiviyaiyum oṉṟupaṭuttum ūḻ talaippaṭṭuc ceyalāṟṟu kiṟatu. ataṉai,
oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟi uyarnta pāla tāṇaiyiṉ
otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa	-tol.poruḷ. kaḷavu.2
eṉpār.
oṉṟu. oṉṟittu iruntalām. oṟṟumaiyaiyum kuṟikkum ōr oru eṉpavaiyum, eṇṇup peyarkaḷ ātalōṭu oppiṉmai, oppumai urupu, taṉimai ākiya poruḷaiyum tarum.
oru taṉi āḻi	- cilap. 27:138
uruvap palpū oru koṭi vaḷaii	- neṭunal. 113
āṉiṉ ṉakaramum ataṉōr aṟṟē	- tol. eḻuta. 124
orutāṉākip porutu kaḷattaṭalē	- puṟam. 76
ōr eṉpataṉ vaḻiyāka ōrtal, ōrppu, ōrvu, ōram, ōrai mutaliyaṉavum ōri eṉpatum piṟakkum.
ōrtal eṉpatu ārāytal, kūrntu kēṭṭal ākiya poruḷkaḷait tarum. orumukappaṭṭa kūrppiṉ aṭippaṭaiyil āyvu uṇṭākumē aṉṟip palavakaiyākac citaṟiya pulaṉāl aṟivum kēḷviyum talaippaṭā. ōrtal eṉpatu karuttiṉṟik kēṭṭalaik kuṟiyāmal kūrntu ceviyait  tīṭṭik kēṭṭalaiyē kuṟikkum; ōrvu eṉpatum ōrtal pōṉṟatē yām.
tiripuri narampiṉ tīntoṭai ōrkkum	- paṭ. 254
mātar vaṇṭiṉ nayavarun tīṅkural
maṇanāṟu cilampiṉ acuṇam ōrkkum	- naṟ. 244
naṟuñcē ṟāṭiya vaṟuntalai yāṉai
neṭunakar varaippil paṭumuḻā vōrkkum	- puṟam. 68
ōrppu eṉpatu āṭavar iyal nalam nāṉkaṉuḷ oṉṟu. maṟṟaiyavai aṟivu, niṟai, kaṭaippiṭi eṉpaṉa; ōrppāvatu maṉattiṭaṉ. ōrmam, ōrmai, ōrmippu eṉpaṉavum ituvē. I«òyD« x‹whf¢ brY¤j tšyh®¡F mšyJ kd¤âl‹ thuhnj! aimpulaṉum veṉṟāṉtaṉ vīramē vīramām eṉpatai nōkkuka!
ōrai eṉpatu makaḷir viḷaiyāṭṭum, viḷaiyāṭum iṭamum, viḷaiyāṭum makaḷirum, viḷaiyāṭaṟkām poruḷum mutaliyavaṟṟaik kuṟikkum. otta paruvattu, ōruṇarvoṉṟiya makaḷir uvakaip perukkāl oṉṟupaṭṭu āṭum āṭaṟ kuṟippāl ōraiyāyiṟṟu.
viḷaiyāṭum makaḷirai ōrai makaḷir eṉṟum (kuṟun. 316) avarkaḷ kūṭṭattai ōrai āyam eṉṟum (kuṟun. 48) kūṟuvar. ōrai makaḷiriṉ oppāntaṉmaiyai, “uṭaṉpiṟantu, uṭaṉ vaḷarntu, nīr uṭaṉāṭic, cīr uṭaṉperuki, ōl uṭaṉāṭṭap pāl uṭaṉ uṇṭu, pal uṭaṉ eḻuntu, col uṭaṉ kaṟṟup paḻamaiyum payiṟciyum paṇpum naṇpum viḻuppamum oḻukkamum māṭciyum uṭaiyār”eṉṉum kaḷaviyal uraiyāl naṉku aṟiyalām.(2)
ōrai eṉṉum maṟṟoru poruḷ potinta collum uṇṭu. nāḷum kōḷum nallavaṉavākavum ellā nalaṅkaḷum iṉitu iyaippaṉavākavum kaṇiyarāl tērntu koḷḷap peṟum muḻuttamē ōrai eṉpatām. itaṉāl ōrai muḻuniṟai poruḷ poti centamiḻc collātal koḷka! muḻuttam eṉṉum vaḻakku iṉṟum vaḻakkil irukkavum mukūrttattil muḻukkāṭuvōr tamiḻaṟintōr ākār.
iṉi, ōri eṉpataik  kāṇpōm. ōri eṉpatu oṉṟu eṉpataiyum, taṉittut tiriyum vilaṅkaiyum, oru peṟṟōrkkup piṟanta taṉi makavaiyum, oru tāṉāka ōṅkiya oru tiṟavōṉaiyum kuṟikkum. ivaṟṟiṉ vaḻiyē palapala poruḷkaḷum kiḷaittup perukum.
ōrip putalvaṉeṉṉum kaliyaiyum (114) ōri māṅkāy eṉṉum kuḻantaip pāṭṭaiyum. ōri, īrieṉa eṇṇum ciṟār viḷaiyāṭṭaiyum eṇṇuka! oru kuṭikku oru makavākap piṟantārkku ōri eṉap peyar cūṭṭal vaḻakkuṇmaiyum karutuka!
kūṭṭattil iruntu  pirintu oru kōṭpāṭṭāl taṉit tuṟaiyum kuraṅku, nari mutaliyavaṟṟaiyum, potuvāka vilaṅkiṉ āṇaiyum, ōri eṉṉum vaḻakkuṇmai  aṟika!
aḻalvāy ōriyō ṭaṟukai pampi	- paṭ. 257
ōri koḷḷaikoṇ ṭuṇṇavum	- cīvaka. 2310
eṉpaṉa nariyaiyum,
aṇiniṟa ōri	- puṟam. 109
puṉṟalai ōri	- kuṟun. 221
nīṉiṟa ōri	- malai. 524
eṉpaṉa kuraṅkaiyum kuṟippaṉa.
pāyntum tāviyum cellutalil valla kuraṅkum nariyum ōri eṉṟāṟ pōlavē, kutirai eṉpataṟkum ōrip peyar iruntirukka vēṇṭum. avvilaṅkukaḷiṉiṉṟu kutiraiyām ōriyait taṉittuk kāṭṭaṟkē ōrik kutirai (ciṟu.111) eṉṟār pōlum eṉak karuta nērkiṉṟatu. taṉitta āṇ vilaṅkaik kuṟikkum ōri eṉṉum col piṉṉar āṇmakkaḷ, āṇ vilaṅku ivaṟṟiṉ mayiraiyum kuṟikkalāyiṟṟu.
ūṭṭuḷai tuyalvara ōri nuṭaṅka	- poruna. 164
mēlpāl uraitta ōri	- perum. 172
iṉi, ōri eṉpāṉ koṭaiyāṇmai.
maḻavar perumakaṉ māvaḷ ōri	- naṟ.52
māri vaṇmakiḻ ōri	- naṟ. 265
tiṇtērk kaivaṇ ōri	- kuṟun. 199
karuvi vāṉam pōla varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷiyōy	- puṟam.204
eṉpaṉavaṟṟāl pulappaṭum. ittaṉmaiyāl ōri ulavāk koṭai vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉ āṉāṉ. āṉāl, avaṉ paṭaiyāṇmai yālēyē  ōrip  peyar peṟṟāṉ eṉpatu takum.
valvil ōri	- naṟ.6 kuṟun. 108
		akam132, puṟam 128
paḻaviṟal ōri	- naṟ. 320
aṭupōr āṉā ātaṉ ōri	- puṟam 153
ivai ōriyiṉ paṭaiyāṇmaik kuṟippukaḷ. āyiṉ ivaṟṟāl avaṉ oppaṟṟavaṉ eṉṟu uṟuti ceytaṟku illai? eṉṉeṉiṉ ivvāṇmai vēntarkkup potut taṉmaiyē yām. ōrikkeṉac collum ciṟappāṇmai aṉṟām. avaṉuk keṉa amainta, avaṉ oruvaṉukkē amainta taṉic ciṟap pāṇmaiyai nēril kaṇṭu nekiḻntu pōy uraikkiṟār vaṉparaṇar.
vēḻam vīḻtta viḻuttoṭaip pakaḻi
pēḻvāy uḻuvaiyaip perumpiṟi tuṟīip
puḻaṟṟalaip pukarkkalai uruṭṭi uraṟṟalaik
kēḻaṟ paṉṟi vīḻa ayalatu
āḻaṟ puṟṟat tuṭumpiṟ ceṟṟum
valvil vēṭṭam valampaṭut tiruntōṉ
ōri kollō allaṉ kollō 	-puṟam. 152
yāṉaiyai vīḻttiya ampu, puliyiṉ periya vāyuḷ pukuntu ataṉai vīḻttip piṉṉar oru puḷḷi māṉaiyum paṉṟiyaiyum vīḻacceytu, aṭuttirunta puṟṟiṟ kiṭanta uṭumpil taittu niṉṟatu!
ōriyiṉ ivvoppaṟṟa tiṟaṉukku īṭākap paṇṭaiyōr pāṭaṟ cāṉṟu oṉṟum iṉṟām! piṟkālap puṉainturaip pāṭalkaḷ,
mēruvai uruvu meṉṟāl
viṇkaṭan tēku meṉṟāl
pāriṉaik kaṭakku meṉṟāl
kaṭalkaḷaip parukumeṉṟāl	-kam.uyuṭ. 1238
eṉa varuvatu pōṉṟa oppiṭutal āyvukku uriyataṉṟām.
villukku oruvaṉāka viḷaṅkiya ēntaliṉ valiya villāṇmaiyaic cuṭṭu mukattāṉ ōri eṉṟum, ataṉai viḷakku mukattāṉ valvil ōri eṉṟum paṇṭaiyōr peyar cūṭṭi makiḻntaṉar eṉak koḷka.
villāṇmaiyil ciṟantamai vīṟu peṟṟu viḷaṅkiya piṟkālat tallavō, piṟanta kālattaṉṟō peyar cūṭṭuvatu? piṟkālattē ivaṉ iṉṉavāṟiruppavaṉ eṉpatai uṇarntō peyar cūṭṭiṉār?eṉṟu maṟuppār uḷarāyiṉ, nām payila vaḻaṅkum paṇṭaiyōr peyarkaḷuḷ palavum piṟanta nāḷiṭṭa peyaraṉṟu. ciṟappālum cīrmaiyālum vīṟṟālum viḻuppattālum peṟṟa peyarkaḷē eṉṟum, innāḷilum tuṟavup peyar, muṭicūṭṭup peyar,  tūnīr muḻukkup peyar, paṭṭap peyar, moḻittūymaip peyar iṉṉavāṟellām iruttalaik kāṇkiṉṟōmē eṉṟu amaika!
kaṅkai koṇṭāṉ, kaṭāraṅkoṇṭāṉ, īḻantiṟai koṇṭāṉ, kollaṅ koṇṭāṉ, muṭi vaṇaṅkāṉ, takaṭūr eṟintāṉ, karuvūr ēṟiṉāṉ eṉpaṉa pōlvaṉavaṟṟai eṇṇuka! villāṇmaiyē oppilātu oru māmaṇiyāy ōṅkiya tirumāmaṇiōri eṉak koḷka! tamiḻartam vākkiṉ valu viṉmaiyum maṭimaiyum kuṭimait tāḻcciyāy, villukku ōri eṉṉum viḻuppattait tārātu oḻintatām eṉpatai eṇṇuka!

ōreḻuttantāti:
ōreḻuttē ceyyuḷ muḻumaiyum vantu antātit toṭaiyāl amaiyum  nūl ōreḻuttantātiyākum. ōreḻuttantāti kuṟṟuyirāṉ vanta maṭakku. neṭṭuyirāṉ vanta maṭakku. oru meyyāṉ vanta maṭakku eṉṟu pakukkappaṭum.
karuppaiyā pāvalar eṉpār ōreḻuttantāti nūl oṉṟu yāttuḷḷamaiyait tamiḻp pulavar akarāti veḷippaṭuttu kiṉṟatu (pak. 100). tiruccuḻiyal ōreḻuttantāti, kaḻukumalai ōreḻuttantāti eṉpavai ivvakaiya (taṉicceyyuṭ cintāmaṇi 348)
e-ṭu:
tattittā tūtuti tātūtit tattuti
tuttit tutaiti tutaittatā tūtuti
tittitta tittitta tātetu tittitta
tettātō tittitta tātu	- taṇṭi. mēṟ. 65
itu takara eḻuttoṉṟāṉ vanta ceyyuḷ.
*  oru varukkappā pārkka.
ōrai:
nāḷum kōḷum oṉṟupaṭṭamainta naṟpoḻutu ōraiyām. oṉṟupaṭṭa vayatuc ciṟumiyar ōrai āyam eṉappaṭuvar. avarkaḷ kūṭiyāṭum āṭal ōrai eṉa vaḻaṅkum. 
* ōri kāṇka.
ōrcu:
ōrcu eṉpatu oḻuṅku paṭuttutal eṉṉum poruḷil mukavai māvaṭṭa vaḻakkil uḷḷatu. kaḷattu vēlai ōrcu ākiviṭṭatu. nel tūṟṟi ōrcu ākiviṭṭatu. eṉpavai vaḻakkut toṭarkaḷ. ōr oḻuṅkupaṭutal ōrcu eṉappaṭukiṉṟatu,
ōrtal:
ōr + tal = ōrtal, tal = collīṟu. ōrtal = orumukappaṭṭu ārāytal. ōrāmai = orumukappaṭṭu ārāyāmai.
ōrntukaṇ ṇōṭātu iṟaipurintu	- tiruk. 541
eṇpatattāl ōrā muṟaiceyyā maṉṉavaṉ	- tiruk. 548
ōluppaṭal:
allaṟuṟal ōluṟuttal, viḷaiyāṭṭuk kāṭṭal, āṭippāṭal, makiḻvuṟuttal poruḷatu . celvak kuḻantaikaḷai vaḷarkkum tāymārkaḷuḷ orutti, ōluṟuttum tāy avvōluṟuttal kuḻantaiyiṉ aḻukai amartti iṉpuṟuttal.
iv vōluppaṭal eṉpatu makiḻvu , iḻattal maṭṭumaṉṟi allaluṟutalumām. paṭal eṉpatu iḻappuc cuṭṭum poruḷilum uṇṭātal poruḷilum varum. aḻital, keṭutal poruḷilum varum. payir paṭukiṟatu payirpaṭṭup pōṉatu eṉpavaṟṟiluḷḷa paṭutal aṟika. paṭṭamaram eṉpatum aṟika.
ōlai:
ol > ōl > ōlai . ōl = olikkuṟippu.
paṉai ōlaiyē ōlai eṉṟavuṭaṉ niṉaivil varum teṉṉai, kīṟṟu, paṉai ōlai. ollutal = poruntutal, iṇaital.  paṉai ōlai pataṉīr parukum paṭṭai ākum; kuṭai eṉpatum atu.
pacuveḷ ḷamalai,
irumpaṉaṅ kuṭaiyiṉ micaiyum	- puṟam.177
amalai = cōṟu; micaiyum = uṇṇum.
maḻaikkum, veyilukkum kāppāka viḷaṅkum kuṭaiyākavum . vīṭṭukkūrai vēyvākavum, pāyākavum peṭṭi taṭṭu mutaliyavākavum perumpayaṉ ceyyum. ippayaṉkaḷai yellām vellum payaṉākap paṉai ōlai, ēṭṭuc cuvaṭiyāy nam moḻivaḷam kāttu iṟṟaic cemmoḻit takutiyai ulakukku vaḻaṅkiyuḷḷatu. ēṭṭuk koṭai nam tēṭṭuk koṭaiyeṉac ciṟakkiṉṟatu.
cuvaṭip payaṉoṭu, ōlaiyē āṭciyāka naṭantamai aṟiyalām. ōlai eṉpatu veṟṟu ōlaiyai allāmal muṭaṅkal eḻutappaṭṭa ōlaiyaiyum kuṟittatu. ōr aracar maṟṟōr aracarukkut tūtar vaḻiyē muṭaṅkal aṉupputalai ōlai pōkkutal eṉpar.  ittakaiya muṭaṅkal ōlaiyiṉ mēl muttiraiyiṭṭu aṉuppum vaḻakkamum iruntataik kalittokai (94:42) cilappatikāram (13:76) mutaliyavaṟṟāl aṟiyalām.
ōlaik kaṭitattai ōlaip pācuram eṉavum vaḻaṅkuvar eṉpatai aṭiyārkku nallār uraiyālum (cilap. 13: 93-95). nacciṉārkkiṉiyar uraiyālum (cintā. 1653, 2147) aṟiya muṭikiṉṟatu. maṉṉuṭai maṉṟattu ōlait tūkkiṉumeṉṉum naṉṉūl (53) toṭarāl pulavarkaḷ vaḷḷalkaḷukku eḻutum kaṭitak kavi ōlaittūkku eṉṟum cīṭṭuk kavi eṉṟum peyar peṟṟatu.
cōḻar āṭcik kālattil nikaḻnta kuṭavōlai muṟai taṉic ciṟappu vāyntatu. avvōlai, peyarum kuṭumpum takutiyum piṟavum eḻutap peṟṟa cīṭṭē ākum. kaṭaṉ oppantam mutaliyavai eḻutiya ōlai āvaṇa ōlai ākum. āvaṇaṅkaḷ pātukāppil vaikkap peṟṟa iṭam āvaṇak kaḷari eṉap peṟṟatu. āvaṇattiṉ mutal ōlai mūla ōlai eṉṟum, ataṟku patil ōlai paṭiyōlai eṉṟum peyar peṟṟamai cuntarar varalāṟṟāl viḷaṅkum.
aracarāyiṉār kūṟumceytiyai ōlaiyil eḻutuvār tirumantira vōlai eṉṟum, avarkaḷ talaivarāka iruppār tirumantira vōlai nāyakam eṉṟum peyar peṟṟaṉar. aracariṉ ceyal naṭavaṭikkai mutaliyavaṟṟai eḻutuvār paṭṭōlai eṉṟum, kaṇakkeḻutuvār ōlaik kaṇakkar eṉṟum, ūr naṭavaṭikkaikaḷai avaiyōrkkup paṭittuk kāṭṭuvār   nīṭṭōlai eṉṟum peyar peṟṟaṉar. nīṭṭōlai vācikka māṭṭātavar aṟivuṭaiyār paḻippukku āḷāyiṉar (vāk.13) veḷḷōlai kaṇpārkka kaiyāl eḻutār auvaiyārāl,
veṇpā irukālil kallāṉai, veḷḷōlai
kaṇpārkkak kaiyāl eḻutāṉaip - peṇpāvi
peṟṟāḷē peṟṟāḷ piṟarnakaikkap peṟṟāḷē
eṟṟōmaṟ ṟeṟṟōmaṟ ṟeṟṟu
eṉa ikaḻappaṭṭaṉar.
ōlaiyuḷ  mutirntatu muṟṟal ōlai; kāynta ōlai, vaṟṟal ōlai eṉappaṭum. iḷavōlaiyō kuruntōlai, paccōlai, cārōlai eṉappaṭum. ivviruvakai ōlaikaḷum eḻutuvataṟkup pataṉāka amaiyā. mutirōlaiyō iḷavōlaiyō neṭuṅkālam uḻaikkavum māṭṭā. ātalāl ivviruvakai ōlaikaḷaiyum vilakki iṭaippaṭṭa ōlaiyaiyē eḻutuvataṟkut tērnteṭuppar.
mutaṟkaṇ vāḷamāṉa ōlaiyait tērntu avaravar viruppam pōl ōr aḷavāka naṟukki eṭuttuk koḷvar. itaṉālēyē ōlaikku naṟukku eṉṟum muṟi eṉṟum peyarkaḷ vantaṉa. naṟukki eṭuppatai, ōlai vārutal eṉpar. ōlaiyai otta aḷavāka naṟukki iṇai cērttalaic cuvaṭi cērttal eṉpar. cuvaṭi eṉpatu iṇaiyāṉa ōlai eṉpatēyām.
iṇaiyāṉa taṭattaic cuvaṭu eṉpatum,  iṇaiyāṉa kāḷaikaḷaik cuvaṭik kāḷaikaḷ eṉpatum, iṇaiyāṉa piḷḷaikaḷaic cuvaṭip piḷḷaikaḷ eṉpatum iṉṟum kēṭkak kūṭiyavaiyēyām. iṇai eṉṉum poruḷ tarum cuvaṭi cōṭi yāyiṟṟu. ataṉai jōṭi ākkiyatu eḻuttu māṟṟu vēlaiyām.
aḷavāka naṟukki eṭutta ōlaikaḷ valuvuṭaiyaṉavākavum, pūcciyāl arikkappaṭātaṉavumāka iruppataṟku, vennīril pōṭṭu oru cīrāka vetuppi eṭuttuk kāya vaippar. paṉip patappaṭuttuvatum uṇṭu. ataṉ piṉṉar ōlaiyiṉ nīḷattiṟkut takkavāṟu oru tuḷaiyō iru tuḷaikaḷō iṭuvar. puttakaṅ kaḷukku aṭṭai kaṭṭuvatupōla eṭṭuc cuvaṭiyiṉ irupakkaṅ kaḷilum iraṇṭu marac caṭṭaṅkaḷaic cērppar. iccaṭṭat tiṟkuk kampai eṉpatu peyar. nilaik katavu mēluḷḷa caṭṭam kampai eṉap peṟutal iṉṟum vaḻakkil uḷḷatu. kampu = marak kiḷai. ataṉaip piḷanta takaṭum caṭṭamum kampai eṉappaṭṭaṉa.
ēṭṭuc cuvaṭiyaik kaṭṭuvataṟkuk kayiṟṟaip payaṉ paṭuttuvar. kayiṟṟiṉ talaippil, paṉaiyōlaiyai ataṉ īrkkuṭaṉ kiḷimūkkup pōlak kattarittuk kaṭṭiyiruppar. ataṟku kiḷimūkku eṉpatu peyar. atu, kayiṟu uruvik koṇṭu vārāmal taṭukkum taṭaiyākum. oṟṟait tuḷaiyuṭaiya cuvaṭiyaik kayiṟṟāl maṭṭum kaṭṭuvar.
iraṭṭait tuḷaikaḷai yuṭaiya cuvaṭikaḷaip poruntum caṭṭattiṉ oru tuḷaiyil cuḷḷāṇi eṉṉum oru kucciyaip porutti yiruppar. cuḷḷāṇiyai nārācam eṉṟum (va) kūṟuvar. ēṭṭiṉ oru tuḷaiyaic caṭṭattil uḷḷa cuḷḷāṇiyil poruntumāṟu cērppar. maṟṟoru tuḷai vaḻiyē kayiṟṟai iḻuttuk kaṭṭuvar. cuḷḷāṇi, kaṭṭum ēṭukaḷ kalaiyāmalum utirntu pōkāmalum kākkum . caṭṭaṅkaḷō, ēṭu paḻutupaṭṭup pōkāmal irukka utavum.
cuvaṭic caṭṭaṅkaḷiṉ mēl ōviyaṅkaḷ eḻutuvatum vaṇṇaṅkaḷ tīṭṭuvatum uṇṭu. ōlaic cuvaṭikaḷē eṉṟālum kāṇak kāṇak kaḷippūṭṭuvaṉavāṉa amaippukaḷil avaṟṟaic ceyvar . cila ēṭṭuccuvaṭikaḷ uruṇṭaik kaḻikaḷ pōlavum, civaliṅkam pōlavum irukkumeṉa nalluraik kōvai kūṟukiṟatu. (1, pak. 143)
mañcaḷai araittu ēṭukaḷil pūcuvar. vacampu, maṇittakkāḷi ilaiccāṟu, ūmattai ilaiccāṟu, māvilaik kari, aṟukampul kari ākiyavaṟṟaik kūṭṭik cērtta oruvakai maiyaiyum taṭavuvar. ivaṟṟāl ēṭṭiluḷḷa eḻuttut teḷivākat teriyum. kaṇṇukkum kuḷircci yuṇṭākum. ēṭum pūcci mutaliyavaṟṟāl arikkappaṭātu.
ēṭukaḷil ivvāṟu mai taṭavip paṭikkat toṭaṅku vatāl, ēṭu paṭikkat toṭaṅkuvatai maiyāṭal eṉṟu kūṟum vaḻakkam uṇṭāyiṟṟu. tamiḻaik kuḻantaiyākkik koñcum tamiḻ viṭu tūtu eṉṉum nūl, ēṭukaḷil mañcaḷ pūcutalaiyum mai tīṭṭutalaiyum uṭkoṇṭu,
mañcaṭ kuḷippāṭṭi maiyiṭṭu muppālum
miñcap pukaṭṭamika vaḷarntāy
eṉṟu pārāṭṭukiṟatu.
cuvaṭikaḷaip pātukāppāka vaippataṟkum eṭuttuc celvataṟkum payaṉpaṭuttiya palakaiyait tūkku eṉpar. acai eṉṟum kūṟuvar. kavaḷi eṉpār cēkkiḻār. celvak kuṭumpaṅkaḷil tūkkukaḷait tūkkic celvataṟkeṉat taṉi āḷkaḷai ēṟpaṭuttiyiruppar. avarkaḷukkut tūkkut tūkki eṉpatu peyar. tūkkut tūkki eṉpatoru nāṭakam aṇmaik kālam varai naṭantatu.
cuvaṭikaḷ, kuḻantaikaḷ pōla acaiyākiya toṭṭilil kiṭappatait tamiḻ viṭu tūtu.
paḷḷikkū ṭattacaiyām paṟpalatoṭ ṭiṟkiṭatti
taḷḷic ciṟār kūṭit tālāṭṭi
eṉṟu tālāṭṭukiṟatu.
ōlaiyum ēṭum mikap paḻamaiyāṉa coṟkaḷ. pulliṉattiṉ uṟuppukaḷaik kūṟum āciriyar tolkāppiyaṉār,
tōṭē maṭalē ōlai eṉṟā
ēṭē itaḻē pāḷai eṉṟā
īrkkē kulaiyeṉa nērntaṉa piṟavum
pulloṭu varumeṉac colliṉar pulavar	- tol. poruḷ.marapu.86
eṉṟu kūṟumukattāṉ, tamakku muntaip pulavarkaḷ kālan toṭṭē ivvaḻakkuṇmaiyait terivittār. innāḷil tāḷ eṉa nām vaḻaṅkuvatum pulliṉ uṟuppup peyarēyām. pēpiraicu eṉṉum oruvakaip pulliṉ tāḷē pēppar eṉṉum peyarukku mūlam eṉpar. kālam kaṭantum, iṭaṅ kaṭantum cila aṭippaṭaikaḷ māṟā eṉpataṟkut tāḷum pēpparum eṭuttukkāṭṭām.
cuvaṭi eṉṉum col ippoḻutu peruka  vaḻaṅkukiṉṟatu. nūl nilaiyattaic cuvaṭic cālai eṉpār pāvēntar pāratitācaṉār. āciriyar koṅku vēḷir,
paṭṭuc cuvētamoṭu pāṭṭuppuṟa meḻutiya
kaṭṭamai cuvaṭi paṟṟiya kaiyiṉar	- peruṅ. 3:1:120,121
eṉpār.
pottakam eṉṉum collaiyum avar vaḻaṅkukiṉṟār.
aṟanilai peṟṟa aruḷkoḷ avaiyattu
niṟainūl pottaka neṭumaṇai ēṟṟi	- peruṅ. 1:36:225,226
eṉpatu atu. pottakak kaṭṭum pottakak kaiviṉaiyum avarāl pēcappaṭukiṉṟaṉa. cintāmaṇiyum pottakam eṉṉum collai āḷkiṉṟatu (pāṭal 2009)
kalaimakaḷ vāḻttāka uḷḷa oru veṇpā pottakamum ñāṉattu muttiraiyum (peruntokai 118) eṉat toṭaṅku kiṟatu. moḻikku mutalām eḻuttukaḷukku eṭuttukkāṭṭut tarum nēminātavurai (7), pakara varicaikkup paṭai, pāṭi, piṟai, pīram, puṟam, pūmi, peṟṟam, pētai, paital pottakam pōtam, pauvam eṉkiṉṟatu. itaṉāl avar kālattil puttakam eṉpataṉiṉum pottakam eṉpatē peruvaḻakkāka iruntatu eṉpatu pulappaṭum. ēṉeṉil avar pakara ukarattiṟkup puttakam eṉpataiyē kāṭṭiyirukkalām allavā? naṉṉūl uraiyāciri yar caṅkara namaccivāyar pala poruḷāṉ iyainta oru poruḷ eṉpataṟkup,
palaviṉ iyaintavum oṉṟeṉap paṭumē
aṭicil pottakam cēṉai amainta
katava mālai kampala maṉaiya
eṉpatai eṭuttukkāṭṭāka vaḻaṅkiyuḷḷār (naṉ. 260)
puttakam eṉṉum collum muṉṉarē vaḻaṅkiyatai aṟiya muṭikiṉṟatu. puttakam tokuttu vaittum pulamai peṟātāraik karutip,
puttakamē cālat tokuttum poruḷteriyār
uyttaka mellām niṟaippiṉum - maṟṟavaṟṟaip
pōṟṟum pulavarum vēṟē, poruḷterintu
tēṟṟum pulavarum vēṟu
eṉkiṟatu nālaṭiyār (318)
kaiyiṉiṟ paṭaikaranta puttakak kavuḷi ēnti
muttanātaṉ celvataic cēkkiḻāraṭikaḷ uraittatai muṉṉē kaṇṭōm (periya. meypporuḷ 7). innāḷil puttakam eṉṉum collē peruvaḻakkāka uḷḷamai evarum aṟintatē.
* ēṭu kāṇka.
ōlai eḻututal:
tirumaṇa uṟuti eḻutuvatai ōlai eḻututal eṉpatu potuvaḻakku.  iruvīṭṭārum icaintu eḻutiya eḻuttu atu. iruvarum ūrpperiyavar muṉṉilaiyil avarkaḷ cāṉṟuṭaṉ eḻuti ataṉpaṭi maṇa nikaḻvu naṭattutal vaḻiyāka ēṟpaṭṭatu. kiṟittuva camayac caṭaṅkilum ōlai eḻututal, ōlai vācittal eṉpavai uṇṭu. ōlai eṉpatu tirumaṇak karaṇaṅkaḷuḷ oṉṟu.
ōlai varutal:
cāvuc ceyti varutal ōlai varutal eṉpatum, cāvu varum eṉpatai ōlaikiḻintu pōkum eṉpatum nellai mukavai māvaṭṭa vaḻakku.   iṟappuc ceyti ōlai vaḻiyē aṟivikkappaṭṭa aṭaiyāḷam itu.
ōvāy:
pallellām pōṉavar vāyai ōvāy eṉpatu nellai māvaṭṭa vaḻakku.  ō eṉpatu ēri, kuḷam ākiyavaṟṟiṉ maṭainīrt taṭuppākiya palakai. mataku nīr tāṅkum palakai eṉpatu atu. appalakai ellām akaṟṟappaṭṭatu pōṉṟa vāy ōvāy. poḻuvāy eṉavum vaḻaṅkum. poḷḷal eṉpatu ōṭṭai, poḷ - poḷu - poḻu eṉa ākiyirukka vēṇṭum. ituvum nellai māvaṭṭa vaḻakkē.
ōvāy ōḻuvāy:
	ōvāy 	= 	pal pōṉavāy
	oḻuvāy 	= 	nīr vaḻiyum ōṭṭaivāy.
ō = ōvutal; ōvutalāvatu, oḻital, nīṅkutal eṉṉum poruṭṭatu pal oḻintu iṭaiveḷippaṭṭup pōṉavāy ōvāy eṉappaṭum.
ōvāy = oḻukum vāy, oḻuvāy eṉa niṉṟatu. pal pōy piṉṉart taṭaiyiṉṟi nīr oḻukutal uḷatākaliṉ oḻuvāy eṉappaṭṭatu.
ōvāyaṉ oḻuvāyaṉ eṉpavai nakaiyāṇṭip peyarkaḷ, ippeyarkaḷāka nilaittārum uḷar.
ōviti:
ōyvu peṟṟa iruppatai ōviti eṉpatu vēṭacentūr vaṭṭāra vaḻakku. vēlaiyillāmal iruppatai oḻivāka iruttal eṉpatu tañcai vaṭṭāra vaḻakku. oḻivu, piṟa oḻintu pōtal.
ōviyam:
ōviyam:1
oṉṟaṟku oṉṟu oppākak kūṟap peṟuvatu uvamaiyākum. uvamai, aṇikaḷiṉ tāy; avaḷ puṉaintu naṭikkum palvakaik kōlaṅkaḷē palvēṟu poruḷ aṇikaḷ. ataṉāltāṉ, āciriyar tolkāppiyaṉār uvamaviyal eṉa ōr iyal vakutta aḷavil ceyyuḷ aṇinalam uraittār.
uvamaikku amainta opput taṉmai vēṟu cila kalaikaḷukkum mūlamāka amaintatu. poru eṉpatu oppu; oruvaraip pōla vaṭivum uṭaiyum tāṅki naṭikkum kūttar porunar eṉap peṟṟaṉar. aṉṟiyum otta iruvīrar tammuḷ tākkutal porutal eṉṟum, avarkaḷ porunar  eṉṟum peyar peṟṟamai ivvopput taṉmaiyālēyām. itaṉāl poru eṉpatum ōr uvamai urupākak koḷḷap peṟṟatu.
ovvutal eṉpatu poruntutal cilavaṟṟai ovvum eṉak koḷḷuvatum. cilavaṟṟai ovvātu eṉat taḷḷuvatum evar vāḻvilum kāṇak kūṭiyavaiyē. ovvāmaiyē innāḷil oru nōyāka maruttuva ulakam uraikkiṉṟatu. avvov vāmaiyē (Allergy)  uṭalōṭum. uḷḷattōṭum ovvāmai nōyiṉ mūlam eṉpatu caritāṉē!
iṉip paruntum niḻalum pōlap paṇṇum icaiyum eṉpar. ituvum poruntutaltāṉē; ipporuntutal eppeyarāl aḻaikkap peṟukiṟatu. icai eṉṉum oppup peyarāl aḻaikkap peṟukiṟatu. icai icaivu eṉpavai yellām oppuk koṇṭu uvappuṟak kūṭiyavaiyē; evvuyirkkum, evvuyirikkum uyirām iṟaikkum icaivūṭṭum iṉpattai icai  eṉṟu peyariṭṭu aḻaikkum ciṟappai iyampavum vēṇṭumō? iyamputal eṉpatutāṉ eṉṉa? icai pōla iṉikka uraikkum moḻitāṉē iyamputal iyam eṉpatum icaiyē!
iṉi ōviyattaik kāṇpōm; ovva varainta oṉṟē ōvu, ōviyam; ōr uruvaik kaṇṭāṉ oruvaṉ, ataṉaik kāṇāk kālum, ataṉai oruvaṉ tīṭṭi vaitta kāṭci kaṇṭu, avvuruvaik kaṇṭāṉ pōlak kaḷikūrac ceyvatum, ovvum ovvum itu atuvē eṉa ēṟkac ceyvatum ōviyam ākum.
ōviyam, kaṇṭārai vayappaṭutta vallatu. avarkaḷ nōkkait taṉpāl niṟutta vallatu. ākaliṉ, ōviyaraik kaṇṇuḷ viṉaiñar eṉṟaṉar muṉṉōr. kaṇṇuḷ viṉaiñar eṉpataṟku nōkkiṉār kaṇṇiṭattē tam toḻilai niṟattuvār eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar (maturaik . 517 urai).
ōvu, ōvam, ōviyam eṉpaṉa oruporuḷ tarum coṟkaḷē! iccoṟkaḷ tol paḻa nāḷilēyē oru vaḻakkil iruntaṉa. ōviyat toṅkalum,  ōviyat tiraiyum, ōviyap paṭāṅkaḷum, ōviya mēṟkaṭṭukaḷum āṅkāṅkup payaṉpaṭuttum aḻakuc celvaṅkaḷāka viḷaṅkiṉa. iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum ceyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷavāṟu tīṭṭik kāṭṭat toṭaṅkiya ōviyam kaṟpaṉaik kōlam tāṅkum kavarccik kalaiyum āyiṟṟu.
pāvikam pāṭum pāvalarkaḷaip pōla, ōviyam  pōṭum ōviyarkaḷum otta pukaḻukku uriyarāyiṉar. ōviyar ōvareṉṟum ōva mākkaḷ eṉṟum avarkaḷ ceyyum ōviyat toḻil ōvac ceyti eṉṟum vaḻaṅkap peṟṟaṉa.
ovva varaiyap peṟṟa ōviyam, pulamaic celvarkaḷāl uvamaip poruḷākavum vaḻaṅkap peṟṟatu. ōr aḻakiya nīrttuṟai,
ōvattaṉṉa uṇtuṟai	- ciṟupāṇ.70
eṉappeṟukiṟatu.
kaviṉmikka paranta iṭam, ōvattaṉṉa iṭaṉuṭai varaippu eṉap peṟukiṟatu (puṟam. 251; naṟ. 182). ōr aḻakiya vīṭum, aḻakiya perumāḷikaiyum, ōvataṉṉa viṉai puṉai nalil eṉṟum (patiṟ. 61) ōvat taṉṉa urukeḻu neṭunakar eṉṟum (patiṟ. 88) kūṟap peṟukiṉṟaṉa.
iṉik kāppiyak kālattilum piṟkālattilum ōviyak kalai vaḷam peṟṟa ceytiyai aṟiya muṭikiṉṟatu, ciṟṟaṉṉa vācal ōviyattiṟku ulakap pukaḻ uṇṭu eṉpatu aṟinta ceytiyē. tirupparaṅkuṉṟat tirukkōyiliṉ orukāl tikaḻnta eḻuttunilai maṇṭapam ōviyak kūṭamē. eḻuteḻil ampalam eṉpatum atuvē, ataṉ ciṟappaip paripāṭal viritturaikkiṉṟatu. (paripā. 18, 19) ōviyac cennūl urainūṟ kiṭakkaiyum kaṟṟut tuṟaipōkiya poṟṟoṭi naṅkai mātavi ciṟappai maṇimēkalai pāṭukiṉṟatu. (2:81-2).
ōviyam: 2
ōviyam = arumai.
ōviyam potu vaḻakkil cittirattaik kuṟikkum. ‘Újhdh XÉa«! atu eṉṉa ōviyamāyp pōyviṭṭatu eṉṉum pēccu vaḻakkil aḵtu arumaip poruḷil nellai māvaṭṭattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
ōviyam:3
ōviyam = aḻaku.
ōviyam aḻakāka iruttaliṉ aḻakukkē ōviyam eṉṉum poruḷum uṇṭāyiṟṟu. nī periya ōviyam eṉpatil aḻaku arumai eṉṉum iraṇṭum cuṭṭiya eḷḷal uṇmai aṟika.
ōvu:
kūrai, ōṭu, māṭi ākiyavaṟṟil iruntu maḻainīr cērntu vaḻiyum iṭattai ōvu eṉṉal nellai māvaṭṭa vaḻakku.  oḻi - oḻintiruttal - ōvu ākalām. nīṅkutal ākiya orūu eṉpatu ōvu āvatum colliyal muṟaiyē. pal pōya ōṭṭai vāyai ōvāy eṉpatu eṇṇattakkatu.
ōvutal:
orūutal > ōvutal = nīṅkutal.
uṉ niṉaippōvi niṉṟu	- kam. uyut. 3990













au kārac coṟkaḷ

au:
au:1
tamiḻ akaravariyil paṉṉiraṇṭām eḻuttum, neṭil varicaiyil iṟuti eḻuttum au ākum. auveṉa olikka  itaḻkaḷ kuvital pulappaṭum. kuviyum aṉpu, ācai eṉpavaṟṟiṉ viḷakkamāka amaintatu atu. aukāram aukāṉ eṉpaṉavum itu.
e-ṭu:
auvai: auviyam
au:2
au = aḻaittal, viyappu  (ve.pē.a.)
au:3
av eṉpatu au eṉpatum au eṉpataṉ pōli vaṭivam.
au:4
uyir eḻuttukaḷuḷ taṉittu iṟutiyil vārā eḻuttu iḵtu.
au = aiyamum tuṇivum āmeṉpar cēṉāvaraiyarum (tol.col. 281). nacciṉārkkiṉiyarum (tol.col. 283).
aukārak kuṟukkam:
aukāram eṉak kūṟumiṭattaṉṟic colliṉkaṇ varuṅkāl taṉ iraṇṭu māttirai aḷavil kuṟukum. au eṉpatu  neṭṭeḻuttākaliṉ iraṇṭu māttirai aḷaviṉatē yām eṉpatu tolkāppiyar muṟai. naṉṉūlār oṉṟarai māttirai eṉṟār.
auvai, vauviṉāḷ eṉac col mutal varuvataṉṟi iṭaiyum īṟum varuvatillai. muntai vantirukkum eṉak koṇṭē uraiyāḷarkaḷ vantavaḻik kāṇka. vantuḻik kāṇka eṉṟaṉar.
auviyam:
auviyam:1
auviyam > avviyam. oṉṟaṉai maṉattāl paṟṟutal avviyamām.
avvittu aḻukkā ṟuṭaiyāṉ	- tiruk. 167
auviyam pēcēl	- ātticūṭi.
auviyam:2
auviyam = aḻukkāṟu (poṟāmai).
piṟarākkam kaṇṭu maṉam  poṟāmai auviyam
auvaiyār:
auvaiyār eṉpatu uṟavup peyarāka uyarntatu. tāyaip peṟṟa tāy auvai,  auvā eṉappaṭṭār. caṅkak kālam toṭṭu ātti cūṭi eṉṉum maḻalait tamiḻvarai pāṭiya auvaiyār palar. auvaik kuppam eṉa ūruṇṭu. auvaiyār vaḻipāṭu perumpālāṉa ciṟṟūrkaḷil iṉṉum uṇṭu. makaḷirē - makaḷir maṭṭumē - iruntu vaḻipaṭum vaḻipāṭu atu. paṇṭai auvaiyār amaitit tūtarākat tikaḻntavar. iṭaiyil irunta auvaiyār camayak kaṭamaiyil āḻntavar. pintai auvaiyār maḻalaiyar kalvi nūlkaḷiṉ peyarāl ulakiyalaṟam uyariya nilaiyil nilai peṟuttiyavar.
akarāti vakuppiṉ mutalvar eṉat takkārāka viḷaṅkiya peṟṟiyar. peṇkalviyiṉ perumai eṉṉeṉṉa eṉpavaṟṟai viḷakkum arumaic cāṉṟu auvaiyār. ataṉāl auvai tamiḻttāy eṉṟār pāratitācaṉār. etai iḻantālum auvaiyārai iḻavōm eṉṟār pāratiyār.
kaṟṟatu kaimmaṇṇaḷavu eṉṉum arumait toṭar ulakavar uḷḷaṅkoḷḷai koṇṭa toṭarām! 




tamiḻmaṇ patippil 
iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 1-40
1. 	vaḻakkuccol akarāti vaṭṭāra vaḻakkuc col akarāti	
2. 	iṇaiccol akarāti ilakkiya vakai akarāti	
3. 	uraiyāciriyarkaḷ kaṇṭa coṟporuḷ nuṇmai viḷakkam 			(akaravaricai) 	
4.	ilakkaṇa akarāti (aintilakkaṇam) 	 1. eḻuttu, 2. col, 3. poruḷ, 		4. yāppu,  5. aṇi
5. 	puṟanāṉūṟṟuk kataikaḷ	1. anta uṇarvu eṅkē?    2.perum pulavar mūvar			3. paṇṭait tamiḻ maṉṟaṅkaḷ
6. 	tirukkuṟaḷ ārāycci - 1	
7. 	tirukkuṟaḷ ārāycci - 2
8. 	tirukkuṟaḷ kataikaḷ
9. 	tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ
10. 	kākkaipāṭiṉiyam	
11. 	kaḷaviyaṟ kārikai	16
12. 	takaṭūr yāttirai - mūlamum uraiyum 
13.	yāpparuṅkala virutti - (paḻaiya viruttiyuraiyuṭaṉ) 
14. 	tamiḻk kā.cu  kalaik kaḷañciyam 
15. 	tamiḻ vaḷam - col	
16. 	tamiḻ vaḷam - poruḷ 
17. 	puṟattiraṭṭu
18. 	vāḻviyal vaḷam 
19. 	tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
20.	1. kalvic celvam
	2. irucol aḻaku
	3. taṉippāṭal kaṉiccuvai
	4. potumakkaḷ pēccil poyyāmoḻi
21.	cāṉṟōr varalāṟu: aracañcaṇmukaṉār, 					vētanāyakam piḷḷai, tāmōtaraṉār
22.	tamiḻmalai, maṟaimalaiyaṭikaḷ  ārāyccittiṟaṉ
23.	pāvāṇar - poṉmoḻikaḷ - uvamaikaḷ
24.	pāṇṭi nāṭṭup pulavarkaḷ 1,2
25.	tamiḻk kā.cu.viṉ tamiḻar camayam ōr āyvu,				tiru.vi.ka. tamiḻt toṇṭu
26.	tiruvaraṅkar varalāṟu
27.	va.cu. varalāṟu
28.	īrōṭu vēlā (varalāṟu), 							kuṇanalat tōṉṟal kuppumuttu aiyā	
29.	kaviñar tākūr - piṇi tīrkkum perumāṉ,					aṟappōr, iru kaṭaṟkālkaḷ	
30.	aṇṇal āpirakām, aṟavōr amaitip paṇikaḷ,			uḷḷam virintāl ulakelām contam
31.	maturaik kōyil varalāṟu, maturait tirukkōyil,				tiruviḷaiyāṭaṟ kataikaḷ, maturai nāṉkām tamiḻc caṅkam
32.	aṉpum aṟivum, paḻaṉi pālanīti,						nītipōta veṇpā, nīti cāram
33.	ciṟṟaruvi (kuḻantaiyar pāṭal), vāṉavil,					mullāviṉ kataikaḷ muppatu
34.	vaḷḷuvar vaḻiyil vaḷḷalār, 						vaḷḷalār kaṇṭa cākāk kalai
35.	paripāṭalil tirumurukaṉ,							perumporuḷ viḷakkam (urai nūl)
36.	colliyaṉ neṟimuṟai - akal, centamiḻc				colvaḷam, vērccol virivu, pērakattiyamum				putiya aintiṟamum, tolkāppiyar kālam	
37.	civa vākkiyar, kutampaic cittar, civañāṉapōtam
38.	tirumurukāṟṟuppaṭai, kantar kaliveṇpā,					tiruvaruṇaik kalampakam, maturaic cokkanātar				tiruviḷaiyāṭal ammāṉai, mīṉāṭciyammai				kuṟam - iraṭṭai maṇimālai
39.	vāḻviyal vaḻinaṭai, vaiyakam taḻuviya vāḻviyal,			vāḻviyal cikkalkaḷum vaḷḷuvat tīrvukaḷum
40.	vaḷḷuvamum vāḻviyalum, tirukkuṟaḷ nōkku,				tirukkuṟaḷil oppurimai, tarakkaṭṭuppāṭum tirukkuṟaḷum.
			



				