kuṭiyāṭci
 mutaṟ patippu – 1946
innūl 2006 il pāvāṇar ēṭakam, ceṉṉai - 88 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. āṭci muṟaiyiṉ tōṟṟam
ulakil nāṭukaḷ pala. ovvoru nāṭṭilum āṭci muṟai ovvoru vakaiyāyirukkiṟatu. aḵtōṭu orē nāṭṭil kūṭa āṭcimuṟai eṉṟum orēvakaiyā yiruppatillai. nāṭṭukku nāṭu, kālattukkuk kālam atu kūṭiyum kuṟaintum tirintum māṟupaṭṭu varukiṟatu. orēnāṭṭil kālattukkēṟṟapaṭi āṭcimuṟai māṟupaṭuvatu pōla, orē kālattiluḷḷa pala nāṭukaḷilum kūṭa āṭcimuṟai māṟupaṭṭēyirukkiṟatu. āyiṉum immāṟupāṭukaḷ toṭarpaṟṟa māṟupāṭukaḷ alla. oru nāṭṭil iṉṟu ēṟpaṭum araciyal nēṟṟu ēṟpaṭṭirunta araciyaliṉ toṭarcciyēyākum. mēlum oru nāṭṭiṉ araciyal nilaiyum māṟupāṭum ataṉaiyaṭuttuḷḷa nāṭukaḷaiyum tākkāmalirā. eṉavē araciyal vaḷarcciyai ārāypavar iraṇṭu vakaiyāṉa vaḷarccip pōkkaik kavaṉittal vēṇṭum. oṉṟu orē iṭattil kālappōkkāl oṉṟiṉpiṉoṉṟāka ēṟpaṭum vaḷarccimuṟai itu kīḻiruntu mēṟcellum oru ceṅkōṭṭai ottatu. iṉṉoṉṟu iṭampaṟṟi oru nāṭṭiliruntu oru nāṭṭiṟkuc ceṉṟu vaḷarcci tarum vaḷarcci muṟaiyām. itu pakkavāṭṭil cellum oru paṭuttaṟkōṭṭaip pōṉṟatu. ulakil araciyal karuttukkaḷ vaḷarnta vakaiyai iv viraṇṭu muṟaiyilum kavaṉippōm.

ulakil araciyal tōṉṟiya vakaiyaip paṟṟiyum, mutaṉmutalil ettakaiya araciyal tōṉṟiṟṟu eṉpataip paṟṟiyum makkaḷiṭaiyē palavakaiyāṉa karuttukkaḷ paravi yirukkiṉṟaṉa. kuṭiyāṭciyaiviṭa muṭiyāṭci, aḵtāvatu aracaṉ iruntu āḷum āṭcimuṟaiyē muṟpaṭṭateṉṟu toṉṟutoṭṭuk karutappaṭṭu varukiṟatu. aracaṉ kaṭavuḷaruḷālēyē tōṉṟiṉāṉ eṉṟu akkālattavar koṇṭaṉar. intiyāvil aracaṉ tirumāliṉ kūṟu āvāṉ eṉṟu koḷḷappaṭṭāṉ. cappāṉiyar aracaṉ kaṭavuḷiṉ ōr āṭpēr eṉṟē koḷkiṉṟaṉar. mēṉāṭukaḷil neṭuṅkālam camayappaṟṟuṭaiya makkaḷ, ulakil camayattai nilainiṟutta oru camayattalaivaṉaiyum araciyalai nilai niṟutta ōr aracaṉaiyum kaṭavuḷ amaittār eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. ik koḷkai teyvika aracukkoḷkai eṉappaṭum.
ikkoḷkai kaviñar kaṟpaṉaikkum aracaṉaik cārntoḻukiyavarkaḷukkum mikavum ukantatākavē tōṉṟiṟṟu. āyiṉum aracaṉ maṉampōṉa pōkkil naṭakkat toṭaṅkiyapōtu ikkoḷkaikku etirpput tōṉṟiṟṟu. pakuttaṟivukkaṇkoṇṭu ūṉṟi nōkkiya makkaḷukku itaṉ kuṟaipāṭukaḷ naṉku viḷaṅkiṉa. kaṭavuḷē ōr aracaṉai ēṟpaṭuttiyiruntāl ellā nāṭukaḷum orē aracaṉai ēṟṟirukkum. pala aracarkaḷ irukkamāṭṭārkaḷ. kaṭavuḷ ēṟpaṭuttiya aracar paṭaivaliyāl tam aracāṭciyaik kākkavō aṭutta aracarait tākkavō, tākkiya aracarai etirttu veṟṟi tōlviyaṭaiyavō kāraṇamillai. paṭaivaliyāl ōr aracaṉ iṉṉōraracaṉai aṭakkic ciṟṟaracaṉākkavō avaṉ nāṭṭaik kavarntu avaṉai aracurimaiyiliruntu vīḻttavō ceyvatu muṭiyātu. mēlum, kaṭavuḷē ēṟpaṭuttiya aracaṉ, atē kaṭavuḷ ēṟpaṭuttiya camayat talaivarkaḷuṭaṉ avvappōtu muraṇpaṭuvāṉēṉ? teyvam camayattaiyō camayattalaivarkaḷaiyō ēṟpaṭuttiya teṉpatum makkaḷukkup poruttamākat tōṉṟavillai. iṭantōṟum kālantōṟum vēṟu camayaṅkaḷum camaya uṭpirivukaḷum tōṉṟit teyvattiṉ pērāl talaivarkaḷ pūcaliṭṭatai avarkaḷ kaṇṭaṉar.
eṉavē, pakuttaṟivārāycciyil muṉainta aṟiñar teyvikak koḷkaiyai utaṟittaḷḷiṉārkaḷ. ataṉiṭamāka avarkaḷ vāḻviyal oppantakkoḷkai eṉṟa oru putukkoḷkaiyai vakuttārkaḷ. ulakil maṉitaṉ tōṉṟiyatu ulaku tōṉṟiya kālattiṟku neṭunāḷ piṟpaṭṭē eṉṟu aṟiviyal viḷakka aṟiñar kūṟiṉar. maṉitaṉ tōṉṟiya pōtu iṉṟaḷavu nākarika nilai uṭaṉaṭiyākat tōṉṟiyirukka muṭiyātu. maṉitaṉukkuk kīḻppaṭṭa vilaṅkukaḷiṭaiyē kūṭac cila taṉittu vāḻkiṉṟaṉa. cila iṇai iṇaiyākak kūṭi vāḻkiṉṟaṉa. orucilavē kūṭṭaṅkūṭṭamāka vāḻkiṉṟaṉa. kīḻppaṭṭa vilaṅkukaḷ tam uṭalvaliyai nampip pōrāṭu kiṉṟaṉa. uyarpaṭiyiluḷḷavai paṭippaṭiyākak karuvikaḷai vaḻaṅkiyum ciṟituciṟitāka aṟivaip payaṉpaṭuttiyum vāḻkkaip pōrāṭṭattait tiṟampaṭavē naṭattukiṉṟaṉa. maṉitaṉum ivaṟṟaip pōlavē paṭippaṭiyākak karuvikaḷai vaḻaṅkum muṟaiyilum, kūṭivāḻum muṟaiyilum, uṭalvaliyiṉiṭamāka aṟivaip payaṉpaṭuttum muṟaiyilum mēmpaṭṭu iṟutiyilēyē kūṭṭuṟavu vāḻkkaiyilum ataṉ mutircciyākiya araciyal vāḻkkaiyilum karuttuc celuttiyirukka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ ārāyntu muṭivu kaṭṭiṉar.
kūṭi vāḻattoṭaṅkiya maṉitaṉ, akkūṭṭu vāḻvukkēṟṟa cila paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum vāḻkkai oḻuṅkukaḷaiyum kaikkoṇṭirukka vēṇṭum. perum pālōrum ivaṟṟai iyalpilēyē kaikkoṇṭoḻukuvar. oḻukātaviṭattil aṅṅaṉam oḻukātavaraip potumakkaḷ vilakkiyum oṟuttum vantaṉar. āyiṉum taṉippaṭṭa oru maṉitaṉ, avaṟṟait terintōteriyāmalō mīṟiyaviṭattil maṟṟavarkaḷ kūṭṭākac cērntu avaṉaik kaṇṭikka oru kūṭṭu avai ēṟpaṭutti yiruppar. kūṭṭattil aṟivālum āṟṟalālum ciṟappup peṟṟavarkaḷ itil talaimaiyuṭaiyavarā yiruntiruppar. ivarkaḷiṭaiyilum māṟupāṭukaḷ ēṟpaṭuṅkālattil ellōruṭaiya nampikkaiyaiyum kīḻppaṭitalaiyum peṟṟa oruvaṉ avarkaḷ talaiyil niṉṟu oḻuṅku niṟutti avarkaḷai āḷa muṟpaṭṭiruppāṉ eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟaṉṟu.
ittakaiya talaivaṉoruvaṉai makkaḷ kaṇṭu tammiṭaiyē oḻuṅkai nilainiṟuttumpaṭi aṉaivarum kēṭṭukkoṇṭaṉar eṉṟum, potunalattai muṉṉiṭṭut tam taṉi urimaikaḷai ōraḷavu avaṉkaiyil oppaṭaikka oppukkoṇṭaṉar eṉṟum mēṟkūṟiya aṟiñar kūṟiṉar.
paḻaṅkāla makkaṭkūṭṭam oṉṟukkum avarkaḷ talaivaṉ allatu aracaṉukkum iṭaiyil ēṟpaṭṭa iv oppantattaiyē avarkaḷ makkaḷ kūṭṭa oppantam eṉṟaṉar. ivvoppantam perumpālum eḻuttu mūlam ēṟpaṭṭa oppantamā yiruntirukka muṭiyātu. avvaḷavu paṇṭaikkālattil eḻuttukkūṭa ēṟpaṭṭiruntateṉṟu kūṟa iyalātaṉṟō? av oppantam uṇmaiyil maṉac cāṉṟāka niṟaivēṟiya vāymoḻi oppantamēyām.
teyvikak koḷkaiyaḷavu iraṇṭāvatākak kūṟappaṭṭa makkaṭkūṭṭa oppantakkoḷkai, pakuttaṟivukku māṟāṉataṉṟu. āyiṉum ikkoḷkaiyai valiyuṟuttiyavarkaḷ, appaṇṭaik kāla maṉitaṉai evvaḷavō araciyal poṟuppaṟintavaṉākak koṇṭaṉar. iṉṟu kūṭa ulakil perumpālāṉa makkaḷ, tammai āḷpavaraip paṟṟip pōtiya akkaṟai yillāmaliruppatu kaṇkūṭu. mēlum oppantak kaṭci yaṟiñarkaḷ iṉṟu ulakil uḷḷa pala tīmaikaḷum aracarkaḷālēyē nērntaṉaveṉṟum, aracar oppanta muṭivukku muṉ makkaḷiṭaiyē orē carinikar nilaiyum iṉpamum nilaviyiruntaṉa veṉṟum, kaṉavu kaṇṭaṉar. varalāṟṟait turuvi ārāypavar evarukkum ittakaiya kaṉavukaḷ eṉṟum etirkālattaic cārnta nākarikamutircciyiṉ viḷaivākat tōṟṟumēyaṉṟi nākarikamaṟṟa paṇṭaikkālattukku ottavai eṉak kāṇappaṭutal aritu. āyiṉum oppantak koḷkaiyāḷar kaṉavukaḷ kūṭa ulakil araciyal uṇarcciyaiyum ārvattaiyum tūṇṭi araciyal puraṭcikaḷukku nalla ātaravu tarupavai kaḷākavē amaintaṉa.
ulakat tōṟṟam, makkaḷ tōṟṟam, nākarikat tōṟṟam ākiyavaṟṟukku makkaḷ araciyal tōṟṟam piṟpaṭṭatākavē iruntirukka vēṇṭum eṉṟu makkaṭ kūṭṭa oppanta aṟiñar kūṟuvatai varalāṟṟārāycciyāḷar ottukkoḷkiṉṟaṉar. atumaṭṭumaṉṟu. paḻaṅkāla maṉitaṉaip paṟṟi nām aṟintavaraiyil avaṉ toṭakka mutalē iṉṟu pōl nāṭu nakaramum ūrum amaittu uḻavum vāṇikamum kaittoḻilum pēṇi vāḻntāṉ eṉpatu illai. avaṉ uṇmaiyil kaṭalōrattilō āṟṟōrattilō kūṭa vāḻntatāka eṇṇa iṭamillai. kāṭum malaikaḷumē avaṉ mutal uṟaiviṭaṅkaḷ ākum. mara niḻalum ataṉiṉum muṟpaṭṭu malaik kukaikaḷumē avaṉ taṅkiya vīṭukaḷāyiruntaṉa. payiriṭuvāriṉṟik kāyttup paḻuttu viḻunta kāykaṉikaḷum carukukaḷum, kāṭṭu vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, uyirvakaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ iṟaicciyumē avaṉ uṇavu. ivaṟṟaik kollak kallaiyum kaṟkaruvikaḷaiyum kōlaiyum kōlālāṉa vil, vēl mutaliyavaṟṟaiyum avaṉ kaiyāṇṭāṉ. mutalil camaiyal ceyyātum. piṉ tīyiṉ payaṉaṟintu avaṟṟaic camaittum avaṉ uṇṭāṉ. ikkālaṅkaḷai varalāṟṟāciriyar paḻaṅ kaṟkālam eṉṟum, putuk kaṟkālam eṉṟum pakuttuk kūṟuvar.
kaṟkaruvikaḷ karuvikaḷākavē yirāmal teḷinta uruvaṟṟa moṭṭai maḻukkaik kaṟkaḷāyirunta kālam paḻaṅkaṟkālam. avai arai kuṟaiyākavēṉum ceppam ceyyappaṭṭa kālam putuk kaṟkālam ākum. maṉitaṉ cempu, pittaḷai, veṇkalam mutaliyavaṟṟaiyum iṟutiyil irumpaiyum vaḻaṅkak kaṟṟu mēmpaṭṭa piṟkālaṅkaḷai muṟaiyē ceppuk kālam, veṇkalak kālam irumpuk kālam eṉṟu varalāṟṟaṟiñar kūṟuvar.
kaṟkāla maṉitaṉ toṭakkattil kukaikaḷil taṅki vēṭar vāḻvu vāḻntu vantāṉ. tamiḻilakkaṇa aṟiñar innilattil aṉṟu mutal iṉṟaḷavum vāḻum makkaḷ vāḻvaik kuṟiñci nila vāḻvu eṉṟum, ammakkaḷaik kuṟavar, vēṭar eṉṟum vakuttaṉar. innilaiyiluḷḷār iṉṟum kaṟkaruvikaḷum, narippal, pulinakam mutaliya aṇikaḷum, tōlāṭaiyum, narivēṭṭaiyum mutaliya toḻilum uṭaiyavarāy vāḻkiṉṟaṉar. putuk kaṟkāla maṉitaṉ kukaikaḷiliruntu caṟṟu veḷivantu kāṭṭiluḷḷa maraṅkaḷiṉaṭiyil vāḻntāṉ. piṟkālattil ivarkaḷ marap paṭṭaiyum koṭiyum taḻaiyum koṇṭu āṭaikaḷum, koppu, kiḷai, taḻai vēyntu kuṭilkaḷum kaṭṭi vāḻntaṉar. avarkaḷ āṭu māṭukaḷaiyum nāy mutaliya vilaṅkukaḷaiyum paḻakki niraikāttum, pāl, tayir, ney eṭuttuṇṭum vāḻntaṉar. ittakaiya vāḻvē tamiḻ nūlkaḷil kūṟappaṭṭa mullai nila vāḻvu. paṇṭaiya mullai nila vāḻvukkālam uṇmaiyil iṉṟaiya mullai nilattār vāḻvaṉṟu. ēṉeṉil piṟanilattu vāḻviṉ kalappu atilillai.
mullainila makkaḷ kukaikaḷaiyō maraṅkaḷaiyō kuṭilkaḷaiyō uṟaiviṭamākak koṇṭiruntārkaḷāṉālum avaṟṟil nilaiyāka vāḻntirukka muṭiyavillai. vitaiyāmal aṟuttu uṇpatum, vēṭṭaiyāṭi yuṇpatum ōriṭattil neṭunāḷ nilavamuṭiyā. kāy kaṉikaḷ arukip pōṉālum, vēṭṭai vilaṅkukaḷ arumaiyāy viṭṭālum, āṭumāṭu kaḷukkup pul kuṟaintālum avarkaḷ kuṭi kiḷampa vēṇṭiyatu tāṉ. ik kālattil pala tiṟappaṭṭa makkaḷ iṅṅaṉam iṭam viṭṭu iṭam peyarntu tirinta nāṭōṭikaḷēyāvar.
ulakap paṭattai eṭuttup pārttāl imayamalaikku nērākak kiḻakkē aṭlāṇṭik peruṅkaṭaliliruntu mēṟkē pasipik mākaṭalvarai oru peru malaittoṭar caṅkilipōla celvataik kāṇalām. ulaka varalāṟṟil pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉ immalaittoṭar irunta viṭattila oru perumākaṭal iruntu ulakiṉ vaṭapakutiyaiyum teṉpakutiyaiyum iruvēṟu māperuṅ kaṇṭamākap pirittatu eṉap paḻaiya nilavaralāṟṟāciriyar kūṟukiṉṟaṉar. ivviru peruṅ kaṇṭaṅ kaḷum neruṅkik kaṭal tūrntapiṉ avaṟṟiṉ nerukkutalāl ēṟpaṭṭa nilamaṭippukaḷ ipperu malait toṭarkaḷ eṉpar. immalait toṭarkaḷiṉ teṟkil pala nāṭṭu makkaḷ mullai nila nākarikattai oḻittu nāṭu nakaram, paṭṭiṉam ūr ākiyavaṟṟai amaittu uḻavu, vāṇikam, nilac celavu, kaṭaṟcelavu ākiyavaṟṟil mēmpaṭṭu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ vāḻnta piṉṉum, am malait toṭarukku vaṭakiḻakkiluḷḷa makkaḷ mullai nila nākarikattilēyē niṉṟu nāṭōṭi vāḻvē vāḻntu vantaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. ittakaiyanāṭēṭi makkaḷuḷ oru cārārē āriyar eṉpavarkaḷ. ivarkaḷ toṭakkattil eṅkiruntu vantārkaḷ eṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟa muṭiyavillai. naṭu āciyāviliruntaṉar eṉṟu cilarum, teṉ uruciya nāṭṭiliruntaṉar eṉṟu cilarum, pālṭik pakutiyiliruntaṉar eṉṟu cilarum kūṟukiṉṟaṉar. vaṭamākaṭaṟpakutiyiliruntaṉar eṉṟu cilarum kūṟukiṉṟaṉar. āyiṉum iṉṟaikku 6000 āṇṭukaṭku muṉṉiruntē ivarkaḷ tam tāyakattiliruntu kūṟu kūṟākap pirintu paccai kaṇṭa iṭamellām parantu ceṉṟaṉar eṉṟum, iṉṟaikku nālāyiram āṇṭukaṭku muṉ teṟku nōkki mēlai āciyāvilum teṉ airōppāvilum uḷḷa aṉṟaiya nākarika ulakattiṉmītu īcalkaḷ pōl ceṉṟu moyttaṉar eṉṟum, iṉṟaikku mūvāyirattainnūṟu āṇṭukaḷiṉ muṉ intukkōcumalai tāṇṭip pāracīkattilum, ataṉ piṉ culaimāṉ malai tāṇṭi vaṭamēṟku intiyāvilum, kiṭṭat taṭṭa atē kālattil mēṟku airōppiya nāṭukaḷilum pukuntārkaḷ eṉṟum aṟikiṟōm.
nākarika ulakil ivvāriyar varavālum, avarkaḷ vantu annākarika ulakuṭaṉ uṟavu koṇṭapiṉ ēṟpaṭṭa avarkaḷ nūlkaḷālum moḻi vaḷarcciyālum mullai nilak kālattu maṉitaṉ nākarikap paṇpupaṟṟi nām pala ceytikaḷai aṟikiṟōm. ulakiṉ naṭuviṭattuḷḷa mēṟcoṉṉa malait toṭarkaḷukkut teṟkiluḷḷa vilaṅkukaḷākiya yāṉai, ciṅkam, puli mutaliyavaiyum, avviṭattu vaḻaṅkiya nākarikak kuṟiyīṭukaḷum avarkaḷ avviṭattukku varum muṉ pēciya avarkaḷ moḻiyil iṭam peṟavillai. āṭu māṭukaḷ nīṅkalāka avarkaḷ aṟinta uyirkaḷ ōnāy, muyal, kutirai mutaliyavaiyē yākum. nāṭu, nakaram, ūr, nāṭṭumakkaḷ ākiyavarkaḷaik kuṟikkum coṟkaḷum ammoḻiyil illai. intiyāvil ammakkaḷ nuḻaintu nāṭu nakaramaitta piṉ kūṭa avaṟṟaik kuṟikka ‘nāṭu’ eṉṟa aḵṟiṇai orumaic collai avarkaḷ vaḻaṅkātu tam muṉṉaiya nāṭōṭi vāḻvaik kuṟikkum palarpāl collākiya ‘nāṭṭiṉar’ eṉṟa collaiyē vaḻaṅkiṉar. eṉavētāṉ piṟkāla vaṭamoḻiyilum ‘nāṉ pāñcāla nāṭu ceṉṟēṉ’ eṉṟa vācakam ‘nāṉ pāñcālarai aṭaintēṉ’ (aham pāñcālan akaccam) eṉa vaḻaṅkalāyiṟṟu. cevvāy kaṇṭam eṉat tamiḻar aḻaitta ivvintiyap perunilapparappil mutalil cintu āṟṟiṉ karaiyōram taṅki vāḻnta ivvāriyar paṭippaṭiyākak kiḻakkunōkkip parantu kaṅkaiyiṉ karaiyōraṅkaḷil kuṭiyēṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭuttiya piṉṉum innilai nīṭittiruntateṉṟu varalāṟṟāciriyarākiya kē.vi. araṅkacāmi aiyaṅkār avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. (‘kē.vi. araṅkacāmi aiyaṅkār eḻutiya ‘intiya nāṭṭu varalāṟu mucal māṉkaḷukku muntiya cālam’ eṉṟa nūl kāṇka)’ innilaimāṟi avarkaḷ nāṭu nakaram amaitta kālam ki.mu.7ām nūṟṟāṇṭu (iṉṟaikku iraṇṭāyirattaṟu nūṟu āṇṭu kaḷukku muntiya kālam) ākum.
iṅṅaṉam nāṭōṭikaḷāka vāḻntakālattil āriyariṭaiyē ūr, nakaram, nāṭu ākiya pākupāṭukaḷ illai. avarkaḷ kūṭivāḻum  vāḻkkaiyil toṭakkattil ēṟpaṭṭa pākupāṭukaḷ kuṭumpamēyākum. ciṟu kuṭumpaṅkaḷil tantaiyum. caṟṟu virivupeṟṟa kuṭumpaṅkaḷil mūtta āṭavarum talaimai nilaiyuṭaiyavarāy, kuṭumpa uṟuppiṉariṭaiyē oḻuṅkai nilainiṟutti ataṉai mīṟiyavarai oṟuttu vantaṉar. camaya vaḻipāṭukaḷilum iṟantavarkaṭkuc ceyyum iṟutiviṉai kaḷilum avarē camayat talaivarākavum iruntu vantār. peruṅkuṭumpaṅkaḷ kōttiraṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭaṉa. pala peruṅ kuṭumpaṅkaḷ iṇaintu orē talaivaṉ kīḻ aṭaṅkiyapōtu akkuḻu orukulam eṉṉappaṭṭatu . kulattiṉ talaivaṉ kulapatiyāṉāṉ. ivaṉ talaimai nilaiyum urimaikaḷum kuṭumpattalaivaṉ nilaiyum urimaiyum pōṉṟavaiyē, āyiṉum avaṉ kīḻaṭaṅkiya makkaḷtokai virivaṭaintataṉāl avaṉnilai kiṭṭattaṭṭa ōr aracaṉ nilaiyāyiṟṟu.nāṭōṭi vāḻvu nīttu āriyar cintu kaṅkaik karaikaḷil nilaipeṟṟa kuṭiyiṉarāṉapōṉatu ikkulattavar taṅkiya iṭaṅkaḷē ciṟu nāṭukaḷāyiṉa. kulapatikaḷē aracarāka māṟutalaṭaintaṉar.
intiyap paṇṭaiya āriyamoḻiyākiya vētamoḻi ikkuṭiyēṟṟa nāṭkaḷilēyē ōraḷavu ilakkiya ilakkaṇa amaitipeṟṟatu. eṉavē ammoḻiyil aracaṉaik kuṟikkum coṟkaḷ innilaiyai naṉku uṇarttukiṉṟaṉa. nāṭōṭi vāḻkkaik kālattil makkaḷ mullai nila makkaḷākavē iruntaṉarātalāl avarkaḷ ‘celvam perumpālum āṭumāṭukaḷākavē iruntaṉa. eṉavē avaṟṟiṟkuriya talaivaṉāṉa aracaṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu iṭaiyar eṉṟu poruḷ koḷḷum ‘kōpaṉ’ eṉṟa collākavē amaintatu. kulam rāj eṉṟum rāṣṭram eṉṟum aḻaikkappaṭṭataṟ kiṇaṅka, aracaṉum rājaṉ, rāṣṭrapati allatu kulapati yāyiṉaṉ. ivaṟṟuḷ mutal col nāḷaṭaivil paḻam poruḷiḻantu aracu nilaiyaik kuṟippiṉum piṉṉiraṇṭu coṟkaḷum muṉṉaiya nilaiyai niṉaivūṭṭupavaiyākavē amaintuḷḷaṉa. mēṉāṭu ceṉṟa āriyariṭaiyēyum kiṭṭattaṭṭa itē nilaimaiyai oṭṭi itē coṟkaḷ nilaviṉa. kuṭumpam pāmiliyās(kuyaaṭainaiḷa) eṉṟum, kuṭumpat talaivarāṉa tantai pattiriyās(ñayavacayaiḷa) eṉṟum kōttiram kēṉs(ḻunaḷē) eṉṟum kulam ṭripās(kūcaibṭiḷa) eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. paṇattaik kuṟikkum col ilattīṉ moḻiyil pacu eṉṟa poruḷuṭaiya peku(ñanaura) eṉpatēyākum. itu iṉṟum āṅkilattil campaḷam eṉpataṟkāṉa ḵpī(kunana)eṉṟa colliṉ mūlamākum.
kuṭiyamaiti peṟṟa kulaṅkaḷ mutalil ciṟu kuṭiyēṟṟaṅkaḷ allatu nāṭukaḷākavē yamaintaṉa. cintu āṟu kaṭantu āriyar kaṅkaiyāṟṟuppakkam kuṭiyēṟat toṭaṅkiya kālattilēyē mutaṟ kuṭiyiruppum ēṟpaṭṭatu. itaṉāl namakkut teriyavarum mutal nāṭṭu makkaḷum kulattiṉarum caṭlaj āṟṟukkum yamuṉaiyāṟṟukkum iṭaiyil kuṭiyēṟiya kurukkaḷum pāñcālarumē yāvar. ataṉpiṉ kaṅkaik karaiyil ēṟpaṭṭa kuṭiyēṟṟattārkaḷuḷ muntiyavarkaḷ carayu āṟṟukkaraiyiluḷḷa kōcalarum ataṟkuk kiḻakkilum teṟkilum paranta vitēkarum āvar. ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil kuptar tōṉṟiṉar. ivarkaḷuḷ yamuṉaikkaraiyil uḷḷa pāñcālarum kīḻkkōṭiyiluḷḷa kōcalarum vitēkarum piṉṉāḷaiya kuptarum taṉi āriyarāyirāmal muṉṉaiya kuṭikaḷuṭaṉ kalappuṟṟa iṉattavar eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. yamuṉaikkaraiyil teṟkilamainta viruṣaṇikaḷ iṉṉum perumpāṉmaiyākap paḻaṅkuṭit toṭarpuḷḷavarāyirun tirukkak kūṭum. viruṣaṇikaḷil ciṟanta aracaṉāyirunta kaṇṇaṉ karuniṟamuṭaiyavaṉ eṉṟum āyar kulattil vaḷarntavaṉ eṉṟum kuṟikkappaṭuvatum, vētaṅkaḷukkup puṟampāka vētaṅkaḷuṭaṉ oṭṭi vaḷarcciyuṟṟa piṟkāla āṉmīkak kōṭpāṭukaḷai vakuttavaṉ eṉṟum kuṟippiṭappaṭutal itaṟku ātaravu taruvatākum. pāñcālariṭaiyē piṟanta turōpataiyum kōcalariṭaiyē piṟanta irāmaṉum iḵtē pōl karuniṟa muṭaiyavarākak kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉar. vitēkariṭaiyēyum caṉakar āṉmika neṟiyaruḷiya talaivarāvār.
mēṟkūṟiyavaṟṟāl āriyariṭai mutaṉ mutal ēṟpaṭṭa aracarkaḷ paḻaiya kulapatikaḷē eṉṟu kaṇṭōm. avarkaḷ pōril tam kulattavar allatu nāṭṭiṉariṉ paṭaittalaiva rākavum, vaḻakkukaḷil vaḻakkut talaivarākavum , kulavaḻakkaṅ kaḷākiya eḻutāc caṭṭaṅkaḷaik kaiyāṇṭu tīrppu uraippavarākavum, camaya viṉaikaḷil camayat talaivarākavum iruntaṉar.
intiyāviṟku vanta āriyaraip pōlavē mēṟku nāṭukaḷil ceṉṟa āriyarum palapala ciṟunāṭukaḷai amaittaṉar. avai tamakkuḷḷum muṟkuṭikaḷuṭaṉum pōriṭṭa kālattil oṉṟai oṉṟu veṉṟu viḻuṅkip paṭippaṭiyāka virivuṟṟup perunāṭukaḷāyiṉa. kirisīl ivai pala ūrkaḷ cūḻnta ciṟu nakaraṅkaḷāka amaintu alakcāṇṭar kālam (ki.mu.327) varai atē nilaimaiyil iruntaṉa. ittāliyil pala ciṟu nāṭukaḷiṭaiyēyum valimai mikkatāṉa rōm eṉṟa āriya nakarattiṉar tammaic cūḻnta āriyak kalappiṉattavarāṉa lāṭṭiyarai veṉṟu piṉ perumpāṉmai āriyarillātārāṉa ittāliyaraiyum aṭakki āṇṭaṉar. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. nālām nūṟṟāṇṭuvarai ivvaracu piṟanāṭukaḷaiyum aṭakkip piriṭṭaṉ mutal mēlai āciyāvarai cermaṉi mutal vaṭa āppirikkāvarai paranta oru pēraracai niṟuviṟṟu.
cermaṉiyil icciṟunāṭukaḷ kiṭṭat taṭṭak kula nilaiyilēyē 19m nūṟṟāṇṭaḷavum toṭarntu nilaviṉa. pirāṉcilum airōppiya nāṭukaḷ palavaṟṟiṉum aracar āṭcikku icciṟunāṭukaḷ uṭpaṭiṉum tam urimai muṟṟum kaiviṭāmal 18m nūṟṟāṇṭaḷavum toṭarntiruntaṉa. piriṭṭaṉil teṉpakutiyil kuṭiyēṟiya ivvāriya iṉattār pala ciṟu nāṭukaḷai amaittaṉar. avai paṭippaṭiyāka ēḻāki mūṉṟāki avvappōtu ovvoṉṟu mutaṉmaiyuṟṟu nilaiyaṭaintaṉa. 8m nūṟṟāṇṭil iṅkilāntu orē nāṭāyiṟṟu.
āriyaruṭaiya nākarikam, avarkaḷ araciyal tōṟṟam ākiyavaṟṟai iṅṅaṉam mutaṉ mutalāka eṭuttukkoṇṭataṉ kāraṇam, avai kālattāl muntiyavai eṉpataṉṟu. uṇmaiyil maṉita nākarikattiṉ varalāṟṟil āriyar varavu mikavum piṟpaṭṭatutāṉ. āṉāl avarkaḷ araciyalilum nākarikattilum mūṉṟu ciṟappukkaḷ kāṇalām. oṉṟu piṟkāla araciyal vaḷarccikaḷ yāvum āriyar vāḻkkai nilaiyiṉiṉṟē tōṉṟiyavai. iraṇṭāvatu, āriyaraip paṟṟiya ceytikaḷ piṟpaṭṭaṉavātalāl varalāṟṟukku eṭṭiya ceytikaḷāyiruk kiṉṟaṉa; avarkaḷ varavu varalāṟṟukkālattukku aṇmai yiluḷḷatu. mūṉṟāvatu kāraṇam kālattāl avarkaḷ nākarikam piṟpaṭṭatāyiṉum varalāṟṟuk kālat toṭakkattil avarkaḷ irunta nilaimai avarkaṭku muṉṉaiya nākarikaṅkaḷ pallāyira āṇṭukaḷukku muṉṉamē kaṭantuviṭṭa mullainila nākarikap paṭiyākum. eṉavē, patiṉāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaṭkumuṉ āriyarallātār aṭaintuviṭṭa mullainila nākarikappaṭikaḷaip paṟṟi mikavum aṟiyakkūṭāta nilaiyil irukkiṟōm. āriyar mūvāyiram nālāyiram āṇṭukaṭku muṉ irunta nilai ap piṟa makkaḷ patiṉāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉ irunta nilaimaiyai uyttuṇara vaḻi ceyyum.
āriya varalāṟṟāciriyar toṭakkattil taṅkaḷ nākarikamē nākarikameṉak koṇṭu atu tōṉṟiya kālamē ulaka nākarikam tōṉṟiya kālam eṉa eṇṇiṉar. 4000 āṇṭukaṭkumuṉ, aḵtāvatu ki.mu. 2000l āriyar mullai nila nākarika nilaiyi liruntatāl ulakamē mullainila nākarikattil tāṉiruntirukka vēṇṭum eṉṟu maṉakkōṭṭai kaṭṭiyiruntaṉar. ittakaiya āciriyar kirēkka mutal ilakkiya nūlkaḷākiya iliyat, oṭissi eṉpavaṟṟiṉ kālamākiya ki.mu. 1000 allatu ki.mu. 800 tāṉ mikap paḻaiya kālameṉṟō, allatu intiya āriyaratu irukku vēta kālamākiya ki.mu. 1500-1200 tāṉ mikap paḻaiya kālameṉṟō koṇṭatuṭaṉ ataṟku muṉṉaiya kālam ataṉiṉum nākarikak kuṟaivāṉa kālameṉṟu karutiṉar.
āṉāl kirēkka nāṭṭilum kirīṭṭilum kaṇṭeṭukkap paṭṭa mucīṉiya kirēṭṭa nākarikaṅkaḷ, āriyar varavukku muṟpaṭṭaṉa eṉpatum, avai āriyar varavukku āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉṉarē avarkaḷai viṭap paṉmaṭaṅku uyariya nākarika nilai eytiyiruntaṉa eṉpatum putaiporuḷārāycci yāl viḷaṅkiṉa. mucīṉiyar nākarikam ki.mu. 2000 mutal 1000 varai nilaviyatu eṉṟum kirēṭṭa nākarikam ki.mu. 3000 mutal 2000 varai nilaviyatu eṉṟum karutappaṭukiṟatu. ivaṟṟuṭaṉ uṟavuṭaiya ekiptiya nākarikam ki.mu. 3000 mutaṟkoṇṭu toṭarnta vaḷarcciyuṭaiyatāyiruntatu. pāpilōṉiyarum mēlai āciyarum ki.mu. 2000 mutal ki.mu. 800 varai pēraracunilai eytiyiruntaṉar. acīriyar ki.mu. 4000 mutaṟkoṇṭē mika uyariya nilaiyi liruntaṉar. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka intiyāvil cintu āṟṟiṉ teṉpakutiyil mokeñcatarō, arappā ākiya iṭaṅkaḷil ceyyappaṭṭa nila akaḻvārāycciyāl ki.mu. 5000 varai eṭṭakkūṭiyatum ivaṟṟuṭaṉotta, āṉāl ivaṟṟilum paḻamaiyum uyarvum mikka oru nākarika vāḻvu avviṭaṅkaḷil iruntateṉṟu teriyavarukiṟatu. ittāliyar rōmar varalāṟu toṭaṅku muṉpākavē ṭaskaṉi eṉṟa iṭattiluḷḷa eṭraskāṉiyar eṉṟa makkaḷ māṭa māḷikaikaḷ kūṭakōpuraṅkaḷ kaṭṭiyiruntaṉar. iṉṉum āriyarallātāruḷ oru piriviṉarāṉa piṉiciyarum kārttakiṉiyarum nāvāykaḷil kaṭalkaḷ kaṭantu ulakeṅkum ki.mu. 1000ttilēyē vāṇikam naṭāttiṉar. mēlai āciyāvilum ekiptilum kiṭṭum cāṉṟukaḷāl ki.mu.1000kku muṟpaṭṭē tamiḻnāṭṭu vāṇikar kaṭalkaṭantu annāṭukaḷil tēkku, cantaṉam, paruttiyāṭai, mayiliṟaku, miḷaku mutaliyavaikaḷaik koṇṭupōy viṟṟaṉar eṉṟu teriya varukiṟatu.
ivvāṇipattiṉ aṟikuṟiyākat tōkai (mayil) akil, tēkku. arici mutaliya tamiḻccoṟkaḷ paṇṭaiya epirēya kirēkka moḻikaḷil ceṉṟu iṭam peṟṟaṉa. iṅṅaṉam kirēṭṭa moḻiyil iṭam peṟṟa arici (orisā) eṉṟa collē pala moḻi vāyilākavum tiripuṟṟu āṅkila moḻiyil ‘rais’ eṉṟa uruvuṭaṉ iṉṟu vaḻaṅkukiṟatu.
paḻaiya ulaku eṉṟu kūṟappaṭum āciyā airōppā āpirikkā eṉpavaṟṟiṉ ellai kaṭantu ceṉṟālum pala paḻaiya nākarikaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āpirikkāviluḷḷa apīcīṉiya nākarikam kirēkkar kālattilēyē mikap paḻamaiyuṭaiyateṉṟu karutappaṭṭatu. amerikkāvil airōppiyar kuṭiyēṟiyapōtu peruviya nākarikamum maya nākarikamum mika uyar nilaiyi liruntaṉavām. ivai yiraṇṭum intiya nākarikak kūṟukaḷuṭaṉ, ciṟappākat teṉṉintiya nākarikak kūṟukaḷuṭaṉ mikamikap poruttamuṭaiyavai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
ivvāriyamallā nākarika vakaikaḷ ellāmē āriya nākarikattai viṭa mikavum mēmpaṭṭavaiyā yiruntum ekkāraṇaṅkaḷālō āriyar tākkiṉāl palavakaiyilum aḻintum citaintum pōyiṉa. iṉṟu avaṟṟuḷ aḻiyāmal mīntu niṉṟu nilavum āriyamallāta nākarikam teṉ intiyāvil, ciṟappākat tamiḻnāṭṭil nilaipeṟṟu viḷaṅkum tirāviṭa nākarikam maṭṭum tāṉ.
tirāviṭariṉ paḻaiya tāymoḻiyiṉ kālvaḻiyil vanta mikap paḻamaivāynta moḻiyākiya tamiḻum tirāviṭa nākarikamum ulakil pala pakutikaḷiluḷḷa moḻikaḷuṭaṉum nākarikaṅkaḷuṭaṉum palvēṟu vakaiyil toṭarpu uṭaiyavai yeṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. āyiṉum tirāviṭa iṉam evviṉattuṭaṉum nēraṭiyāṉa toṭarpuṭaiyatu eṉṟu iṉṉum varaiyaṟuttuk kūṟa muṭiyavillai. mokeñcatarōvil kaṇṭa paḻaiya cintu nākarikam maṭṭumē teḷḷat teḷiyat tirāviṭa nākarikam eṉṟu teriyavarukiṟatu. āriyamallāta nākarikaṅkaḷuḷ tirāviṭa iṉa nīṅkalāka maṟṟavaṟṟai oṉṟiraṇṭu iṉaṅkaḷākap pirikkalām. arāpiyar, ekiptiyar, mēlai āciya makkaḷ, āpirikkāviṉ paḻaiya arāpik kuṭikaḷ ākiyavarkaḷum, ēpirēyar (yūtarkaḷ) piṉīciyar , kārttakiṉiyar ākiyavarkaḷum; cemittiyar allatu naṭu ulaka makkaḷ eṉṟa perum piriviṟ paṭuvar. tirāviṭar kūṭa ivviṉattuṭaṉ cārntavarē eṉap palar koḷkiṉṟaṉar. airōppāviluḷḷa salāviyar, haṅkēriyar, piṉlāntiyar mutaliyavarkaḷ oru puṟamum; āciyāvil turukkiyar, turukkittāṉar, cīṉar, tipēttiyar, cappāṉiyar, koriyar, parmiyar ākiyavarkaḷum; cittiyamaṅkōliya iṉam eṉa vakutturaikkappaṭukiṉṟaṉar. intiyāvil tirāviṭar taṉittu niṟpatu pōl ittāliyil paḻaiya eṭraskāṉarum, amerikkāvil peruviyarum, mayarum taṉippaṭṭa kuḻuviṉarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷaṉaivarum ovvoru vakaiyil tirāviṭa iṉattuṭaṉ uṟavuṭaiyarāyiruppatu nōkka, ivvaṉaivarumē oru pēriṉattavartāmō eṉṟu aiyuṟa iṭamuṇṭu. āyiṉum, itu muṭivākak kūṟamuṭiyāta ceytiyātalāṉum, kālṭuvel pōṉṟa aṟiñar āriya iṉam kūṭa ip perum pēriṉam nākarika vaḷarcci peṟāta kālattil itiṉiṉṟum pirintupōṉa kiḷaiyiṉam eṉṟu karutuvatālum, iṅkē ivarkaḷa ṉaivaraiyum āriyar eṉṟum āriyarallātār eṉṟum potuppaṭak kuṟippōm.
āriyar varavuk kālattila āriyarukkum āriyarallā tārukkum nākarika muṟaiyilum vāḻviyal araciyal nilaimai kaḷilum malaikkum maṭuvukkum uḷḷa aḷavu, vēṟṟumaikaḷ iruntaṉa. āriyar mullai nila vāḻkkai nilaiyil nāṭōṭikaḷāy nāṭu nakaram ūr iṉṟik kuṭiyum kulamum kulat talaivarum uṭaiyavarāy, uḻavu, vāṇikam mutaliya toḻiliṉṟi, āṭu māṭu mēyttalum vēṭṭaiyāṭalum toḻilākak koṇṭavarāyk kuṭi kulam tavira vāḻviyal pākupāṭu toḻil pākupāṭu aṟṟavarāy, iyaṟkait tōṟṟaṅkaḷi līṭupaṭṭup pala teyvaṅkaḷai vaḻipaṭupavarāy iruntaṉar. āṉāl āriyarallāta makkaḷō kuṟiñci nilavāḻvum mullainilavāḻvum kaṭantu maruta nila vāḻkkaiyum neytal nila vāḻkkaiyum uṭaiyavarāyiruntaṉar. avarkaḷ nāṭu nakaram ūr kōṭṭai mutaliyavaikaḷuṭaṉ paccaic ceṅkalālum cuṭṭa ceṅkalālum kaṭṭiya vīṭukaḷum ceṅkal pāviya teruvītikaḷum uṭaiyavarāyiruntaṉar. uḻavum vāṇikamum avarkaḷiṭaiyē ceḻittiruntaṉa. āriyaraippōl avarkaḷ taḻaiyāṭaiyum maravuriyāṭaiyum aṇiyātu parutti nūlāṭaiyaṇintu ataṟkāṉa necavu  mutaliya toḻil pēṇiyiruntaṉar. avarkaḷ mutalil elumpukaḷālum piṟkālaṅkaḷil veḷḷiyālum, poṉṉālum pūṇkaḷ ceytaṇintaṉar. cempu, veṇkalam ākiyavaṟṟāl karuvikaḷ ceytaṉar. āriyar varuṅkālattukkuḷ irumpum vaḻaṅkalāyiṟṟu. avarkaḷ oḻuṅkāṉa nāṭu nakara araciyalaiyuṭaiyavarāy aracaṉukkaṭaṅkiya āṭci yuṭaivarāyiruntaṉar. āṉāl āriyar pōla āṭci muṟai muṟṟilum aracaṉ allatu kulattalaivaṉiṭam ceṉṟu amaivatāyillai. avvan nakaraṅkaḷilum ūrkaḷilum nakaravaikaḷum ūravaikaḷum iruntu mēṟpōkkāka aracaṉāṇaiyil niṉṟu taṉṉāṭci naṭattiṉa. camaya vāḻvil avarkaḷum iyaṟkait teyvaṅkaḷākiya tiṇainilat teyvaṅkaḷai uṭaiyavarāyiruppiṉum nāḷaṭaivil vīrar vaḻipāṭum pitirar vaḻipāṭum uṭaiyavarāy iṟutiyil ētāmoru teyvattaik kulateyvamākavum ūrt teyvamākavum koṇṭaṉar. āriyar varavukku neṭunāḷ muṉṉarē avarkaḷ aṉṉai vaṭivaiyō, erutum mukkōlum tāṅkiya civaṉuruvaiyō talaimaiyāṉa teyvamākak koṇṭu avarkaṭkuk kōyilum vaḻipāṭum amaittaṉar. āriya rallātārtām pala toḻila pākupāṭukaḷuṭaiya vakuppukaḷai mutalil koṇṭiruntaṉar.  kurumārum aṟiviyal ārāycciyil muṉainta aṟiñarum avarkaḷiṭaiyētāṉ mutaṉmutalil ēṟpaṭṭaṉar. āriyarkaḷ intiyāvil tirāviṭa aracariṭa miruntum kirīcil ekiptiya kurumāriṭamiruntumē tam mutal kalaiyaṟivu peṟṟaṉar eṉṟu varalāṟu kāṭṭukiṟatu. vicuvāmittirar, caṉakar, kaṇṇaṉ mutaliyavarkaḷ āriyarukku āṉma aṟivu kaṟpitta tirāviṭa aracarē yāvar.
āriyarallātār tākkuttāṉ āriyarai nākarikap paṭuttiṟṟu eṉpatai, avarkaḷ pala nāṭukaḷil aṭainta muṉṉēṟṟattai oppiṭṭu nōkkiṉāl kāṇalām. teṟku nōkki vanta āriyar nākarikappaṭiyil mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē nākarikamaṭaintum vaṭakkē ceṉṟa āriyar, annilaiyai munnūṟu āṇṭukaḷ varai aṭaiyāmaliruntaṉar. teṟku nōkki vantavaruḷḷum ittāliyil vanta āriyar naṭuulakat toṭarpuṭaiya kirēkka āriyariṭamiruntum avarkaḷum pāracikam, intiyā ākiya iṭaṅkaḷil kuṭiyēṟiya āriyariṭamiruntum nākarikap paṇpukaḷai varavēṟṟaṉar eṉṟu kāṇalām. nērmāṟāka āriyarallātār āriyattākkil lāmalēyē teṉkōṭi āppirikkāvil apicīṉiyāvilum kīḻkkōṭi āciyāvil cīṉāvilum teṉkōṭi intiyāvil tamiḻnāṭṭilum amerikkāvil peruvilum taṉittu uyarnākarikam aṭaintuḷḷaṉar eṉpataik kāṇalām.
tirāviṭarum piṟa āriyarallātārum patiṉāyiram āṇṭukaḷāka ivvaḷavu uyar nākarika nilaiyai aṭain tiruntārāyiṉum, āriyar varumuṉṉēyē avarkaḷ vaḷarcciyaṟṟu aḻiyum nilaiyai aṭaintuviṭṭaṉar eṉṟu kāṇalām. cīṉa nākarikam itaṟkuc cāṉṟu pakarum. innilaikkuk kāraṇam eṉṉa? nākarikam avarkaḷiṭaiyē orē nilaiyil carinikarāka vaḷarcciyaṭaiyātatāl toḻil pākupāṭṭil nākarikappaṭiyil ēṟṟat tāḻvu uṭaiya palvēṟu vakuppukaḷ ēṟpaṭṭu oṟṟumai kulaintatu itaṟkāṉa talaiyāṉa kāraṇam. iṉṉoṉṟu vāḻkkai muṟaiyil kōyilum kōyil kurumārum aṭainta talaimai nilaiyum, aṟivu ivarai aṇṭiya oru ciṟu aṟiñar kuḻuvil ceṉṟamaintatum ākum. ovvoru vakuppiṉarum tattam vakuppu nalam pēṇiyatāl iṉanalam, nāṭṭu nalam maṟantaṉar. aṟiñar kuḻuvō tam nalamaṭṭum pēṇivanta kuḻuviṉaruṭaṉ kalantu tam iṉattait tāḻtti uyarvaṭaiyavum piṟa iṉattavarākat tammaik koḷḷavum talaippaṭṭatu. tirāviṭar vāḻkkai muṟaiyil itaṉai iṉṟaḷavum kāṇalām. cīṉariṭaiyēyum uyarkula makkaḷākiya mantāriṉkaḷum avarkaḷaic cārnta paḻaiya mañcu aracar kuṭiyum tamakkeṉac cīṉa moḻiyuḷ oru taṉi uḷmoḻiyum, taṉic camayavakaiyum vakuttuc cīṉaruṭa ṉuṟavāṭātu cīṉāvaic curaṇṭum cappāṉiyaruṭaṉum veḷḷaiyaruṭaṉum uṟavāṭi vantatu kāṇalām.
āriyarallātāriṭam tōṉṟiya maṉita nākarikamum vāḻviyal araciyal muṟaiyum, nākarikattāl kuṟaintava rāṉālum vakuppu vēṟṟumaiyum kurumār vakuppum aṟiñar kuḻuvum illātu oṟṟumaiyuṭaiyarāyirunta āriyar kaippaṭṭu uramum valuvum aṭaintu putturuppeṟṟu ulakil mīṇṭumoru putuvāḻvum putuvaḷarcciyum tantu putu ūḻiyait toṭaṅki vaittatu. itaṉai āriya ūḻi eṉṉalām.
2. āṭci vakaikaḷ
kāla nilaikkum iṭavēṟṟumaikkum ēṟpa ulakil ettuṇaiyō āṭci vakaikaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. āyiṉum potuppaṭaiyāka avaṟṟai muṭiāṭci eṉṟum kuṭiyāṭci yeṉṟum iru perum pirivukaḷuṭpaṭuttalām.
ivaṟṟuḷ muṭiyāṭci eṉpatu āṭciyiṉ talaimaiyil ōr aracaṉaik koṇṭatu. ivvaracaṉ perumpālum muṉṉaiya aracar vaḻivantavaṉākavē yiruppāṉ. āyiṉum piṟappurimai oṉṟiṉāl maṭṭumē avaṉ aracaṉāy viṭuvāṉ eṉṟu colvataṟkillai. kuṭikaḷ avaṉai ēṟṟataṟku aṟikuṟiyāka avaṉukku muṭicūṭṭi aracirukkai yaḷikka vēṇṭum. piṟappurimai uṭaiyavarum piṟappurimai aṟṟavarum kūṭac cūḻcciyālō paṭai valiyālō aracāṭciyaik kaikkoṇṭu tam urimaiyai makkaḷ mītu tiṇippatuṇṭu. cila camayam, ōr aracaṉiṟantapiṉ makkaḷākavē tām virumpiya oruvaṉai aracaṉākat tērnteṭuppatum virumpāta aracaṉai etirttuk kiḷarcci ceytu vīḻttuvatum uṇṭu.
muṭiyaracar muṉṉaiya kulapatikaḷiṉ vaḻivantavar eṉṟu muṉ pirivil kūṟiyirukkiṟōm. kulapatiyākavum ciṟu aracaṉākavum irukkumpōtu aracurimaiyai muṟṟilum avarkaḷ tāṅkaḷē nērniṉṟu ceyalāṟṟiṉar. nāṭu viriya viriyap paṭaittalaivar, amaiccar, paṇiyāḷar, vaḻakkut talaivar, ūr, nakara, vaṭṭat talaivar mutaliya paṇiyāḷarkaḷai amartti avarkaḷ tuṇai koṇṭu muṭiyaracaṉ āṇṭāṉ. āyiṉum avaṉ āṭci ellār mītum āṇai celuttiṟṟu. iṅṅaṉam aracaṉē taṉ viruppappaṭi taṅku taṭaiyiṉṟi āḷum urimai uṭaiyavaṉāyiruntāl am muṭiyāṭci vallaracāṭci (ṉunaḷayīṭivaḷaia) eṉṟu peyar peṟum. kirēkkar ittakaiya āṭciyaik kuṟikka vaḻaṅkiya collē(kūlacayanlē) ippōtu āṅkila moḻiyil koṭuṅkōṉmaiyaik kuṟikkiṟatu.
aracaṉ amaiccar tuṇaikūṭa illāmalō avarkaḷukkuk kaṭṭuppaṭāmalō niṉṟu, caṭṭaṅkaḷ, kuṭikaḷiṉ viruppam ākiya evaṟṟaiyum pārāmal tāṉ vaittatu caṭṭam eṉa āṇṭāl, atu kaṭuṅkōṉmaiyākum. kaṭuṅkōlar kuṭikaḷ viruppam pārāviṭṭālum avarkaḷ naṉmaiyaip pēṇupavarāyirukkak kūṭum. appōtu atu naṟkaṭuṅkōṉmai (kṣananēeṭiṭanavē ṉunaḷayīṭivaḷaia) ākum. avar tīyavarāyt tīmai ceytāl atu koṭuṅkōṉmaiyāki viṭum.
aracaṉ kuṭimakkaḷ nalaṅkaḷaiyum viruppaṅkaḷaiyum pēṇiya amaiccarkaṭkum nāṭṭuc caṭṭaṅkaḷukkum kaṭṭuppaṭṭu āṇṭālum, makkaḷukku urimait tāḷkaḷ vaḻaṅki avaṟṟai mīṟātu āṇṭālum, av āṭci varaiyaṟaippaṭṭa muṭiyāṭci yākum.
kuṭimakkaḷukkup poṟuppuṭaiya caṭṭamaṉṟamum ataṟkup poṟuppuṭaiya amaiccarum avvamaiccarukkuk kaṭṭuppaṭṭa aracaṉum āṭci muṟaiyil amaintāl atu poṟuppuṭaiya muṭiyāṭciyākum.
aracar kuṭumpattil aracurimai perumpālum āṭavar vaḻiyilēyē vantirukkiṟatu. pirañcu nāṭṭil peṇkaḷukku aracurimai illai eṉṟu oru caṭṭam ēṟpaṭṭiruntatu. āṭavar vaḻiyil evvaḷavu tolaivu ceṉṟālum urimaiyuṭaiyava rirāviṭṭālkūṭa avvurimaikku aṇmaiyiluḷḷa peṇ araciyāvatillai. avaḷ vaḻiyil vanta aṭutta āṭavaṉē aracaṉāvāṉ. āṉāl āṅkila nāṭṭilum piṟanāṭukaḷilum urimai peṟṟa āṭavar illātapōtu peṇṇum urimai peṟṟu āḷakkūṭum. elicapet. āṉ, mēriyar iruvar, vikṭōriyā ākiyavarkaḷ iṅṅaṉam āṇṭuḷḷaṉar. intiyāvilum kaṇavaṉiṟantapiṉ nāṭāṇṭa kārikaiyar palar uḷar. vaṭanāṭṭil reciyā, cāṉci mutaliyavarkaḷum, tamiḻnāṭṭil alli araciyum, maṅkammai araciyum ittuṟaiyil pērpōṉavarkaḷ. paṇṭaiya pāṇṭiyaṉ vaḻi alli araci kālattil peṇ aracurimai uṭaiyatāyiruntatu eṉṟu kūṭa annāḷaiya kirēkka āciriyar kuṟittirukkiṉṟaṉar. atu eṅṅaṉamāyiṉum iṉṟu malaiyāḷa nāṭṭil tiruvāṅkūril āṭavarētāṉ aracarāyiṉum avarkaḷ aracurimai peṇvaḻiyil (marumakkaḷ vaḻiyil) varukiṟatu. aṇmaivarai kuṭikaḷ poruḷurimaikūṭa ivvaḻiyilēyē aṅku amaintiruntatu. āṅkila nāṭṭil uyar kuṭiyil poruḷurimai kūṭa aracurimai pōla mūtta āṭavarkku maṭṭum uriyatā yiruntu varukiṟatu.
maṉṉaṉillā āṭci oḻuṅkāṉa āṭciyāyirātu pāḻāṭciyē(hayēcauhla) eṉṟu annāḷaiya makkaḷ karutiṉar. paḻaṅkāppiya āciriyar maṉṉaṉillā nāṭṭaik kaṇavaṉillāk kārikaikkum, kaṇṇillā mukattukkum, tāmaraiyillāp poykaikkum, veṅkatirum taṇkatirum illā vāṉattukkum oppiṭṭuk kūṟiṉar. āyiṉum vaṭaintiyāvilum, kirīcilum, rōmilum paṇṭaik kālattilēyē ittakaiya āṭci iruntatu uṇmai. ākavē āṭci oḻuṅkillāta nāṭutāṉ pāḻāṭci yuṭaiyateṉṟum, maṉṉaṉillā āṭci pāḻāṭci yaṉṟu eṉṟum kāṇalām. taṟkāla aṟiñar maṉṉaṉillā āṭci muṟaiyaik kuṭiyāṭci(cunayīraṭeiu) eṉkiṉṟaṉar.
muṭiyāṭciyaip pōlavē kuṭiyāṭciyum mutal mutalil kulattalaivar nilaiyiliruntē tōṟṟi yirukkak kūṭum. kuṭikaḷ allatu kulaṅkaḷ oṉṟu paṭṭapōtu oru kuṭittalaivaṉ allatu kulattalaivaṉ maṟṟat talaivarkaḷai veṉṟaṭakkiṉāl muṭiyāṭci ēṟpaṭum. cila camayam oru talaivaṉ iṅṅaṉam ceyyamuṭiyāmal pōkalām. appōtu pala talaivarkaḷ oṉṟupaṭṭō, allatu talaimaiyāṉa oru kuṭiyiṉar maṭṭilumō talaimai tāṅkalām. attakaiya taṟuvāykaḷil muṭiyāṭciyiṉiṭamākak kuṭiyāṭci tōṉṟum. intiyāvil kautama puttar kālattil cākkiyar kuṭiyilum kuptar āṭcit toṭakkattil liccāvik kuṭiyilum ittakaiya kuṭiyāṭci muṟai yiruntatākat terikiṟatu. alakcāṇṭar kālam varai kirēkkar nakaraṅkaḷ pala,ittakaiya kuṭiyāṭci vakaikaḷai yuṭaiyavaiyāyiruntaṉa. rōm cīcar kālam neṭuṅkālam kuṭiyāṭci uṭaiyatāyiruntatu.
oru taṉimaṉitaṉ kaiyil āṭcit talaimai pōy viṭakkūṭātu eṉṟa eṇṇamē kuṭiyāṭci ēṟpaṭak kāraṇam. āṉāl, spārṭṭāvil ikkaruttuṭaṉ oru putuvakai muṟai kaiyāḷappaṭṭatu. avarkaḷ ōraracaṉukku māṟāka iraṇṭu aracar ēṟpaṭutti oruvar urimaiyai maṟṟoruvar urimaiyāl taṭuttu niṟutta vakaitēṭiṉar. ipputumai vāynta āṭciyai nām iṇaimuṭiyāṭci eṉṉalām.
kulamutalvaṉukku māṟākap pala kulamutalvarō oru kuṭiyiṉarō talaimai nilaipeṟṟa kuṭiyāṭci, kuḻuvāṭci (ṭīṭapaiyacauhla) eṉṉappaṭum. talaivarkaḷ oru kuṟippiṭṭa uyar vakuppārāka maṭṭum amaintāl atu uyar kuṭiyāṭciyām (hacaḷaivaṭiucayaula). vakuppu piṟappup paṟṟiyatu (cāti) āṉāl, atu uyarkula āṭci(hacaḷaivaṭiucayaula le bcaivā) eṉṟum. nākarikamuṭaiya vakuppiṉarāṭciyāṉāl mēṉmakkaḷāṭci (hacaḷaivaṭiucayaula le anacavai) eṉṟum, muṉivar camayattalaivar ākiyavar āṇṭāl muṉivarāṭci (ḻayapaiṭiucayaula) eṉṟum, mutaṉmakkaḷ āṭci eṉṟum peyar peṟum. cila iṭaṅkaḷil āṭciyurimai yāriṭamum illāmal teyvattiṉpeyarāl āṭci naṭaipeṟuvatākak kūṭak kūṟappaṭuvatuṇṭu, tiruvāṅkūril ikkaruttuṭaṉēyē nāṭṭuk kācukaḷil annāṭṭut talaimaik kōviliṉ teyvamākiya untit tāmaraiyāṉiṉ (patmanāpariṉ) kuṟiyīṭukaḷāṉa caṅku cakkaram maṭṭumē kuṟikkappaṭuvatuṭaṉ aracarum tammaip patmanāpaṉaṭiyār eṉṟu kuṟittuk koḷkiṉṟaṉar. itaṉai ōr āṭcimuṟaiyākak koṇṭāl teyva āṭci(kūhnaṭiucayaula) eṉṟu kūṟavēṇṭum.
iṉṉum itēmuṟaiyil aṟiñar āṭci, celvar āṭci (kūiaṭiucayaula) āṭci muṟaiyiṟ payiṟci peṟṟa vallunar āṭci(kṣaracanayaraucayaula) eṉṟu kuḻuvāṭciyaip palavāṟāka vakuttuk kūṟalām. oru vakuppukku allatu talaivaṉukkuk kīḻ iṉṉoru vakuppu, allatu talaivaṉ, ataṟkuallatu avaṉukkuk kīḻ ataṟkaṭutta vakuppu allatu talaivaṉ eṉṟippaṭi ēṇi pōl āṭci urimai iṟaṅki varumāṉāl ataṉaip paṭimuṟai āṭci(ḻanaicayacauhla) eṉpar. airōppāvil nilaurimai iṅṅaṉam paṭimuṟaiyil aracaṉ mutal uḻavaṉ varai parantiruntatu. ataṉaip paṭimuṟai urimai(kunaraṉayaṭaḷaia) eṉkiṟōm. intiyāvil piriṭṭiṣ āṭciyaik kuṟaikūṟuvār ataṉai vallunar āṭci, paṭimuṟai āṭci eṉṟu colvatuṇṭu.
kuṭiyāṭciyuṭpaṭṭa ellā makkaḷukkumē āṭci urimai amaintiruntāl attakaiya āṭcikkup potuk kuṭiyāṭci (ṉunaaṭiucayaula) eṉpatu peyar. kuṭiyāṭci muṟaikaḷuḷ ituvē ciṟantateṉak koḷḷappaṭukiṟatu. pū eṉappaṭuvatu poṟivāḻ pūvākiya tāmaraiyē eṉṟu kūṟuvatu pōl itaṉaiyē kuṭiyāṭci eṉṟu ciṟappittuk kuṟippar. innūliṉ peyaril kaṇṭa kuṭiyāṭci eṉṉum toṭar ipporuḷilēyē vaḻaṅkappaṭukiṟatu. koḷkaiyaḷaviltāṉ uṇmaiyil ōrāṭci ellār urimaiyaiyum pēṇuvatāyirukka muṭiyum. oru ciṟṟūril kūṭa ellā makkaḷum vantu āṭci urimaiyai nēraṭiyāka naṭattal muṭiyātu. āyiṉum paṇṭaiya kirēkka nāṭṭil ateṉcil(havānaḷē) ellāmakkaḷum vantu ōriṭattil kūṭip potuk kāriyaṅkaḷai naṭattiṉarām! ākavē karuttiyal vakaiyil ateṉciṉ annāḷaiya araciyalē ‘niṟainta potukkuṭiyāṭci’(ñanacakanauva ṉunaaṭiucayaula) eṉak kūṟappaṭukiṟatu. āyiṉum uṇmaiyil avvāṭciyil āriyarākiya kirēkkarukku maṭṭum tāṉ evvakaiyurimaiyum uṇṭu. kirēkkariṉum paṉmaṭaṅku tokaiyuḷḷa paḻaṅkuṭi makkaḷ aṅkē aṭimai kaḷāka vēlai ceytaṉar. avarkaḷaik kirēkka aṟiñarkūṭa maṉitarākak karutavillai. ātaliṉāltāṉ ataṉaip potuk kuṭiyāṭci eṉṟaṉar. aṭimaikaḷiṉ urimaiyai vilakkip pārttāl potukkuṭiyāṭciyiṉ taṉmai karuttaḷavil annakarāṭciyil niṟaivuṟṟiruntatu eṉpatu uṇmaiyē.
nakarum nakarcārnta cērikaḷum nakarāṭciyil uṭpaṭṭirukkum kālamvarai ivvāṭci kuṭiyāṭci muṟaiyil naṭantatu. āyiṉum atēṉiyar kaṭalkaṭanta pala tīvukaḷilum nāṭṭuppakutikaḷilum tam koṭiyaip parappiya pōtu avviṭaṅkaḷiluḷḷa makkaḷ āṭciyurimaiyil carinikar paṅku koḷḷa muṭiyavillai. airōppāvil ittakaiya nilaiyaic camāḷippataṟkuttāṉ peyarāṇmaiyum(cunayīcanaḷanavēyavaiṭin) tērtal muṟaiyum eḻuntaṉa. kirēkka rōma araciyalil immuṟai eḻavillai.
peyarāṇmaiyum tērtal muṟaiyum uṭaiya kuṭiyāṭciyē poṟuppuṭaiya kuṭiyāṭci allatu uṇmaiyāṉa kuṭiyāṭci eṉṟu iṉṟu koḷḷappaṭukiṟatu. ivvāṭciyiṉ ciṟappu atu ellā vakaiyilum niṟaivuṭaiyatu eṉpataṉṟu; niṟaivuṭaiya āṭciyai vakukka utavitantu, vaḷarccikkiṭam tarum vakaiyil nekiḻcciyuṭaiyatu eṉpatē. poṟuppāṭci ēṟpaṭṭa nāṭukaḷil paṭippaṭiyākat tērtalurimaiyum amaiccar kuḻup poṟuppum vaḷarcciyaṭaintu varukiṉṟaṉa.toṭakkattil paḻaiya kulamutalvar, peruṅkuṭiyiṉar ākiyavarkaḷ vaḻiyil vanta celvarum vallunarum tērtalurimai peṟṟiruntaṉar. piṉ piṟarum celvanilai eytit tērtalurimai peṟat toṭaṅkiṉar. iṟutiyāka aṉaivarum tērtalurimai peṟṟaṉar. āṭavaruṭaṉ carinikarāyp peṇṭirum, cotturimai uṭaiyavaruṭaṉ carinikarāka uḻaippāḷikaḷum urimai peṟṟu varuvatu innāḷiltāṉ.
paḻaiya araciyalaṟiñar ellā makkaḷum-āṭavar peṇṭir aṉaivarum tērtalurimai peṟṟu amaitta kuṭiyāṭciyaiyē muḻuk kuṭiyāṭciyeṉa ēṟṟamaivuṟṟaṉar. āṉāl araciyalurimaikaḷ peṟuvataṉāl maṭṭum ellārukkum carinikarurimai ēṟpaṭṭu viṭavillai eṉpataip pala aṟiñar kaṇṭaṉar. vāḻviyal oppanta aṟiñarē itaṉai mutaliṟ kaṇṭuraittavarkaḷ. makkaḷiṭaiyē uyarvu tāḻvukaḷ ēṟpaṭṭiruppatu araciyal, camayam ākiyavaṟṟil muṉ talaimai tāṅkiya vakuppiṉar naṭunilaineṟiyiṉṟi āṭci ceytataṉ payaṉēyeṉṟum, ellārukkum iyaṟkai vāḻviṉpaṭi carinikar urimai uṇṭu eṉṟum avarkaḷ kūṟiṉar.
vāḻviyal oppanta aṟiñar vaḻivanta vāḻviyal cīrtirutta aṟiñar(ḷuṭiuyaiṭaḷaivaḷa) mutalil araciyalil aṉaivarukkum urimai kiṭaittāl vāḻvil carinikar nilai ēṟpaṭṭu viṭum eṉṟu karutiṉar. āṉāl, naṭaimuṟaiyil tērtal urimai oru cokkaṭṭāṉ āṭṭamākavē iruppatu kaṇkūṭu. muṉ tam tērtalurimaiyāl makkaḷai āṭṭi vaitta paḻaiya celvar ippōtu tam uyar nilaiyaip payaṉpaṭutti vēṟuvakaiyil tērtalurimaiyaiyē āṭkoṇṭuviṭṭaṉar eṉpatu avarkaḷ kaṇṭaṉar. muḻukkuṭiyāṭci nilavuvatākak kūṟappaṭum iṅkilāntil iṉṉum perunilak kiḻavarum peruntoḻil mutalāḷikaḷumāṉa viralviṭ ṭeṇṇakkūṭiya oru cilarē āṭciyurimaiyai muṟṟilum tam vayappaṭutti yirukkiṉṟaṉar. eṉṟum, pirāṉcil oru cila pattukkuṭikaḷum, amerikkāvil oru cila nūṟu kuṭikaḷumtām, uṇmaiyil āṭciyai naṭattukiṉṟaṉaveṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. eṉavētām kuṭiyāṭci kokkarittāṭum innāṭukaḷilum kōṭi kuvitta maṭṭaṟṟa celva māḷikaikaḷuṭaṉ kūṭap pala kuṭikaḷ araiyāṭaiyuṭaṉ vāḻum kuṭilkaḷum iṭampeṟṟuḷḷaṉa. 
eṉavē, araciyal carioppu ēṟpaṭṭāl pōtātu; taṉi urimaikaḷ, taṉi uṭaimaikaḷ aṟṟuppōṉāl tāṉ uṇmaiyil carinikar nilai ēṟpaṭum eṉṟu pala aṟiñar kaṇṭaṉar. maṟṟavakai uṭaimaikaḷai āṇṭavaraiviṭat toḻil vakaiyil palar uḻaippai āṇṭa mutalāḷi vakuppiṉar ip putuppōkkai etirttaṉar. eṉavē, muṭiyāṭci kuṭiyāṭci mutaliya ellāp paḻaiya araciyal vakaikaḷum mutalāḷi muṟaiyiṉ palvakai vēṟupāṭukaḷē eṉṟum toḻilāḷikaḷ ipperu mutalāḷikaḷai etirttut tam urimaikaḷai nilai niṟutta vēṇṭumāṉāl potu uṭaimai āṭci ēṟpaṭavēṇṭum eṉṟum nāḷaṭaivil aṟiñar karutiṉar. cermāṉiyap pēraṟiñarākiya kārl mārks maṉita nākarikattiṉ pōkku muṟṟilum mutalāḷi toḻilāḷi eṉṟa iru vakuppiṉariṉ pōrāṭṭamē eṉa eṭuttukkāṭṭit toḻilāḷikaḷ innilaiyai uṇarntālallāmal tam viṉaikku (vitikku)t tām talaivarāka muṭiyātu eṉṟu kāṭṭiṉar. avar vakutta āṭci muṟaiyē potuppaṭap potu uṭaimai(ūṭiaaranḷaia) eṉappaṭum. immuṟaiyil araciyalurimai maṭṭumaṉṟic cottum, uṭaimaiyai aṉaivarukkum carinikarākkappaṭuvaṉa.
ulakil iṉṟu potu uṭaimai aracāṅkam muḻukka amaintuḷḷa nāṭu uruciya(curaḷaḷayai) nāṭu oṉṟē. atu makkaḷukkup putu muṟai vakuttu muṉ cellukiṉṟatu. ataṉ naṉmai tīmaikaḷ piṟanāṭukaḷukkup paṭippiṉai yākum.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl āṭcikaḷ mūvakaiyāvataik kāṇalām. oṉṟu muṭiyāṭci. maṟṟoṉṟu kuṭiyāṭci. iraṇṭum taṉiuṭaimai muṟaiyiṉ pākupāṭukaḷ; mūṉṟāvatu ivaṟṟuk ketirāṉa potu vuṭaimai āṭci.
muṭiyāṭci muḻu uruvil vaḷarcciyaṭaintu mutirntatu āriyarallātāriṭaiyētāṉ. āṉāl, ataṉ tōṟṟa vaḷarccikaḷai avarkaḷiṭaiyē kāṇa muṭiyavillai. mutircciyai maṭṭumē kāṇamuṭikiṟatu. āriyariṭaiyē kuṭiyāṭci muṭiyāṭci iraṇṭiṉ tōṟṟattaiyum kāṇkiṟōm. āṉāl muṭiyāṭci maṭṭumē neṭunāḷ āriyarāllāta nākarikaṅkaḷiṉ muṉmātiriyait tuṇaikoṇṭu vaḷarcciyaṭaintatu. kuṭiyāṭciyiṉ vaḷarcci peritum piriṭṭaṉiṉ araciyalilēyē kāṇakkiṭakkiṟatu. iṉṟu kuṭiyāṭci nilavum nāṭukaḷil palavum piriṭṭaṉaiyē araciyal vakaiyil tāyakamākak koṇṭaṉa.
kaṭaici āṭci muṟaiyākiya potuuṭaimai āṭcik karuttu cermaṉiyil tōṉṟiyatāyiṉum atu muṟṟilum vaḷarcciyaṭaintu varuvatu uruciyāviltāṉ.
 eṉavē, āṭcimuṟai varalāṟu vakaiyil kīḻnāṭukaḷiṉ varalāṟukaḷaiviṭa, kirēkka rōma nāṭukaḷiṉ varalāṟu payaṉuṭaiyavai. āyiṉum, kirēkka nākarikam nīṅkalāka maṟṟavai kuṭiyāṭciyiṉ tōṟṟa vakaiyil payaṉpaṭamāṭṭā. kirēkka nāṭṭiṉ varalāṟu ulakukku oru muṉ mātiriyāyiṉum vaḷarcci muṭintu viṭṭa oru taṉi varalāṟu. paḻaiya nākarika ulakiṟkum putiya nākarika ulakiṟkum araciyal vakaiyil pālam pōṉṟamaintiruppatu piriṭṭaṉ. aṭuttapaṭi iṉṟaiya ulakiṟkum varuṅkāla ulakiṟkum iṭaiyēyuḷḷa oru pālamāyamaintiruppatu uruciyā eṉṟu kūṟalām.
3. paḻaṅkāla āṭci vakaikaḷ
ulakil mutal mutal ēṟpaṭṭa āṭcimuṟai muṭiyāṭciyē eṉṟum itu kulamutalvaṉ āṭciyiṉiṉṟu tōṉṟiyatu eṉṟum mēlē kūṟiṉōm. kulamutalvaṉ āṭci eppōtu muṭiyāṭciyāka māṟiṟṟu eṉṟu varalāṟṟārāycciyāl tuṇintu kūṟamuṭiyavillai. āriyariṭai intiyāviṟkuḷ vantapiṉtāṉ kulamutalvaṉāṭci muṭiyāṭciyāka māṟiṟṟu eṉṟum kaṇṭōm. kirīcilum ki.mu. āyirattil vāḻntavaṉākak karutappaṭum tīciyastāṉ kulamutalvaṉ nilaiyiliruntu muṭiyaracai niṟuvip pukaḻ peṟṟavaṉ eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu. rōmariṭaiyē mikap paḻaiya kālattiliruntē kulamutalvar muṭiyaracarāka viḷaṅkiṉar eṉṟu terikiṟatu. ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭiltāṉ iṅkē ekkāraṇattiṉālē muṭiyaracu vīḻcciyaṭaintu kuṭiyaracu ēṟpaṭṭatu. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil paḻaiyapaṭi kuṭiyaracu vīḻcci yaṭaintu muṭiyaracu niṟuvappaṭṭatu. jermāṉiyar ṭēṉiyar mutaliyavarkaḷ nāṭōṭikaḷākavum kaṭaṟkoḷḷaik kūṭṭattiṉarākavum irunta pōtellām kula mutalvarikaḷil valimai mikkavarkaḷ paṭippaṭiyāy uyarvu peṟṟaṉar. avarkaḷ iṅkilāntu mutaliya iṭaṅkaḷil kuṭiyēṟiya piṉtāṉ immutalvar muṭiyaracarāka māṟiṉar eṉṟu terikiṟatu.
āṉāl, āriyariṭaiyētāṉ iṅṅaṉam kiṭṭattaṭṭa ki.mu. 1000l muṭiyaracu ēṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟa muṭikiṉṟatu. āriyarillāta makkaḷiṭaiyē nām aṟintavarai toṭakka kālamutaṟkoṇṭu maṉṉarāṭciyē yiruntu varuvatāl eppōtu muṭiyāṭci tōṉṟiṟṟu eṉṟu kūṟamuṭiyavillai. āyiṉum iṅkum makkaḷ mikat tolaivu mikka paṇṭaik kālattē āriyaraippōl nāṭōṭikaḷāyiruntu kulamutalvar kaḷai vakuttup piṉ avarkaḷaiyē maṉṉarākak koṇṭirukkak kūṭum eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. ēṉeṉil, viviliya nūlil kaṇṭa varalāṟṟiṉpaṭi ekiptu nāṭṭil talaivaraṟṟu aṭimaikaḷāyirunta ēpirēyar aṅkiruntu mōcē talaimaiyil ceṅkaṭalait tāṇṭip pālattīṉam pukuntatākavum aṅṅaṉam talaivarāka allatu kula mutalvarāka vanta mōcē vaḻiyē piṉṉar maṉṉar vaḻiyāyiṟṟu eṉṟum aṟikiṟōm. avar kaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiya arāpiya makkaḷ mukamatu kālattilum iṉṟaḷavum kūṭa nāṭōṭikaḷākavum kulamutalvarkaḷ āṭciyuṭpaṭṭavarkaḷākavum iruppatu kuṟippiṭattakkatu. mukamatu napināyakattukkup piṉ cila nūṟṟāṇṭukaḷ arāpiyar oru kuṭaikkīḻppaṭṭiruntaṉar. piṉ turukkiyāṭciyāl arāpiyarum turukkiyarum oru pēraracāṭciyuṭpaṭṭaṉar. iṟutiyil kamāl pākṣahvāl turukki pirikkappaṭṭapiṉ mīṇṭum kula mutalvar āṭcimuṟaiyil paṭṭa arapināṭṭai namnāḷil ipṉucuūtiyē oṟṟumaip paṭutti varukiṟār.
ekiptu, pāpilōṉ, tirāviṭa intiyā ākiya iṭaṅkaḷil maṉṉarāṭci ivaṟṟiṉum paḻamaiyuṭaiyaṉavāta lāl, avaṟṟiṉ mutalnilai paṟṟi ettakaiya kuṟippum kiṭṭavillai. varalāṟṟu mūlamtirāviṭar paḻamaipaṟṟi mikutiyāka aṟiya muṭiyavillaiyāyiṉum arappā mokañcatarōp putaiporuḷārāycciyāl atu ekiptiyar mutaliya cemittiyaruṭaṉ toṭarpuṭaiyatum otta kālattatum ākum eṉpatu pulappaṭukiṉṟatu. palavakaikaḷil paṇṭaikkālac cintu makkaḷ cemittiyariṉum mēmpaṭṭa nākarikamuṭaiyavar kaḷākavē yiruntaṉar eṉṟu varalāṟṟaṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. itaṉuṭaṉ cērttup paḻaiya marapuraikaḷaik kavaṉittāl tirāviṭanāṭu ivaṟṟilum paḻamaiyuṭaiyatē eṉpatu viḷaṅkum. cemittiyaril āriyaruṭaṉ otta paḻamaiyuṭaiyavar ēpirēyar. arāpiyar ivar vaḻi vantavar eṉavē kūṟikkoḷkiṉṟaṉar. iv ēpirēyar tām ekiptiyar iṉattavar eṉṟum avarkaḷ nāṭṭiṉiṉṟu avarkaḷ aracaṉākiya parōvāviṉ koṭumai poṟātu vantavarkaḷē eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, iv ekiptiyarō veṉil tām intiyāviṉiṉṟu pōntavar eṉavē uraittaṉar. ākavē, cemittiyar tirāviṭariṉ vaḻivanta kiḷaiyiṉar eṉṟu koḷvatu poruttamaṟṟataṉṟu. mēl ārāyccikaḷ itaṉai iṉṉum teḷivupaṭuttakkūṭum. in nāṭukaḷ iṭaiyē vaḻaṅkiya aṉṉai vaṇakkam, ūr eṉṟa iṭappeyar, āṉiṉ vaṇakkam, peṇkaḷ vīramum uyarvum ākiyavaikaḷ ivvoṟṟumaiyai valiyuṟuttat takka cāṉṟukaḷākum.
ivvekiptiyariṭaiyēyum piṟa makkaḷiṭaiyēyum mutaṉ maṉṉar peyar meṉās eṉṟu marapāka vaḻaṅki varukiṟatu. intiyariṭaiyēyum mutal maṉṉar maṉu eṉṟum, makkaḷiṭaiyē oppuravu kuṟainta kālattu avarkaḷ iṟaivaṉai vēṇṭi avarai aracarākap peṟṟaṉar eṉṟum purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. immaṉuvē peruveḷḷakkālattil makkaḷ vakuppai aḻiyātu kāttavar eṉṟum kuṟikkappaṭukiṟatu. viviliya nūlilum cemittiyariṭaiyēyum kāṇappaṭum ikkatai kirēkkar, rōmar, cermāṉiyar mutaliya tolaitūra āriya vakuppiṉariṭam kāṇappeṟātu intiyariṭaiyē maṭṭum kāṇappaṭuvatiliruntu ikkatai tirāviṭac cārpāṉatē yallāmal āriyac cārpāṉataṉṟu eṉṟu tuṇiyalām.
itaṟkup purāṇaṅkaḷē cāṉṟum pakarkiṉṟaṉa. im mutalaracaṉākiya maṉuvē tirāviṭa nāṭṭaracaṉ pirakattaṉ eṉavum, avaṉ paṭakuṭaṉ taṅkiya iṭamum tirāviṭa nāṭṭiṉ malaikaḷuḷ oṉṟu eṉavum avai kūṟukiṉṟaṉa. immaṉṉaṉ pāṇṭiya nāṭṭut tamiḻ maṉṉaruḷ oruvaṉ eṉṟum, taṅkiyamalai malaiyamalai ākiya potikai eṉṟum, avaṉ peruveḷḷattiṉiṉṟum kātta mutaṉ maṉitavakupput tamiḻar allatu paḻan tirāviṭarē eṉṟum koḷḷutal kūṭum. appaṭiyāyiṉ maṉu allatu pirakattaṉ tirāviṭarkaḷiṭaiyē mutal maṉṉaṉ eṉṟu koḷḷa iṭam ēṟpaṭalām. āyiṉum purāṇattiṉ pōkkiliruntu avaṉ, veḷḷattāl paḻaiya ulaku aḻintapiṉ ēṟpaṭṭa putiya ulakiṉ mutal aracaṉākak  kūṟappaṭuvatākat tōṟṟukiṉṟatē yaṉṟi ulakilēyē mutal aracaṉ eṉṟu kūṟappaṭuvatākak kāṇappaṭavillai. ip paḻaṅkataiyai yaṉṟit tirāviṭariṭaiyē maṉṉarāṭciyiṉ toṭakkam paṟṟiya ettakaiya kuṟippum namakkuk kiṭaikkavillai. ataṉ kālamum nam ārāyccikkuṭpaṭātatāyirukkiṉṟatu.
kulamutalva ṉilaiyiliruntu muṭiyāṭci tōṉṟiyatu pōlavē kuṭiyāṭciyum cila iṭaṅkaḷil tōṉṟiṉa eṉṟu mēlē kuṟippiṭṭirukkiṟōm.
intiyāvil ki.mu.ēḻām nūṟṟāṇṭil ittakaiya kuṭiyāṭcikaḷ pala iruntaṉa. ki.mu.4-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kauṭilyariṉ arttacāttirattilum cukkiraṉ eḻutiya cukkira nītiyilum ittakaiya kuḻuvāṭcikaḷ paṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mēlum ki.pi. 4m nūṟṟāṇṭil kuptar vaḻiyiṉ mutal aracaṉāṉa cantirakuptaṉ liccāvi eṉṟa kuḻuvāṭci makkaḷiṉ āṭcikkuḻu viṉariṭaiyē piṟanta iḷavaraciyai maṇantataṉ payaṉākavē āṟṟal mikkavaṉāṉāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
kuḻuvāṭci mutalil kuṭiccārpilētāṉ eḻuntatāyiṉum nāḷaṭaivil celvattiṉ cārpilum ēṟpaṭuvatuṇṭu. appōtu atu celvarāṭciyum camayattalaivar āṭciyum āyiṉa. peyaraḷavil muṭiyāṭci yirukkum iṭaṅkaḷilkūṭap pala viṭaṅkaḷil am muṭiyāṭciyiṉ pōrvaiyil celvarāṭci, camayattalaivar āṭci ākiyavaiyē nilavuvatuṇṭu. tirāviṭa maṉṉar āṭciyum cemiṭṭiya maṉṉar āṭciyum piṟa āriyarallāta maṉṉarāṭciyum perumpālum aṅṅaṉam muṭiyaracu eṉṟa veḷippōrvai pōrtta camayattalaivar allatu kurumār āṭciyākavē iruntaṉa eṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu.
piṟkālat tamiḻ maṉṉar āṭciyum, aṇmaikkāla taṟkāla intumaṉṉar āṭcikaḷum kūṭa ōraḷavu innilaiyi liruntu māṟavillai eṉṟu kāṇalām. tiruvāṅkūr maṉṉar iṉṟum nāṭṭut teyvattiṉ peyarāl atteyvattiṉ arccakar aṭipaṇintu āḷutal kuṟippiṭattakkatu. purāṇa itikāca kālaṅkaḷil ivvāṭciyaiyē āriyar vayappaṭṭa kurumār irāmarācciyam eṉap puṉaintu kūṟiṉar.
kirēkkariṭaiyē spārṭṭā nakar muṭiyāṭciyilēyē niṉṟu viṭṭatāyiṉum irumaṉṉar āṭciyai ēṟṟatu. ateṉs nakaram paṭippaṭiyāka muṭiyāṭciyiṉiṉṟu vallāṭcikku māṟi atiṉiṉṟum kuṭiyāṭciyāka viḷaivuṟṟatu. kiḷīsteṉis eṉṟa talaivaṉ kālattil atu niṟaikuṭiyāṭciyāyiṟṟu. aḵtāvatu nakarattāṉ ovvoruvaṉukkum carioppāṉa āṭciyurimai tarappaṭṭatu. āṭciyellai atēṉiya nakara aḷavil irukkumvarai iḵtu ōraḷavu naṉku naṭaipeṟṟa tāyiṉum avvellai virintu pēraracāṉapōtu atu vaḷarcciyaṟṟup pōyiṟṟu. mēlum atēṉiya nakarattilum oru ciṟupāṉmai makkaḷē-āriya vakuppiṉarē- nakarattār urimai peṟṟaṉar eṉpatai mēlē kuṟippiṭṭirukkiṟōm.
ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kirēkka nāṭṭiṉ ciṟanta aṟiñarākiya sākraṭṭīs eṉpavar atēṉiya niṟaikuṭiyaraciṉ ūḻalkaḷai eṭuttuk kāṭṭiṉār. avar māṇakkarum ciṟanta ilakkiyap puṉaivāḷarum aṟiñarumāṉa piḷēṭṭō eṉpavar tām eḻutiya ‘kuṭiyaracu’ (rippapḷik) eṉṟa nūlil atēṉiyak kuṭiyaraciṉ mātiriyaip paḻittu utaṟiviṭṭu spārṭṭāviṉ vallāṭciyaiyē uyarvuṭaiya muṉmātiri eṉak koṇṭār. avarpiṉ vanta māṇavarum alekcāṇṭariṉ āciriyarumāṉa arisṭāṭṭil tām eḻutiya ‘araciyal’ eṉṟa nūlilum ōraḷavu itaṉaiyē ātarittār.
rōma āṭci kuṭiyāṭciyāṉapōtu atu oru vakaiyil spārṭṭāviṉ vallāṭci (vaṉmaikkuḻuvāṭci)yaiyē ottiruntatu. āṉāl avarkaḷiṭaiyē āṭcikkuḻuviṉarākiya patriciyarāl piṟamakkaḷai neṭuṅkālam aṭakkivaikka muṭiyavillai. intiyāviluḷḷa āriyakkuḻuviṉaraippōla avarkaḷum apperumpāṉmai makkaḷukku iṉṟiyamaiyāta camayaṅkaḷil cila urimaikaḷai viṭṭukkoṭuttum, avar kaḷiṭaiyē paṭippaṭiyāṉa uyarvu tāḻvukaḷ kaṟpittum maṉunīti pōṉṟa vāḻviyal pākupāṭṭu muṟaikaḷai uṇṭu paṇṇiṉar. āṉāl, perumpāṉmai makkaḷiṉ etirppāṟṟalāl ikkuḻuvāṭci cīrkulaiyavē taṉimaṉitar vallāṭci ēṟpaṭṭu, atu paḻaiyapaṭi pēraracukkālaṅkaḷil muṭiyāṭciyāka māṟiṟṟu.
cemiṭṭiyariṭaiyē vāṇipavāḻvil talaiciṟantu viḷaṅkiya ṭair, saiṭaṉ nakaramakkaḷum avarkaḷiṉ kuṭiyēṟṟa nāṭākiya kārtēcil vāḻnta makkaḷum avarkaḷiṭaiyēyuḷḷa vāṇipaccelvar tērntamaitta oru kuḻuviṉālē āḷappaṭṭaṉar. ivarkaḷ vāṇipakkuḻuvamaippu tamiḻnāṭṭil nāṭṭukkōṭṭaic ceṭṭimāriṉ kuḻuvamaippup pōṉṟa tākum. airōppāvil ittālināṭṭiṉ nakaraṅkaḷākiya vēṉis, nēpiḷs, piḷāreṉs ākiyavai ivaṟṟaip pōlavē vāṇipattil talaiciṟantu niṉṟa kālaṅkaḷil avaiyum ittakaiya celvakkuḻuvāṭciyē yamaittuk koṇṭaṉa. ikkuḻuviṉ araciyal maṉṟam tērnteṭutta oru talaivaṉ kīḻniṉṟu āṭciyai naṭattiṟṟu. veṉicil ittalaivar ‘ṭōji’(ṉuṭipana), eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar. ittāliyil iṉṟum vallāṭciyāḷar (mucōliṉi pōṉṟa talaivar) iccollai oṭṭiyē ‘ṭūs’(ṉurauna) eṉṟaḻaikkappaṭukiṉṟaṉar.
iccila kuṭiyaracukaḷiṉ āṭciyai nīkkiṉāl airōppā muḻuvatilum rōmap pēraraciṉ piṉ ēṟpaṭṭa āṭcimuṟai intiyā mutaliya kīḻnāṭukaḷil iruntu vanta muṭiyāṭci muṟaiyēyākum. iṅkilāntilum oru cila airōppiya nāṭukaḷilum peyaraḷavil ivvāṭci muṟaiyē iṉṉum iruntu varukiṟatāyiṉum avaṟṟiṉ mēṟpōrvaiyiṉiṭaiyē uṇmaiyil āṭcimuṟai muṟṟilum māṟiyē vantirukkiṟatu. perumpāṉmaiyāṉa airōppiya nāṭukaḷil ittakaiya veḷittōṟṟamāṉa māṟāṭṭamillāmalē veṭṭa veḷicca māka muṭiyaracu kaiviṭappaṭṭup palapaṭiyāṉa kuṭiyaracukaḷ niṟuvappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl, uḷḷārnta taṉmaikaḷil āṅkila nāṭṭāṭciyē ikkuṭiyāṭcikaḷuk kellām vaḻikāṭṭiyākavum muṉ mātiriyākavum viḷaṅki niṟkiṟatu.
iṅkilāntilum immēṉāṭukaḷilum iṉṟu naṭaipeṟum kuṭiyāṭci kuṭippoṟuppāṭci (caṉanāyakam) eṉṟa peyarāl ciṟappikkappaṭukiṟatu. itaṉpaṭi uṇmaiyil ellāp potumakkaḷum āṭciyurimai uṭaiyavarāyiṉum ataṉai nēriṭaiyāka aṉaivarum naṭaimuṟaip paṭutta muṭiyātātalāl tāmākat terinteṭutta tērvāḷarkaḷ mūlam āṭciyurimaiyaic celuttukiṉṟaṉar.
mēṟkūṟiya āṭci muṟaikaḷ aṉaittum oru nāṭṭār tammait tāmē āḷum āṭcikku maṭṭumē uriya taṉṉāṭciyaic cārntavai. oru nāṭṭār aṭutta nāṭṭil āṭci celuttuvatu veḷiyār āṭciyākum. evvaḷavu ciṟanta āṭciyāyiṉum veḷiyār āṭci veṟuppiṟkuriyatu. ataṉālēyē “poṉṉāṭciyāyiṉum taṉṉāṭciyē mēl” eṉṟa mēṟkōḷuraiyum eḻuntuḷḷatu.
4. paṇṭaiya araciyal muṟaikaḷ
āriyar varuvataṟku muṉṉarē tirāviṭar nākarikattilum araciyal muṟaiyilum avarkaḷai viṭa neṭuntolaivu muṉṉēṟiyi runtaṉar. āriyar āṭumāṭukaḷai mēyttut tirintu mullainila vāḻvu vāḻnta kālattilēyē tamiḻmakkaḷiṭaiyē kuṟiñci allatu malai nāṭṭu nākarikam, mullai allatu kāṭucārnta iṭaikkula vāḻvu ākiyavaṟṟuṭaṉ maruta nila vāḻvākiya nāṭu nakara vāḻvum neytal  nila vāḻvākiya uḷnāṭṭu veḷināṭṭu , vāṇipam niṟainta paṭṭiṉa vāḻvum malki viḷaṅkiṉa. uḻavum kaittoḻilkaḷum kalaikaḷum avarkaḷiṭaiyē ceḻittōṅkiṉa. cintu āṟṟaṅkaraiyōram akaḻnteṭukkappaṭṭu varum harappā, mōkañcatarō nakaraṅkaḷiṟ kaṇṭapaṭi ivar 5000 āṇṭukaṭku muṉṉarē piṟa āriyarallāta makkaḷākiya ekiptiyar, cālaṭiyar aciriyar mutaliyavarukku oppākavum cila vakaikaḷil avariṉum mēmpaṭṭum viḷaṅkiṉar. nila akaḻvārāycci iṉṉum muṉaintu naṭaipeṟuntōṟum ivaṟṟaippaṟṟi iṉṉum viḷakkamākavum virivākavum pala uṇmaikaḷai nām aṟital kūṭum.
tamiḻarukku iṉṟu kiṭaittuḷḷa mikap paḻaiya nūlkaḷ tolkāppiyamum puṟanāṉūṟṟiṉ cila pakutikaḷum avaṟṟukkaṭuttapaṭi tirukkuṟaḷumē yākum. tolkāppiyattil pāyirattil tolkāppiyar vaṭamoḻi aintira ilakkaṇa nūl payiṉṟavarākac ciṟappikkappaṭukiṉṟār. tamiḻil tolkāppiyam ciṟappuṟṟapiṉ maṟṟa ilakkaṇa nūlkaḷ pukaḻ maṅki oḻintaṉa pōla; aintiramum, pāṇiṉīyam ciṟappuṟṟapiṉ pukaḻ maṅki yaḻinta oru nūlākum. ākavē, tolkāppiyam pāṇiṉīyattukku muntiyateṉṟu koḷḷalām. aḵtōṭu ki.mu. mutalāvatu iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṉ vaḷarcci peṟṟa putiya ceṟivu mikka cūttira naṭai vaḻakkiṟku varumuṉ nilaviya nekiḻcciyum iṉimaiyumuṭaiya cūttiranaṭaiyē tolkāppiyattil kāṇappaṭukiṟatu. ivaṟṟai nōkkat tolkāppiyar kālam ki.mu. 500kkup pintiyatāka irukka muṭiyātu. puṟanāṉūṟṟiṉ pala pāṭṭukkaḷ itaṉiṉum muntiyaṉa eṉpatil aiyamillai. tirukkuṟaḷiṉ kālam ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭeṉak koḷḷappaṭukiṉṟatu.
tolkāppiyar kūṟiya aintiṇai oḻukkam avar kālattatākavō allatu ataṉiṉum muṟpaṭṭatākavō iruntirukka vēṇṭum. ataṉ kōṭpāṭukaḷ varaiyaṟukkap paṭṭu virivaṭaintiruppatainōkka atu mikavum muṟpaṭṭa teṉṟu kūṟalē cālpu uṭaiyatu. piṟkāla ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷum itē oḻukkattai mēṟkoṇṭu puṉaintu kūṟukiṉṟaṉa vāyiṉum avai akkālattil kāṇappaṭṭa oḻukkattaik kūṟupavai alla; marapu paṟṟi viritturaikkap paṭṭaṉavē yākum eṉṟu kūṟalām. avai vaḷarcciyaṟṟum nāḷaṭaivil vaḻakkāṟaṟṟum pōṉatē itaṉai naṉku eṭuttuk kāṭṭum.
tolkāppiyar kālattilum puṟanāṉūṟṟuk kālattilum muṭiyuṭai vēntar mūvarum āṇṭatākak kāṇappaṭiṉum, avar āṇṭa iṭam kūṭiyum kuṟaintum cila kālam oṉṟil oṉṟu muṟṟiṉum maṟaintum iruntaṉa eṉṟu teriyavarukiṟatu. āyiṉum ivvaracar nēriṭaiyākat tamnāṭu muṟṟum tāmē āṇṭaṉar eṉṟu tōṟṟavillai. nāṭṭiṉ āṭci perumpālum kuṟunila maṉṉar tam kaiyilēyē iruntatu. kuṟunila maṉṉar tam pōr vīrattiṉ payaṉāy avvappōtu avarkaḷai aṭakkit tam āṟṟalai niṟuvi avarkaḷiṭamiruntu vaṇakkamum tiṟaiyum koṇṭatuṭaṉ niṉṟuviṭṭaṉar. it tiṟai maṉṉar piṉṉāṭkaḷil kuṭikaḷiṭamiruntu nērākavum paṇiyāṭkaḷ vāyilākavum oḻuṅkākak koṇṭa iṟai, allatu vari aṉṟu. perunilamaṉṉariṉ talaimaiyai mēṟkoṇṭa kuṟunila maṉṉar avarkaḷ peyarait tam peyaruṭaṉ cērac cūṭṭikkoṇṭaṉar. avarkaḷ koṭi pū mutaliyavaṟṟaiyum mēṟkoṇṭu avarkaḷ pōrkkeḻuntapōtu tāmum tam vīraruṭaṉum paṭaik kalaṅkaḷuṭaṉum ceṉṟu pōriṭṭaṉar. ikkuṟunila maṉṉarāṭci kirēkkar nakarāṭciyuṭaṉum iṅkilāntu mutaliya mēlaināṭu kaḷil ki.pi.1000ttai oṭṭi nilaviya nila uṭaimai āṭciyuṭaṉum(kunaraṉayaṭaḷaia) oru cār oppuṭaiyatu.
tolkāppiyattilum puṟanāṉūṟṟilum vitantu kūṟappaṭum puṟattiṉaiyoḻuṅku perumpālum ik kuṟunila maṉṉar oruvaruṭaṉ oruvar māṟiṭṭup pōrāṭiya pōrāṭṭaṅkaḷ paṟṟiyavaiyē yākum. veṟṟi nāṭiya maṉṉar māṟṟaracarnāṭṭiṉ nirai (pacukkūṭṭattaik) kavarntaṉar. tumpaimalar cūṭip pōrkkeḻuntaṉar. māṟṟaracarkaḷ pōrkkaḷatti letirttum puricaikaḷ (kōṭṭaikaḷ) uḷḷiruntum noccimalar cūṭip pōriṭṭaṉar. veṟṟiyaṭainta maṉṉaṉ, etiriyiṉ nāṭṭaic cūṟaiyāṭiyum avaṉ nilattaik kaḻutai pūṭṭiya ērāluḻutu pāḻpaṭuttiyum tōṟṟavaṉ koṭi mutaliya kuṟikaḷaip paṟittum vākaicūṭi mīṇṭaṉaṉ. ciṟcila camayam veṟṟikoṇṭa maṉṉar pakaināṭṭil taṉ āṭkaḷai maṉṉarākkiyum pakaivar kuṭiyil vanta ōr iḷavaracaṉait taṉ kīḻāḷumpaṭi muṭicūṭṭiyum mīḷvatuṇṭu.
kaṭaiccaṅka kālattil (ki.pi.1 mutal 3ām nūṟṟāṇṭu varai) pala kuṟunilamaṉṉar perunilamaṉṉarai otta celvamum avarai etirkkum āṟṟalum koṇṭu viḷaṅkiṉar. ivarkaḷuḷ pāri, ōri,kāri, malaiyaṉ, atiyamāṉ mutaliya palar ciṟappukkaḷ, puṟanāṉūṟṟilum maṟṟac caṅka nūṟkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. perunila maṉṉarākiya cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ avvappōtu avarkaḷai aṭakkiyāṇṭatuṭaṉ orō vaḻit tammuḷ maṟṟa iruvaraiyum kūṭa oṭukkit tamiḻnāṭṭil pēraracarāka viḷaṅkiṉar. attakaiyōruḷ mutal karikālcōḻaṉ, cēraṉ neṭuñcēralātaṉ mutaliyōr paḻaimai mikkavarkaḷ. ivarkaḷaip piṉpaṟṟi vantavarkaḷē pāṇṭiyaṉ camayākīrtti eṉṉum vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ, iraṇṭām karikālaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ mutaliya perum pēraracarkaḷ āvar. ivarkaḷil palar tamiḻnāṭṭuṭaṉ amaiyātu vaṭanāṭu, cīyam, cāvakam mutaliya tolaināṭukaḷilum tam cīrttiyaip parappiṉar.
ivarkaḷuḷ vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ ki.mu. 500l cāvakattīvil taṉ āṭciyaiyē niṟuvit taṉ aṭikaḷai annāṭṭil alaitavaḻum pāṟai oṉṟil patippittu ataṟkut tirumuḻukkuvaḻipāṭu ceyvittāṉ. itaṉait tamiḻ nūlkaḷ kūṟuvatumaṭṭu maṉṟi, cāvaka nāṭṭuk kalveṭṭukkaḷum itaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. annāṭṭil avaṉ ēṟpaṭuttiya vaḻakkam iṉṟaḷavum nilaipeṟukiṉṟatu. aḵtōṭu annāṭṭiṉ nakaraṅkaḷum iṉṟaḷavum tamiḻnāṭṭu nakarkaḷākiya maturai, koṟkai ākiya peyarkaḷaiyē koṇṭu tikaḻkiṉṟaṉa. ivvaracaṉē yaṉṟip piṉṉum karikālaṉ imayattil taṉ pulikkoṭi poṟippittatum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭavaracarai veṉṟu kaṇṇaki uruveṭuppittuk koṇarntatum, āriyappaṭai kaṭanta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ paṭai yeṭuttuvanta vaṭavar paṭaiyai veṉṟatum tamiḻnāṭṭil ipperumaṉṉar aṭainta perumpēraraciṉ payaṉāka eḻunta ceyalkaḷē yākum.
āyiṉum tamiḻaracar veṟṟikaḷellām taṉi maṉitar pōrveṟṟiyiṉ payaṉāka eḻuntaṉavēyaṉṟi nāṭu piṭittāḷum avāviṉāl eḻāmaiyiṉāl avai nāṭṭuveṟṟikaḷākavō, nāṭṭai virivupaṭutati oṟṟumaippaṭuttum nilaipeṟṟa veṟṟikaḷākavō viḷaṅkavillai. piṭitta nāṭṭait tam kīḻuḷḷa vīrarukkō muṉṉaiya aracarukkō mīṭṭum koṭuttuviṭṭu avarkaḷ tirumpiṉar. avarkaḷ vāḷvali kuṉṟiyavuṭaṉ avveṟṟiyum maṟaintatu. eṉavē (peruñcōḻar kālamākiya ki.pi.1000 varai) virinta nāṭṭai nēriṭaiyāka āḷum nilai tamiḻakattil vēṇṭappaṭātu pōyiṟṟu. virivāṉa āṭcik kaṭṭuppāṭillāmalē kuṟukiya nāṭṭai maṉṉar nēriṭaiyāka āḷak kūṭumātalāl araciyal muṟaiyil vaḷarcciyum ēṟpaṭātu pōyiṟṟu.
paḻaṅkāla āṭcimuṟaipaṟṟi namakku ōraḷavu viḷakkamākak kūṟum nūl tirukkuṟaḷēyākum. innūliṟ kāṇappaṭum potukkaruttukkaḷuṭaṉ puṟanāṉūṟu mutaliya caṅka nūlkaḷil kaṇṭa varalāṟṟuk kuṟippukaḷaiyum iṇaittu ōraḷavu akkāla āṭcimuṟaiyaik kāṇalām. maṉṉaṉillāmalē naṭattum kuṭiyāṭciyiṉ parantavakaikaḷ etuvum akkālattil makkaḷ kaṉavilkūṭa eḻavillai eṉpatu teḷivu. maṉṉar valikuṉṟiya iṭattō maṉṉar iṟantu aracurimai kāraṇamākap piṟar māṟupaṭṭuk kalakam viḷaittaviṭattō ēṟpaṭṭa kuḻappaṅ kaṇṭa annāḷaiya makkaḷ āṭcimuṟaikku maṉṉaṉ iṉṟiyamaiyāta uṟuppiṉaṉ eṉavum, muṭiyāṭciyē iyalpāṉa āṭci eṉavum koṇṭaṉar. atu maṭṭumō? kaviñar maṉṉaṉillā nāṭṭaiyē katiravaṉillā vāṉam, kaṇṇillā mukam, kaṇavaṉiḻanta kārikai ākiyavaṟṟukku oppāṉa uvamaiyākak kūṟip puṉainturaikkalāyiṉar.
iṅṅaṉam maṉṉaṉillā muḻuk kuṭiyāṭci tamiḻakattil karuttaḷavil kūṭa nilavāviṭiṉum, kuṭiyāṭciyiṉ kōṭ pāṭukaḷē nallāṭciyeṉak koḷḷappaṭṭiruntaṉa. maṉṉaṉ maṉampōṉa paṭi āḷuvataiyum, taṉ nalattaiyē peritāka eṇṇi āḷuvataiyum avarkaḷ koṭuṅkōlāṭci eṉa veṟuttaṉar. ceṅkōṉmaiyuṭaiya aracaṉ maṉṉuyir ellām taṉṉuyir eṉak koḷḷa vēṇṭum eṉṟum uṇmaiyāṉa celvam kuṟaiyaṟṟa vāḻvuṭaiya kuṭikaḷēyeṉṟum tirukkuṟaḷ mutaliya akkālattiya nūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. “vāṉnōkki vāḻum ulakellām maṉṉavaṉ, kōlnōkki vāḻum kuṭi” eṉṟum “maṉṉarkku maṉṉutal ceṅkōṉmai aḵtiṉṟēl, maṉṉāvām maṉṉarkku oḷi” eṉṟum tiruvaḷḷuvar kuṟippiṭutal kavaṉikkat takkatu. kuṭikaḷaip purantu ceḻumai yūṭṭi avarkaḷ celvattiṉ oru pakutiyai iṟaiyākak koḷvataṟku māṟāka valiyuṟutti iṟaikoḷḷutal vaḻippaṟik koḷḷaiyuṭaṉ okkum eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟatu.
tamiḻnāṭṭil makkaḷ virumpiya āṭci varaiyaṟaip paṭṭa allatu poṟuppuḷḷa maṉṉar āṭci eṉappaṭuvatākum. ēṉeṉil maṉṉaṉ eppōtum amaiccar collukkum cuṟṟam allatu eṇpērāyattiṉ aṟivuraikkum kaṭṭuppaṭṭu naṭakka vēṇṭum eṉṟē karutappaṭṭatu. ivvamaiccarum cuṟṟam allatu aṟappēravaiyiṉarum maṉṉar makiḻa naṭakka vēṇṭupavar allar; vēṇṭumpōtu maṉṉarai iṭittukkūṟit tiruttum poṟuppai uṭaiyavar. maṉṉaṉ poṟuppaṟinta nallaraca ṉāyiṉ avarkaḷai aṭakkiyō mīṟiyō naṭavāmal avarkaḷ kaṭamaiyum taṉ poṟuppu maṟintu tiruntuvāṉ. aṉṟēl avaṉ āṭci koṭuṅkōl āṭciyākum; makkaḷum aṟiñarum ataṉai veṟuppar; cila camayam avarkaḷ puraṭci ceytu maṉṉaṉai aḻippar. orōvaḻik koṭuṅkōlaṉ āṟṟaluṭaiya vaṉāy viṭṭāl kuṭikaḷ koṭuṅkōlaṉāḷum nāṭṭiṉum kāṭē naṉṟu eṉak koṇṭu ōṭik kāṭaṭaivatum uṇṭu. itaṉālēyē “koṭuṅkōl maṉṉaṉ vāḻum nāṭṭil, kaṭumpuli vāḻum kāṭu naṉṟē” eṉṟa mūturaiyum eḻuntatu.
āṉāl, ceṅkōlaṉāvatum koṭuṅkōlaṉāvatum makkaḷ ceyalalla; iṟaivaṉceyaleṉṟu annāḷaiya makkaḷ koṇṭaṉar eṉpatu teḷivu. avvappōtu amaiccar, paṭaittalaivar,peruṅkuṭikaḷ cērntu koṭuṅkōlaṉai vīḻtti vēṟu aracaṉai amaippiṉum immuṟai ōr oḻuṅkumuṟaiyākak koḷḷappaṭavillai. maṉṉaṉ kaṭavuḷnilaiyil uḷḷavaṉ eṉṟa eṇṇamē itaṟkuk kāraṇam. tiruvaḷḷuvaṉārum ikkaruttaiyē mēṟkoṇṭu “muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku, iṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum” eṉṟu kūṟiṉar. iṅkilāntil 17m nūṟṟāṇṭu varaiyilum pirañcu nāṭṭil 18m nūṟṟāṇṭu varaiyilum uruciya nāṭṭil 19, 20m nūṟṟāṇṭu varaiyilum kūṭa ikkaruttu maṉṉariṭaiyēyum maṉṉaraic cārntoḻukiyavarka ḷiṭaiyēyum nilavi vantatu. āyiṉum mēṉāṭukaḷil makkaḷ ikkaruttukku neṭunāḷ kuruṭṭuttaṉamāka aṭimaip paṭṭirāmal araciyalurimaiyait tāṅkaḷē kaikkoṇṭu varaiyaṟaippaṭṭa maṉṉarāṭciyaiyum kuṭiyāṭcivakai kaḷaiyum nāḷaṭaivil amaittaṉar. tamiḻnāṭṭil karuttaḷavil maṇaliṭai nuṇṇiya poṉpoṭi pōlak kāṇappaṭum ikkaruttu ataṟkumēl vaḷampaṭṭu vaḷarātu pōyiṟṟu. ‘kuṭiyuyarak kōṉuyarum’ eṉṟa oḷavaiyār mūturaiyil kuṭivaḻiyē kōṉ uyarvu peṟuvaṉ eṉṟa uṇmai potintu kiṭappiṉum, piṟkālattil ‘aracaṉevvaḻi avvaḻi kuṭikaḷ’ eṉṟa eṇṇamē mēliṭṭu araciyal vaḷarcciyait taṭaippaṭuttiṟṟu. nāṭṭuvāḻvum nallaracar, tīyaracar, vallaracar. pullaracar ākiyavar kaippaṭṭut toṭarcciyum ākkamum aṟṟa cīrkulaivu vāḻkkaiyāyiṟṟu.
5ām nūṟṟāṇṭu mutal 10m nūṟṟāṇṭaḷavum tamiḻnāṭṭil pāṇṭiyarum pallavarum pēraracu celuttiṉar. 10 mutal 12m nūṟṟāṇṭu varai tañcaip peruñ cōḻar tamiḻnāṭu muṟṟilum oru kuṭaikkīḻk koṇṭu vantatuṭaṉ mutaṟkālat tamiḻaracar cuvaṭṭaip piṉpaṟṟik kaṅkaināṭum kaṭāranāṭum (parmā) poṉṉāṭum (cāvakam) īḻanāṭum (ilaṅkai) veṉṟu intiyāvilēyē pēraracarāka viḷaṅkiṉar. mutaṟkālap pēraracar veṟṟikaḷ pōlavē ivveṟṟikaḷum araciyal virivai uṇṭu paṇṇavillai. āṉāl teṉṉāṭṭaḷavil avarkaḷ paranta āṭci celuttiṉar. avvāṭciyil paḻaiya kuṟunila maṉṉarāṭci maṅkiṉum muṟṟilum valiyiḻakka villai. avai nakarāṇmai, ūrāṇmai. āṭcikaṭku vaḷantantaṉa. ivvūrāṇmaiyāṭci maṉṉar muṭi māṟiṉum māṟāta nilaipēṟuṭaiyatāka āṅkila āṭcikkālam varai māṟātiruntatu. vaṭanāṭṭu maṉṉavaruma ivvāṭci muṟaiyai mēṟkoṇṭu itaṉai intiyap perunilapparappiṉ potunala urimaikaḷuḷ oṉṟākkiṉar. āṉāl tamiḻar pēraracu, pērilakkiyattaiyum peruṅkōyil kuḷaṅkaḷaiyum tantu vēṟu nilaiyāṉa payaṉ tarātu maṟaintatu. vaṭanāṭṭil paḻaṅkāla ilakkiyattil kāṇappaṭum karuttukkaḷ perumpālum tirukkuṟaḷiṟ kāṇappaṭum karuttukkaḷē. vaṭanāṭṭil araciyalukkum araciyal karuttukkaḷukkum mutal nūlāy viḷaṅkiyatu cāṇakkiyar allatu kauṭilyariṉ poruḷ nūlē (artta cāttiramē) yākum. cāṇakkiyar teṉṉāṭṭiṉar eṉṟa marapuraiyai mēlē kuṟippiṭṭiruk kiṟōm. mēlum āriyar nāṭu nakara āṭci kaṇṭatu tirāviṭa nākarikam vērkoṇṭōṅkiya intiyap perunilap parappilēyē ātalāl, ikkoḷkaikaḷ perumpālum tirāviṭac cārpāyiruppatu iyalpēyākum.
āyiṉum paḻaṅkālattilēṉum āriyar varaviṉāl vaṭa intiyāvukkuc cila ciṟappāṉa muṟaikaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. mutaṟpiriviṟ kūṟappaṭṭapaṭi kulattalaivaṉiṭamākak kulattalaivaṉ paṭi, allatu pala kuṭikaḷil talaimai peṟṟa kuṭi nāṭṭiṉ āṭcippoṟuppai ēṟṟanilai vaṭanāṭṭil ki.mu.7ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭu aḷavum kāṇappaṭṭatu. ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭil āṇṭa1 mutaṟ cantirakuptaṉ ittakaiya liccāvi eṉṟa oru kuṭiyil peṇkoṇṭu ataṉāl valivu aṭaintāṉātalāl taṉ kācukaḷil taṉ uruvuṭaṉ taṉ tuṇaivi yuruvaiyum poṟittukkoṇṭāṉ eṉṟu varalāṟu kūṟukiṉṟatu. puttar piṟanta malaivārak kuṭiyākkiya cākkiyar kuṭiyilum ittakaiya kuḻuvāṭci allatu kuṭiyāṭci avvappōtu nilaviṟṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl, āriyar kūṭṭuṟavāl ēṟpaṭṭa icceytikaḷ perumpāṉmai tirāviṭac cārpāṉa intiya nākarikattil iṭam peṟātu aḻintu pōyiṉa.
pāracīkar, kirēkkar paṭaiyeṭuppukkaḷāl vaṭa intiya araciyal vāḻvu taṟkālikamākak kuḻappamuṟṟateṉiṉum, avai nilavaramāka ōr araciya luṇarcciyaiyum uṇṭupaṇṇiṉa. itaṉ payaṉāka nāṭṭai oṉṟu paṭutti āḷavēṇṭum eṉṟa karuttu vaḷarcciyaṭaintatu. cāṇakkiyaṉai amaiccaṉākak koṇṭa mōriya aracaṉ cantirakuptaṉ nāṭṭai aṅṅaṉam oṉṟupaṭuttiyatuṭaṉ vaṉmaiyum oḻuṅkum uṭaiya āṭciyaiyum niṟuviṉāṉ. acōkaṉiṉpiṉ ivvāṭci vīḻcciyaṭaintatāyiṉum piṉṉum kaṉiṣkaṉ, vikkiramātittaṉ, harṣaṉ pirutivirācaṉ mutaliya paḻam perumaṉṉarkaḷālum akpar , civāji mutaliya piṟkālap perumaṉṉarkaḷālum, mīṇṭum mīṇṭum ittakaiya pēraraciṟkāṉa muyaṟci mēliṭṭu vaḷarntatu. āṉāl, iv vaḷarcci nāṭṭumakkaḷ vāḻvai aṭippaṭaiyākak koṇṭatallāvākaliṉ tamiḻnāṭṭup paḻam pēraracukaḷ pōlavē cilakālam nallāṭciyum pukaḻum tantu māṇṭatu.

tamiḻnāṭṭaiyum vaṭanāṭṭaiyum oruṅkē paṭippaṭiyāy veṉṟu intiyap perunilapparappil oru pēraracai āṅkilēya āṭci 17 mutal 19-ām nūṟṟāṇṭu varai muyaṉṟu niṟuviṟṟu. ōraḷavu ippērāṭciyāl mēṟpaṭaiyāṉa oṟṟumai tōṉṟiṉum veḷināṭṭār āṭcivaliyāl ēṟpaṭṭa ivvoṟṟumai, nāṭṭoṟṟumaiyai viḷaivikkāmalē nilavukiṉṟatu. iṉit tamiḻ nāṭṭu vaḷarcciyum intiyap perunilap parappiluḷḷa ayalnāṭukaḷiṉ vaḷarcciyum oṉṟupaṭṭu nilavumā? allatu vēṟupaṭṭu nilavumā? eṉpatu veḷināṭṭup pēraracāṭciyiṉ talaimai nīṅkiṉāltāṉ teḷivupaṭakkūṭum.
itaṟkiṭaiyil araciyalvakai naṭaimuṟaikaḷil piṟpaṭṭu niṟkum tamiḻnāṭṭukkum, intiya nāṭukaḷukkum muṉmātiriyāy viḷaṅki varum araciyalkaḷ mēṉāṭṭu araciyal muṟaikaḷēyām. avaṟṟuḷ kālap paḻamaiyālum ciṟappālum mutaṉmai peṟṟu niṟpatu āṅkila nāṭṭu (allatu piriṭṭaṉ nāṭṭu) araciyalēyākum. araciyal vaḷarnta āṟukaḷaiyum āyntu oppiṭṭu nōkkiṉāl, avvārāycci nam nāṭṭiṉ etirkāla araciyalai amaikka namakku nalla tūṇṭutalākum eṉpatu uṟuti.
5. āṅkila nāṭṭu araciyal puraṭci
1. payiṟcik kālam
ulakiṉ paṇṭaiya araciyal muṟaikaḷ perumpālum muṭiyaracuc cārpāṉavai eṉṟum, avai āriyarallāta makkaḷiṭaiyē muḻuvaḷarcciyaṭaintu mēl vaḷarccikku iṭamillāmal marattuppōyiṉa eṉṟum mēlē kūṟiṉōm. tamiḻnāṭṭilum, vaṭaintiyāvilum, mācitōṉiyāvilum, rōmilum itē araciyal, pēraracu nilaiyil virivaṭaintaṉa vāyiṉum muṭiyaracuttaṉmaiyil māṟṟam ēṟpaṭṭatillai. varalāṟṟiṉ iruṭṭukkālam eṉṟu aḻaikkappaṭum iṭaikkālaṅkaḷil (ki.pi.500 mutal 1500 varai) kīḻnāṭukaḷilum cari, mēlnāṭukaḷilum cari, araciyal muṟai peritum ippaṇṭaiya muṭiyaracu muṟaiyaiyē piṉpaṟṟi niṉṟatu.
ip paṇṭaiya muṭiyaracuka ḷaṉaittum vīḻcci yaṭaintu airōppā eṅkum kuṭiyaracukaḷ niṟuvappeṟṟatu 19-ām nūṟṟāṇṭilēyēyākum. iv vairōppiya araciyaṟ perum puraṭcikaḷukku vaḻikāṭṭikaḷāy niṉṟavai 1786-il naṭaipeṟṟa pirañcuppuraṭciyum 1768-il nikaḻnta amerikkappuraṭci eṉṟa amerikka nāṭṭu viṭutalaip pōrum, ivviraṇṭiṟkum muntip piriṭṭaṉil naṭaipeṟṟa 1688-ām āṇṭaiya āṅkila araciyal puraṭciyumē ākum. ivaṟṟuḷ kālattāl muntiyatum maṟṟa iraṇṭiṟkum tūṇṭutalāyiruntatum āṅkilap puraṭciyē. mēlum maṟṟap puraṭcikaḷ paṇṭaiya muṭiyaraciṉ cīrkēṭu muṟṟiyapiṉ avaṟṟiṉ vīḻcciyāl ēṟpaṭṭa tiṭīrp puraṭcikaḷ ākum. piriṭṭaṉiṉ muṉ mātiriyum piṟanāṭukaḷiṉ muṉ mātiriyum veḷittākkutalkaḷāka niṉṟu tūṇṭiyirāviṭṭāl appuraṭcikaḷ tiṭīreṉṟu tōṉṟiyirukkamāṭṭā. āṅkila nāṭṭup puraṭciyōveṉil ivaṟṟaip pōṉṟa tiṭīrp puraṭciyumaṉṟu; ivaṟṟaip pōlak kurutiveṟiyum kalakaṅkaḷum kolaikaḷum niṟaintatum aṉṟu. veḷittākkutal etuvumiṉṟi  atu āṅkila araciyalvāḻvil taṟpōkkākavum paṭippaṭiyākavum neṭuṅkālamāka nikaḻntuvanta araciyal muṉṉēṟṟattiṉ payaṉēyākum. eṉavē, āṅkila nāṭṭu araciyal vaḷarcci muṟaiyai ārāypavarkku maṭṭumaṉṟi ulaka araciyal muṟaiyai ārāyap pukupavarkkum ivvāṅkila nāṭṭuppuraṭciyum, ataṉaip payaṉākak koṇṭa āṅkila nāṭṭu araciyal vaḷarcciyiṉ varalāṟum iṉṟiyamaiyāta paṭippiṉaikaḷ ākum.
ituvaṉṟi āṅkila araciyal iṉṉoruvakaiyilum talaimai uṭaiyatu. maṟṟa araciyal muṟaikaḷ ellām paṇṭaiya muṟaiyilēyē vaḷarcci peṟātu niṉṟu aḵtu aḻivuṟṟa piṉṉart taṟkāla araciyalaip putuvatākap puṉaintu koṇṭaṉa. nērmāṟākap piriṭṭaṉilōveṉil, araciyal paḻaiya uruviṉiṉṟum eṉṟum muṟṟilum vilakic cellāmal paṭippaṭiyākap puttuyirp peṟṟup putumaipeṟṟu vaḷarcciyaṭaintu vantirukkiṟatu. eṉavētāṉ paḻamaiyil niṉṟuviṭṭa araciyalkaḷ paḻamai cīrkeṭṭapiṉ putuvatupuṉaiya muyalumpōtu putumuṟai vaḷarccipeṟṟuviṭṭa piriṭṭaṉiṉ araciyalaip piṉpaṟṟa vēṇṭivantaṉa. iṅṅaṉam piriṭṭaṉiṉ araciyal paḻaiya ulaka araciyalukkum putiya ulaka araciyalukkum oru pālamākavum, putu araciyal muṟaikaḷ aṉaittiṉukkum tāyakamākavum viḷaṅkukiṟatu. piriṭṭaṉiṉ araciyal vaḷarccikku nilaikkaḷaṉāka viḷaṅkiya āṅkila araciyalmaṉṟum, araciyalmaṉṟaṅkaḷiṉ tāy(āṭivānaca ṭika ñayacaṭayaianavē) eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. piriṭṭaṉaic cārntu vaḷarcciyaṭainta urimaik kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷākiya kaṉaṭā, āttirēliyā , niyūcilāntu, teṉāppirikkā mutaliyavaiyum piṟa araciyal cārpuṭaiya nāṭukaḷākiya intiyā, ekiptupōṉṟavaiyum, cārpaṟṟa nāṭukaḷāṉa amerikkā pirāṉcu, cermaṉi mutaliya nāṭukaḷum nērmukamākavum maṟaimukamākavum piriṭṭaṉiṉ araciyalaiyō ataṉ kūṟukaḷaiyō muṉmātiriyākakkoṇṭu tam araciyal amaiya viḷaṅkukiṉṟaṉa.
āṅkila araciyal vaḷarcciyai viritturaikkap pukumuṉ ataṉ vaḷarcci muṟaiyiṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa oru putumaiyai viḷakkutal vēṇṭum. ivvaḷarcci maṟṟa nāṭukaḷukkellām muṉmātiriyā yamaintatāyiṉum orē oru vakaiyil paḻamaippaṟṟuṭaiyatākavē uḷḷatu. maṟṟa araciyalkaḷ paḻamaiyil calippuṟṟu ataṉai oḻittatu pōl āṅkila araciyal eṉṟum paḻamaiyai oḻikka villai. ataṉ uḷḷuṟai uyiril evvaḷavu māṟutalum vaḷarcciyum ēṟpaṭṭa kālattilum ataṉ uṭalamaippu muṟṟilum māṟāmal iruntē varukiṟatu. eṉavē, iṉṟaiya āṅkila araciyal muṟaiyiṉ uḷḷuyir, puttam putiya araciyal muṟaikaḷai ottē kāṇappaṭiṉum, ataṉ amaippumuṟaiyākiya veḷiccaṭṭattil ataṉ paṇṭaiya uruviṉciṉṉaṅkaḷum iṭaikkāla māṟutalkaḷiṉ ciṉṉaṅ kaḷum māṟāmaliruntē varukiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka maṉṉar urimaikaḷ iṉṟu perumpālum araciyal maṉṟattiṉālum ataṉ urimaikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭa amaiccarkaḷālumē ceyaṟpaṭuttappaṭukiṉṟaṉavāyiṉum muṭiyaracu appaṭiyē iṉṟum nilaittirukkiṟatu. ataṉ urimaikaḷum peyaraḷavil māṟāmalē iruntu varukiṉṟaṉa. eṉavē, ōraḷavu iṅkilāntiṉ iṉṟaiya araciyal, varaiyaṟukkappaṭṭa muṭiyaracu eṉṟu kūṟiṉāl tavaṟākātu. mēlum araciyal vaḷarccimuṟaiyil muṭiyaracukku aṭuttapaṭiyāṉa āṭcimuṟai, kuḻu āṭcimuṟaiyum perumakkaḷ āṭcimuṟaiyum ākum. kuḻu āṭcimuṟaiyiṉ ciṉṉaṅkaḷāka iṉṟum piriṭṭaṉiṉ araciyalil maṉṉar avaiyum(ñacaiela ūṭiranuṭai) amaiccar kuḻuvum(ūyabinēva) nilai peṟṟuḷḷaṉa. perumakkaḷ āṭcikku aṟikuṟiyākap perumakkaḷ avai(ḻaṭiraḷana ṭika ṭuṭicaṉaḷa) iṉṟum nilavukiṟatu. ivai ellā vaṟṟiṉukkum mēlākap potukkuṭiyāṭci(ṉunaaṭiucayaula) muṟai potuavai(ḻaṭiraḷana ṭika ūṭiaaṭiḷē) mūlam naṭaipeṟukiṟatu. amaiccar kuḻuviṉ amarvukkup potuavaiyē kāraṇamā yiruppatāl poṟuppāṭciyum muḻumaiyum ceyalmuṟai yiluṇṭu. iṉṉum āṭci vakuppukaḷil(ṉunayīyacavaanavēḷa) nilai peṟupavarum muṟaimaṉṟat talaivarum(turaṉapanaḷa) piṟa paṇiyāḷarum araciyal maṉṟattārkkum amaiccar kuḻuviṟkum muṟṟilum kaṭṭuppaṭāmal taṉi urimai uṭaiyavarāyiruttaliṉ tiṟalāḷar āṭciyum (kṣaracanayaraucayaula) nilaipeṟukiṟatu eṉṉalām. iṅṅaṉamāka āṅkila araciyal muṟai taṉṉiṭattē ulakiṉ araciyal vaḷarcciyiṉ varalāṟṟaiyē koṇṭuḷḷa teṉṉalām.
potuppaṭaiyāka āṅkila araciyal vaḷarcciyil mūṉṟu perumpaṭikaḷaik kāṇalām. mutalāvatu payiṟcik kālam, itu 1688-ām āṇṭup puraṭciyuṭaṉ muṭivaṭaikiṟatu. iraṇṭāvatu pakuti 1832-ām āṇṭu ēṟpaṭṭa araciyal peruñ cīrtiruttattuṭaṉ muṭivatu, itaṉai muyaṟcikkālam eṉṉalām. 1832kkup piṉ veḷittōṟṟattai nīkkip pārttāl araciyalmuṟai muḻuk kuṭiyāṭciyāka vaḷarcci yaṭaintirukkiṟatu. itaṉai yām vaḷarccikkālam eṉpōm.
 mutaṟpakutiyākiya payiṟcikkālattaik karunilaik kālam eṉṟum uyirppuk kālam eṉṟum tērvukkālam eṉṟum uḷmutirvuk kālam eṉṟum pōrāṭṭak kālam eṉṟum aintu kūṟukaḷ ākkalām.
karunilaikkālam āṅkila makkaḷ tam paṇṭaiya tāyakanāṭākiya cermaṉiya nāṭṭiliruntu iṅkilāntumītu paṭaiyeṭuttu vantu kuṭiyēṟiya kālamākiya 5-ām nūṟṟāṇṭu mutal nārmāṉiyar paṭaiyeṭuppuk kālamākiya 1066 varai eṉṉalām. ik kāla āṅkila maṉṉar nilai toṭakkak kāla āriyaratu kula mutalvar nilaikku mikavum aṇṭiya nilaiyuṭaiyatēyākum. maṉṉar āṇṭa pakuti avar nērāṭcikku iṭam tarum ciṟu pakutiyākavē iruntatu. nāṭṭiṉ āṭci muṟaiyil maṉṉaṉē pōril paṭaittalaivaṉākavum; amaitikkālattil muṟaittalaivaṉākavum(turaṉapana) iruntataṉṟic camaya viṉaikaḷil vēḷvit talaivaṉākavum (ḻanayaṉa ñacanaiḷava) amaintu niṉṟāṉ. kiṟittuva camayam tōṉṟiya piṉ iṟutik kaṭamai vilakiṉum piṟkāla araciyal vaḷarcciyil aracaṉē nāṭṭumakkaḷ camayattilum muḻu mutal talaivaṉ eṉṟa eṇṇam mīṇṭum ēṟpaṭṭu 16ām nūṟṟāṇṭil cīrtirutta camaya iyakkattuṭaṉ(ñacaṭivanaḷavayavē cunakaṭicaayavaiṭin) iṇaintu viṭṭateṉpatu kūrntu kavaṉikkattakkatu.
maṉṉarukku āṭcimuṟaiyil utaviyavar avaṉ kīḻppaṭṭa piṟa kulamutalvarum pōril tiṟaṅkāṭṭiya paṭaittalaivarum āvar. āyiṉum avvappōtu kuṭimakkaḷ aṉaivarum aṭaṅkiya pēravai oṉṟum iruntateṉak kūṟappaṭukiṟatu. kuṭimakkaḷ aṉaivarum araciyal maṉṟattukku vara muṭiyātu eṉpatu kūṟāmalē amaiyum. āyiṉum ak kālattil uṇmaiyil kuṭimakkaḷ eṉṟaḻaikkappaṭṭavarkaḷ pōrvīrarkaḷē. avarkaḷilum aracar vāḻnta pakutikku aṇmaiyiluḷḷa varkaḷum celvākkuṭaiya perumakkaḷum maṭṭumē tam urimaiyai uṇmaiyil ceyal muṟaiyil payaṉpaṭutti yiruppārkaḷ eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟākātu. ittakaiya pēravaikku ak kālattil koṭukkappaṭṭa peyar viṭṭeṉāyemōṭ (aṟiñar pēravai) eṉpatē.
ip pēravaiyē yaṉṟi māvaṭṭantōṟum(ḷuhcaina) vaṭṭantōṟum(ḻaraṉēcanaṉa) ūrtōṟum(kūṭiṟan) ciṟṟavaikaḷum iruntu āṭci naṭāttiṉa. avai māvaṭṭa avai(ḷuhcaina aṭiṭiva) vaṭṭa avai(ḻaraṉēcanaṉa aṭiṭiva) ūravai(kūṭiṟan aṭiṭiva) eṉap peyar peṟṟaṉa.
peyaraḷavil ippēravaiyiṉ āṟṟalkaḷ ellaiyaṟṟaṉa. iṉṟaiya āṅkila araciyal maṉṟattiṉ āṟṟalkaḷukkukkūṭa avai iṇaiyeṉṉalām. āṉāl ceyalaḷavil ivvāṟṟalkaḷ payaṉaṟṟavaiyāyiruntaṉa. ivaṟṟukkuk kāraṇam ataṉ amaippu, kuṟukiya kālavaraiyaṟai, makkaḷ poṟuppu uṇarāmai, potumakkaḷ viḻippiṉmai ākiyavaikaḷē. amaippuvakaiyil pauraḷavil kuṭimakkaḷ aṉaivarum varalāmāyiṉum, tolaiviluḷḷavarkaḷum tam celavil varamuṭiyāta eḷiya makkaḷum atiṟ kalakka muṭivatillai. āḷum poṟuppil potumakkaḷum akkaṟai koḷḷavillai. mēlum ippēravai nilaiyāṉa avaiyumaṉṟu. neṭunāḷ nilaipeṟuvatumaṉṟu. perumpālum putuvarikaḷ cumattumpōtu tāṉ avai amaikkappaṭum. atu vaḻaṅkappaṭṭatum ataṉaik kūṭṭiya maṉṉarē ataṉaik kalaittuviṭuvar. pēravaikku vantavarkaḷil perumpālōr tam vēlaiyaiviṭṭu avaiyil paṅkukoṇṭu uḻaippatai oru cumaiyākavē karutiṉatāl neṭunāḷ taṅka virumpāmal viraintu pōvatilēyē kaṇṇum karuttumā yiruntaṉar. araciyalil paṅkukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa ārvamum akkālam potu makkaḷiṭaiyilillai. eṉavē perumpālum āṭci, maṉṉar maṉam pōlavē naṭantu vantatu. maṉṉaṉ vali kuṉṟiyavaṉāyirunta kālattum kūṭa avaṉ āṭciyaik kaṭṭuppaṭuttiyavar talaimaip perumakkaḷcilar maṭṭumē.
nārmāṉiya aracar āṭcit toṭakkattuṭaṉ karunilaikkālam muṭivuṟṟu uyirppuk kālam toṭaṅkukiṟatu. itu 1066-il nārmāṉiya āṭciyuṭaṉ toṭaṅki ataṉ piṉ āṇṭa piḷaṉṭājeṉaṭ kālvaḻiyiṉ āṭcikkālattuṭaṉ, aḵtāvatu 1399-il muṭivaṭaikiṟatu. nārmāṉiya aracar āṟṟal mikkavarkaḷ. eṉavē avarkaḷ pēravaiyiṉ pērāl perumakkaḷ kaiyōṅkāmal taṭuttu vantārkaḷ. iv vēlaiyil potumakkaḷ cārpu aracar pakkamēyiruntatu. eṉavē aracar perumakkaḷai aṭakkum muṟaikaḷuḷ oru muṟaiyāka nallāṭciyiṉ peyarāl tammaip potumakkaḷuṭaṉ toṭarpu paṭutti valuppaṭuttik koṇṭaṉar. eṉavētāṉ ivvaracariṉ kaṭuṅkōṉmai(ṉunaḷayīṭivaḷaia) makkaḷāl koṭuṅkōṉmai(ṭīyīyīcanaḷaḷaiṭin) ākak koḷḷappaṭāmal nalamuṭaivallāṭci(kṣananēeṭiṭanavē ṉanaḷayīṭivaḷaia) eṉakkoḷḷap paṭṭatu. nārmāṉiya āṭciyiṉ toṭakkattil paḻaiya āṅkila āṭciyil ceḻittōṅki niṉṟa āṅkilap perumakkaḷ nilaṅkaḷ paṟikkappaṭṭu nārmāṉiya aracaruḷ mutalvaṉāṉa veṟṟivīraṉ villiyamuṭaṉ vanta nārmāṉiyap perumakkaḷukkuk koṭukkap paṭṭu viṭṭaṉa. itaṉ payaṉākap paḻaiya āṅkilap perumakkaḷ potu makkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭup pōka, nārmāṉiyap perumakkaḷē nārmāṉiya āṭciyil perumakkaḷāka viḷaṅkiṉar. eṉavē ip putiyavakaip perumakkaḷai āṅkilap potumakkaḷ perumakkaḷ eṉṟa muṟaiyil maṭṭumaṉṟi nārmāṉiyar eṉṟa muṟaiyilum veṟuttaṉar. maṉṉar piṟappāl nārmāṉiya rāyiṉum ipperumakkaḷai oṟuttaṭakka muyaṉṟa aḷavukkup potumakkaḷ avarkaḷaip pōṟṟiṉar. atuvaṉṟi viraivil avarkaḷ veḷināṭṭiṉar eṉṟa eṇṇattaiyum makkaḷ maṟakkalāyiṉar.
mūṉṟāvatu nārmāṉiya aracaṉākiya mutalām heṉṟi paḻaiya āṅkilak kuṭiyil vanta maṭṭilṭā allatu māṭ eṉṟa iḷavaraciyai maṇantu ippōkkai valiyuṟuttik koṇṭāṉ. attuṭaṉamaiyātu avaṉ āṭcikku vantavuṭaṉ tāṉē potumakkaḷukku nal āṭci uṟuti aḷikkum aracurimaittāḷ oṉṟu vaḻaṅkiṉāṉ. ituvē āṅkila araciyal vaḷarcci varalāṟṟil eḻuttu mūlam maṉṉar urimaikaḷ varaiyaṟukkappaṭṭa mutal urimaittāḷ ākum. inta aracaṉ āṭciyilēyē āṭci muṟaiyilum pala māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
nām mēṟkuṟippiṭṭapaṭi perumakkaḷiṉ valimaiyai aṭakka muṉainta nārmāṉiya aracar apperumakkaḷukku mikutiyāṉa valimai tara utavakkūṭum. paḻaiya pēraraṟiñar maṉṟattaip perumpālum kūṭṭāmal puṟakkaṇittu vantaṉar. appēravaiyil uṟuppiṉarāyiruntu vantavaruḷ aracaṉ āṭciyil avaṉukku utavum pēraluvalāḷarum tuṇaivarum aṟivurai kūṟa vallunarum iruppatuṇṭu. maṉṉaṉ avarkaḷai maṭṭum taṉippaṭat tiraṭṭi maṉṉaravaiyil cērttuk koṇṭāṉ. putuvarikaḷ vēṇṭiya pōtum āṭcimuṟaic cikkalkaḷil utavi vēṇṭivanta pōtum perumakkaḷ toṭarpuḷḷa peruvaḻakkukaḷai maṉṉaṉ ārāyavēṇṭi vanta pōtum avaṉukkup paḻaiya pēraraṟiñar avaiyiṉ iṭattil niṉṟu utaviyatu immaṉṉaravaiyē(ūracayai cunapaḷai). potuvāka araciyal kāriyaṅkaḷai ārāyntu aracaṉukku utava ivvakai payaṉpaṭṭatupōl, poruḷiyal cārpāṉa kēḷvikaḷai ārāya inta avaiyiṉ tiripāṉa iṉṉōravai ēṟpaṭṭatu. itil uṟuppiṉarāyiruppavar maṉṉar avaiyil uṟuppiṉarā yiruppavaruḷ poruḷiyal aṟivum ceyalmarapum uṭaiya oru cilarē yāvar. itu kūṭiya iṭattil amaintirunta mēṭaip palakaimītu kuṟukkuk kampik(ūhnaḷūranacanaṉa) karaiyuṭaiya tuṇi oṉṟu virikkappaṭṭirunta kāraṇattiṉāl ivvavai kuṟukkuk kōṭṭavai(nuouhnaḷūranaca) eṉṟaḻaikkappaṭṭatu. (tamiḻil innūlil itaṉaip poruḷavai eṉṟu kūṟiṉ amaiyum) ivviru ciṟiya avaikaḷil muṉṉatu 16-17-ām nūṟṟāṇṭukaḷil maṉṉar uyaravai(ñacaiela ūṭiranuṭai) eṉṟa peyaruṭaṉ vaḷarcci peṟṟatu. maṉṉar avaiyiṉ cila kaṭamaikaḷaiyum poruḷavaiyiṉ kaṭamaikaḷaiyum araciyal maṉṟattiṉ pakutiyākiya perumakkaḷ pēravaiyiṉ oru pakuti piṟkālaṅkaḷil ēṟṟu naṭattiyatu. āyiṉum appōtum poruḷ vaḻakku maṉṟam eṉṟum poruḷavai(kūcanayaḷaracala ūṭiracava) eṉṟum ataṟkup peyarkaḷ nilaviṉa.
ivviraṇṭu avaikaḷum maṉṉarukku utavi tantu avaṉai valimaippaṭuttiṉavēyaṉṟi avaṉaik kaṭṭuppaṭuttavillai. makkaḷukkup poṟuppāṭci vaḻaṅkuvatilum avai eḷḷaḷavum payaṉpaṭavillai. avvakaiyil mikacciṟiya muṉṉēṟṟamāka amaintatu mutalām heṉri niṟuviya cāṉṟup poṟuppāḷar muṟaiyē(turacala ḷulaḷavanaaḷa) yākum. vaḻakkukaḷil kuṟṟañ ceytavar kaḷaik kaṇṭu koḷḷa annāḷil vaḻaṅkiya paṇṭaiya muṟait tīttērvu. maṟpōrttērvu(kūcayaiṭa le ṭicaṉanayaṭa ṭika kacaina ṭica ṟacanaḷavaṭaipē) ākiyavaikaḷē. ippaḻampacali muṟaikaḷukku māṟāka heṉri pukuttiya muṟai avvavviṭattup potumakkaḷiṭaiyiliruntu terinteṭutta cāṉṟukkuḻuviṉaraip poṟuppāḷarāka amarttuvatām. iraṇṭām heṉri aracaṉ kālattil immuṟai vaḻakkukaḷukku maṭṭumaṉṟi vēṟu vakaikaḷilum payaṉpaṭuttap paṭṭatu. 1188-il cālaṭiṉ patiṉkūṟṟu vari(ḷuyaṭaṭayaṉain kūivāna) eṉṟa putuvari cumattappaṭṭatu. ataṟkāka makkaḷ uṭaimai kaḷaik kaṇittaṟiyumpaṭi amaikkappaṭṭa cāṉṟup poṟuppāḷar vari taruvōriṉ moḻi peṟṟut tērnteṭukkap paṭṭaṉarām. moḻittaraviṉ(ēṭivana) vāyilāka iṅkilāntil oru kuḻu mutalil amaintatu ippōtē eṉiṉum, akkuḻu āṭcik kuḻuvaṉṟu; eṉavē atil poṟuppāṭciyiṉ karuttu amaiyap peṟṟatāyiṉum, atu poṟuppāṭciyiṉ mutal tōṟṟuvāy eṉṟu kūṟutal iyalātu.
āṅkila araciyal maṉṟiṉ peyar ākiya pārlimeṇṭ eṉṟa col ‘pēcum avai’ eṉṟu poruḷpaṭum. .itu pirañcu moḻic col ākum. āṉāl itu pirāṉcil maṭattut tuṟaviyar vīṇ poḻutu pōkkākap pēcum vampar avaikkē mutalil ēḷaṉamāka vaḻaṅkappaṭṭatām! piṉṉar pirañcu maṉṉar camayat tirupperuntantai(ñaṭiyīna) ākiyavarkaḷ kūṭṭiya camayat talaivar(ūnacapala) kūṭṭattiṟkum ippeyar vaḻaṅkappaṭṭatu. āṉāl araciyal maṉṟattukkup pirāṉcil appeyar eṉṟum vaḻaṅkavēyillai. iṅkilāntil mūṉṟām heṉri kūṭṭiya oru kūṭṭattilēyē appeyar mutalil vaḻaṅkappaṭṭatu. oru cila āṇṭukaḷukkuḷ appeyar putitākak tōṉṟi vaḷarat talaippaṭṭuviṭṭa āṅkila araciyal maṉṟattiṉ peyarāka āṅkila moḻiyil vērūṉṟi viṭṭatu.
ittakaiya araciyal maṉṟam uruvāvataṉ muṉṉamē aracaṉ āṟṟal potumakkaḷ cārpil perumakkaḷāl varaiyaṟukkappaṭat toṭaṅkiṟṟu; toṭakkattil perumakkaḷai yaṭakka muyaṉṟa nārmāṉiya maṉṉar potumakkaḷ pakkam cārntaṉarāyiṉum. viraivil potumakkaḷ, perumakkaḷ eṉṟa vēṟṟumai maṟaiyalāyiṟṟu. mutalām heṉriyiṉ piṉ āṇṭa sṭīpaṉ kālattil aracurimaikkāka naṭaipeṟṟa pōrāṭṭattil perumakkaḷ peritum nalivuṟṟiruntaṉar. iraṇṭām heṉri piṉṉum avarkaḷai aṭakkiyatuṭaṉ mutal heṉriyiṉ cuvaṭṭaip piṉpaṟṟi urimait tāḷoṉṟum vaḻaṅkic cāṉṟup poṟuppāḷar muṟaiyaiyum niṟuviṉāṉ āyiṉum itaṟkuḷḷākap perumakkaḷ potumakkaḷaiyum avarkaḷ tāymoḻiyaiyum muṉpōl puṟakkaṇikkāmal ēṟṟu avarkaḷuṭaṉ viraivil oṉṟupaṭat toṭaṅkiṉar. eṉavē. iraṇṭām heṉriyiṉ piḷḷaikaḷākiya riccarṭu, jāṉ ākiyavarkaḷ āṭcikkālaṅkaḷil eḻunta perumakkaḷ kiḷarcci kaḷil, muṉ eṉṟumillātapaṭi potumakkaḷ perumakkaḷukku ātaravu tantaṉar. itaṉ payaṉākak koṭuṅkōlaṉākiya jāṉ aracaṉiṭamiruntu āṅkilap perumakkaḷ sṭīpaṉ lāṅṭaṉ eṉṟa camayap peruntalaivaṉ(hacauhbiḷāṭiyī) talaimaiyil niṉṟu araciyalurimaittāḷ oṉṟu eḻuti vāṅkiṉar. itu mutalām heṉriyum iraṇṭām heṉriyum tanta urimaittāḷkaḷaip pōṉṟatēyāyiṉum avaṟṟaip pōl aracaṉ viruppappaṭi tantatāka irāmal makkaḷ viruppattiṉ pēril avaṉiṭamiruntu peṟappaṭṭatātalāl makkaḷ araciyala urimaip pōrāṭṭattiṉ mutal veṟṟiyāyamaintatu. eṉavē varalāṟṟil atu pērurimaittāḷ(āyapayē uyacavaya ṭica vāna pacanayava uhyacavanaca) eṉap peyar peṟṟirukkiṟatu. atiṟkaṇṭa talaimaiyāṉa ceytikaḷ maṉṉaṉ, perumakkaḷ(kṣayacaṭiḷē) talaimakkaḷ(ūṭanacapala) potumakkaḷ (ūṭiaaṭiḷē) ākiyavar iṇakkamiṉṟip putuvari cumattappaṭā teṉpatum, maṉṉaṉ urimaittāḷaip pēṇi aracāḷukiṟāṉā eṉṟu mēṟpārvaiyiṭap patiṉaivar aṭaṅkiya oru kuḻu iruttalvēṇṭum eṉpatumē ivaṟṟuḷ muṉṉatu ēṭṭil eḻuttākavē peṟappaṭṭatu. atiṟkaṇṭa urimaikaḷaic ceyal muṟaiyilēyē peṟuvataṟku uṇmaiyil pala nūṟṟāṇṭukaḷ pōrāṭavēṇṭi vantatu. piṉṉatō cila āṇṭukaḷil mīṟappaṭṭuviṭṭatu. veḷittōṟṟattil ivvakaiyākap pērurimaittāḷ payaṉtarātatupōtal tōṟṟiṉum uṇmaiyil araciyal pōrāṭṭattil makkaḷukku oru nampikkaiyai ūṭṭi oru muṉmātiriyaiyum oru pōr muṟaiyaiyum eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. ikkāraṇattāl iḵtu oru peru nikaḻcciyē eṉṟu koḷḷat takkatākum. 
āṅkila araciyalākiya mukkālikkup pērurimait tāḷ(āyapayē ūyacavaya, 1216) urimaip pakarppu(kṣaṭaiṭa ṭika cuipāvaḷa, 1628) urimaik kōrikkai(ñanavavaiiṭin ṭika cuipāvaḷa 1688) ākiya mūṉṟumē mūṉṟu kālkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. pērurimait tāḷiṉ perumaiyai itu naṉku eṭuttukkāṭṭuvatākum.
āṅkila nāṭṭil araciyal maṉṟam ēṟpaṭṭu vērūṉṟu vataṟku mūṉṟām heṉri aracariṉ tiṟamaiyiṉmaiyum mutal eṭvarṭiṉ tiṟamum iruvēṟu vakaikaḷil kāraṇaṅkaḷāy amaintaṉa. jāṉ aracaṉ 1215-il pērurimaittāḷ vaḻaṅkiyapiṉ maṟu āṇṭilēyē māṇṭāṉ. appōtu mūṉṟām heṉri ciṟuvaṉākavē iruntapaṭiyāl perumakkaḷ pātukāppāḷarai amartti āṭaci naṭattiṉar. aracaṉ nērāka āṭcikku vantatum avaṉ taṉ pirañcu nāṭṭu maṉaivi mūlam taṉakku uṟaviṉarāṉa veḷināṭṭiṉaraip peruvāriyāka iṅkilāntiṉ araciyal vāḻvil  pukuttiyum kaṭuvarikaḷ iṭṭum makkaḷiṭaiyē maṉakkacappai uṇṭu paṇṇiṉāṉ. ataṟkiṭaiyil taṟceyalāka avaṉ taṉ kīḻppaṭṭa pirañcu nāṭṭuppakuti oṉṟiṉ āṭciyai naṭāttiya taṉ uṟaviṉaṉākiya caimaṉ ṭi māṇṭḵpōrṭ eṉpavaṉai annilaiyiliruntu nīkkip pakaittukkoṇṭāṉ. āṭcimuṟaiyil peruñ ceyalaṟivupaṭaitta caimaṉ paḻikkuppaḻi vāṅkum eṇṇattuṭaṉ taṉ maittuṉaṉākiya aracaṉai etirttu nāṭṭu makkaḷiṉ talaivaṉāṉāṉ. veḷināṭṭiṉaṉākiya avaṉ vañcamē āṅkila araciyal vāḻvukku oru tañcamāyiṟṟu.
1254-il mūṉṟām heṉrikkup poruḷutavi mikavum vēṇṭiyiruntatu. ataṟkāka avar kūṭṭiya kūṭṭattilēyē perumakkaḷ(kṣayacaṭiḷē) talaimakkaḷ(ūṭanacapala) ākiyavarkaḷuṭaṉāka ovvoru māvaṭṭattiliruntum nāṉku pērai(munipāvaḷa) māvaṭṭattalaivar(ḷuhnacakaika) vāyilāka maṉṉar taruvittār. ituvarai perumakkaḷum talaimakkaḷumē irunta maṉṉaravai pōlallātu vari eḻuppum nōkkattuṭaṉ eḻunta immaṉṟattil mutal taṭavaiyākap potumakkaḷ cārpilum māvaṭṭattiṟku nālvar amaralāyiṉar.
araciyal aṟivum tuṇivum vāynta saimaṉ ipputu muṟaiyiṉ payaṉai naṉkuṇarntu ataṉaip piṉṉum toṭarntu valiyuṟuttiṉāṉ. maṉṉar kaṭciyiṉaraip pōril 1264-il muṟiyaṭittapiṉ avaṉ kūṭṭuvitta 1265-ām āṇṭaiya araciyal maṉṟil māvaṭṭaṅkaḷiliruntu maṭṭumaṉṟit talaimai vāynta mānakaraṅkaḷiliruntum(ūvainaiḷa) ciṟunakarkaḷiliruntum (kṣaṭicaṭirapāvaḷa) āṭpeyarkaḷai(cunayīcanaḷanavēyavaienaḷa) varavaḻaittāṉ. ivvaraciyal maṉṟam caimaṉiṉ araciyal maṉṟam eṉa varalāṟṟil kūṟappaṭukiṟatu. caimaṉaiyum varalāṟṟāciriyar palar ‘āṅkila araciyal maṉṟattiṉ tantai’ eṉa aḻaippatuṇṭu. āyiṉum caimaṉiṉum mēmpaṭa ippeyar mūṉṟām heṉrikkup piṉ vanta aracaṉākiya mutal eṭvarṭukkē poruntum.
maṉṉaṉai etirtta talaivaṉ kūṭṭuvitta 1265-ām āṇṭaiya araciyal maṉṟai viṭa (maṉṉarē nēraṭiyākak kūṭṭiya) mutal eṭvarṭiṉ 1295-ām āṇṭaiya ‘mātiri araciyal maṉṟam’ perum ciṟappuṭaiyatākum. itukāṟum kuṟunila maṉṉar pēravaiyāka(kunaraṉayaṭa haḷaḷanaaṭela)  irunta maṉṉaravaikaḷaip pōlallātu ituvē mutaṉ mutalāka nāṭṭumakkaḷ pērāl avarkaḷiṭam poṟuppuṭaiya makkaḷait tiraṭṭum viruppuṭaṉ aracaṉ kūṭṭiya mutal araciyal maṉṟamākum. immaṉṟukku maṉṉaṉ perunilakkiḻavarākiya mutaṟ perumakkaḷai maṭṭumaṉṟic ciṟunilakkiḻamaiyuṭaiya maṟṟa vēḷāṇ makkaḷaiyum(kūnayēvēḷa-in-ūhnaika) mutal talaimakkaḷē yallātu tuṇait talaimakkaḷaiyum aḻaittatuṭaṉ caimaṉ araciyal maṉṟil aḻaittatu pōlavē māvaṭṭaṅkaḷ, mānakaraṅkaḷ, ciṟunakarkaḷ ākiyavaṟṟiliruntum iraṇṭiraṇṭu āṭpeyarkaḷai moḻittaravu mūlam tērnteṭuttut taruvittāṉ.
toṭakkattil araciyal maṉṟa uṟuppiṉar mūṉṟu kūṟukaḷākap pirintu mummaṇṭalattār(kūhcanana nuḷavayavanaḷa) eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar. avai talaimakkaḷ maṇṭalam, perumakkaḷ maṇṭalam, potumakkaḷ maṇṭalam eṉpavai. pirāṉcu nāṭṭil 18-ām nūṟṟāṇṭil naṭaipeṟṟa pirañcup puraṭcikkālam varai pirañcu araciyal maṉṟam(ḷuvayavanaḷa ḻunanēcayaṭa) iṅṅaṉam mūṉṟu pirivukaḷākavē naṭaipeṟṟatu. meyṭlaṉṭ eṉṟa varalāṟṟaṟiñar im maṇṭalaṅkaḷait toḻuvōr maṇṭalam, pōr purivōr maṇṭalam, uḻaippōr maṇṭalam eṉa aḻakupaṭap puṉaintu kūṟukiṟār(āyavaiṭayaṉē : ūṭiḷēvavairavaiṭiyēṭa ḻaḷaivaṭicala ṭika nupēṭayaṉē). iṅkilāntilum araciyal maṉṟil im mūṉṟu pirivukaḷum nilaittirukkak kūṭumāyiṉum taṟceyalāṉa cila iyaṟkaik kāraṇaṅkaḷāl mūṉṟum iraṇṭāy iṇaintu viṭṭaṉa. mutaṉmaiyāṉa talaimakkaḷuṭaṉ tuṇaittalai makkaḷum aḻaikkappaṭiṉum avarkaḷ tam camayattuṟaiyai viṭṭu araciyali līṭupaṭṭut talainakaril neṭunāḷ taṅka virumpavillai. mutaṉmait talaimakkaḷōveṉil camayattuṟai yaṇi ceypavarāka maṭṭumaṉṟi ataṉ cārpil perunilak kiḻavarākavum iruntamaiyāl ammuṟaiyil perunilakkiḻavarāṉa perumakkaḷuṭaṉ nāḷaṭaivil oṉṟupaṭṭup pōyiṉar. eṉavē mutal mūṉṟu eṭvarṭu aracarkaḷiṉ āṭcik kālaṅkaḷuk kuḷḷākavē mummaṇṭalaṅkaḷ araciyal maṉṟiṉ iraṇṭu avaikaḷākat tokukkappaṭṭup pōyiṉa.
mutaleṭvarṭu aracaṉ vēlsai veṉṟaṭakkiṉāṉ. skātlantai vellum muyaṟciyil māṇṭāṉ. avaṉ putalvaṉ iraṇṭām eṭvarṭu, rāparṭ prūs eṉṟa skātlantu vīraṉāl muṟiyaṭikkappaṭṭu annāṭṭai iḻantāṉ. mūṉṟām eṭvarṭu pirāṉcuṭaṉ nūṟṟāṇṭuppōr eṉṟa perumpōr toṭaṅkiṉāṉ. ippōrkaḷāl maṉṉaṉ kavaṉam veḷināṭukaḷil peritum īṭupaṭṭatu. perumakkaḷ ataṉaip payaṉpaṭuttik koṇṭu putitāka amaiyap peṟṟa araciyal maṉṟattiṉ mūlamākat tam āṟṟalai mīṭṭum vaḷarttukkoḷḷalāyiṉar. eṉavē araciyal maṉṟattiṉ urimaikaḷ viraintu vaḷarcciyuṟṟaṉa. pōrc celavukkākap putu vari eḻuppum iṉṟiyamaiyāmaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu araciyal maṉṟam pērurimaittāḷ kālattil peṟṟa urimaiyāl maṉṉaṉ nērvari(ṉucainauva) cumattum urimaiyai maṟuttatuṭaṉ maṟaimukavari(aiṉēcainauva) pirikkum urimaiyaiyum appērurimait tāḷil tarappaṭṭa urimaiyaḷaviṟkuk kaṭṭuppaṭuttiṟṟu. ataṉōṭu 1327-il araciyiṉ tuṇaiyum iḷavaracaṉ tuṇaiyum peṟṟu maṉṟam maṉṉaṉai araccirukkaiyiṉiṉṟum akaṟṟi avaṉ makaṉākiya iḷavaracaṉai maṉṉaṉākkavum tuṇintatu. 1377-il nal maṉṟam(ḻuṭiṭiṉa ñayacaṭayaianavē) eṉṟa araciyal maṉṟu maṉṉaṉukku utavi ceyta iḷavaracaṉ jāṉaiyum avaṉ naṇparaiyum kaṇṭit toṟukkum oṟuppu naṭai muṟaiyaiyum (aiayīnayauhanavē) kaiyāṇṭatu. 1399-il atu ittaṉaiyaiyum tāṇṭit taṉṉai mīṟi āṭci ceyya muṉainta iraṇṭām riccarṭu aracaṉai vīḻtti avaṉ uṟaviṉaṉākiya laṅkāsṭar kālvaḻiyiṉaṉāṉa nāṉkām heṉriyai aracaṉākkiṟṟu. 1327-ilum araciyal maṉṟam ōraracaṉai vīḻttiyatāyiṉum aḵtu uṇmaiyil araciyiṉ tuṇaiyuṭaṉum iḷavaracaṉ tuṇaiyuṭaṉum ceytatu. mēlum, ataṉ mūlam aracaṉ āṉavaṉum oḻuṅkuppaṭiyē aracaṉāṉa paṭiyāl atu uṇmaiyil makkaḷ uḷḷattil attaṉai perum puraṭci maṉappāṉmaiyaik kuṟikkavillai. āṉāl immaṟaiyō maṉṉaṉai etirttavarkaḷ kuṭimakkaḷēyaṉṟi vēṟu yārumilar. avarkaḷ tērnteṭutta aracaṉāṉa heṉriyum aracak kuṭiyiṉaṉāyiṉum nēraṭiyāka aracurimaikkut takuti uṭaiyavaṉ allaṉ.  eṉavē 1399ām āṇṭiṉ innikaḻcciyaic cila varalāṟṟāciriyar laṅkāsṭiriyap puraṭci eṉak kūṟuvatum uṇṭu.
laṅkāsṭiriyā āṭcit toṭakkattuṭaṉ ‘uyirppuk kālam’ muṭivaṭaikiṟatu. ikkālattil araciyal maṉṟattiṉ urimaikaḷ mika viraivil vaḷarcciyaṭaintu kiṭṭattaṭṭa iṉṟaiya nilaiyil uḷḷa urimaikaḷaip peṟṟaṉa. maṉṟa amaippum-ēṉ naṭai muṟaikaḷum kūṭa- ōraḷavu iṉṟaiya nilaimaiyai aṭaintaṉa. āyiṉum potumakkaḷ muṟṟilum viḻippaṭaintu tam poṟuppuṇarāmaiyālum, perumakkaḷ maṉṉaṉai etirkkum oruceyti nīṅkalāka maṟṟevvakaiyilum oṟṟumaiyaṟṟavarkaḷā yiruntamaiyālum ivvurimainiṟaivu muṟṟilum piñcil kaṉinta paḻamākavē amaintu niṉṟatu. ittaṉmaiyai itaṉaiyaṭutta tērvukkālam naṉku kāṭṭum.
laṅkāsṭar kālvaḻiyiṉar kālamum yārkkiyar kālvaḻiyiṉar kālamum (aḵtāvatu 1399 mutal 1485 varaiyuḷḷa pakutiyē) tērvukkālam eṉṉalām. ikkālattil araciyal maṉṟattiṉ tērvu mūlam aracurimaipeṟṟa laṅkāsṭarkaḷum varaṉmuṟaippaṭi aracurimaiyuṭaiya yārkkiyarkaḷum pōriṭṭukkōṇṭē yiruntaṉar. ippōrē vaṉamallikaip pōr(ṟuyacaḷa ṭika vāna cuṭiḷanaḷa) eṉappaṭum. āṟām heṉriyaracaṉ kālattil laṅkāsṭarkaḷai yārkkiyar talaivaṉ eṭvarṭ veṉṟu nāṉkām eṭvarṭ āṉāṉ. aṭutta aracaṉ mūṉṟām riccarṭai laṅkāsṭar kuṭiyiṉ kiḷaikkuṭiyākiya ṭiyūṭar kuṭit tōṉṟalāṉa ēḻām heṉri veṉṟu ṭiyūṭar āṭciyai niṟuviṉāṉ. iṅṅaṉamāka araciyal maṉṟam aracaṉai vīḻttavum amarttavum urimai koṇṭuviṭiṉum avvurimaiyaic ceyaṟpaṭutta muṭiyāmal pōyiṟṟu. maṉṟat tērvurimai uṭaiya laṅkāsṭarkaḷum varaṉmuṟai urimai uṭaiya yārkkiyarkaḷum pōriṭṭē tattam urimaiyai nāṭṭa vēṇṭi vantatu.ēḻām heṉri tiṟampaṭa ivvurimaip pōrāṭṭattiṟ kiṭamillāmal maṉṟat tērvu urimaiyuṭaiya taṉkuṭi urimaiyaip peṟṟatuṭaṉamaiyāmal varaṉmuṟai urimaiyuṭaiyatāṉa māṟṟārkuṭiyil tōṉṟiya elicapet iḷavaraciyaiyum maṇantukoṇṭāṉ. avaṉ āṭcit toṭakkattuṭaṉ tērvukkālam muṭivu peṟukiṟatu.
muṉ iraṇṭu kālappakutikaḷiṉum araciyal urimaiyākiya uyirpeṟṟum, naṭaimuṟaikaḷākiya uṭalpeṟṟum araciyal maṉṟam potumakkaḷ āṟṟalākiya urampeṟātiruntatu. avvurattiṟku vaḻikōliyatu ṭiyūṭar āṭciyākum. ikkālam (1486-1615) araciyaliṉ uḷmutirvukkālam ākum. ikkālattil aracāṇṭa ṭiyūṭar maṉṉar nārmāṉiya aracarkaḷaip pōlavē perumakkaḷai mīṭṭum eḻavoṭṭāmal aṭakkip potumakkaḷai ātarittaṉar. avvāṭciyāl vāṇikamum toḻilum ceḻittōṅkiṉa. kalvi vaḷarcciyuṟṟatu. potumakkaḷiṭaiyē poruḷvāyppum aṟivum ōyvu nēramum uṭaiya iṭaittara vakuppoṉṟu ēṟpaṭṭatu. ivvakuppiṉar perumakkaḷaiviṭap potunalauṇarcciyuṭaiyavar. avarkaḷaip pōlat tannala vēṭṭaiyum pōrkkuṇamum uṭaiyārkaḷallar. ṭiyūṭar maṉṉariṉ vallāṭci evvaḷavu kaṭumaiyāyiruppiṉum potumakkaḷ cārpākavum nāṭṭunalaṉukku ukantatākavum iruntatāl ivviṭaittara vakuppār kaippaṭṭa araciyal maṉṟamum ṭiyūṭar maṉṉar viruppattiṟkēṟṟa paṭiyellām kuḻaivuṟṟu avarkaḷ kaikkaruviyākavum avarkaḷ āṭcikkup pakkavaluvākavum amaintatu. ṭiyūṭar āṭciyiṉ iṟutiyil avvappōtu maṉṟam aracaratu viruppattiṟku muṟṟum iṇaṅkātu muṟukiyatuṇṭu. āyiṉum ṭiyūṭar aracar vaṉmaiyuṭaṉ nayamum uṭaiyavarkaḷātalāl caṟṟu viṭṭukkoṭuttut tam urimaiyaip pātukāttukkoṇṭaṉar. āṟṟalum aṟivum vāynta ammaṉṉar araciyaṟ kuḻavi urampeṟṟu varukiṟa teṉpatai uṇarntu muraṇṭik koḷḷātu taṭṭikkoṭuttu vantaṉar. avarkaḷ āṭciyuṭaṉ uḷ mutirvukkālamum muṭikiṉṟatu.
sṭiyūvarṭ aracaruḷ mutalāvatu jēms āṭci mutalāka iraṇṭāvatu jēms āṭci muṭiya (1605 mutal 1688 varai) araciyal pōrāṭṭak kālamākum. ṭiyūṭar aracariṉ āṟṟalum iṉṟi, nānayamum aṟivum caṟṟum illāta sṭūvarṭ aracarkaḷ uram peṟṟu vaḷarum kuḻantaiyiṭam vīmpu pēciṉar; pōṭṭiyiṭṭaṉar. muraṇṭiya piḷḷaiyiṉ muraṇṭu vaḷarntu vīra iḷaiñaṉ maṟa etirppāyiṟṟu. mutalām jēms aracaṉ annāḷaiya aracarkaḷiṭaiyē kalvi kēḷvikaḷil oppuyar vaṟṟavaṉ.  āṉāl avaṉ aṟivu muṟṟilum nūlaṟivu. vāḻkkaiyil atu ēṭṭuccuraikkāyāyp payaṉaṟṟatāyiṟṟu. eṉavē, varalāṟṟil avaṉ ‘ulakiṉ aṟiviṟ ciṟanta mūṭaṉ’ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟāṉ. araciyal maṉṟilum veḷiyilum avaṉ ōyātu taṟperumaiyuṭaṉ “aracaṉ iṟaivaṉ tiruvuruvam; avaṉ ceyalkaḷ iṟaivaṉ ceyalkaḷ pōlak kēḷvikku appāṟpaṭṭavai” eṉṟu vīmpu pēcuvāṉ. itu kēṭṭuc cīṟṟamuṟṟa araciyal kuḻantai maṟaittukkoṇṭāl avaṉ ataṉiṉum cīṟi eḻuntu iṉṉum uyarnta kuralil taṉ pallaviyaip pāṭuvāṉ. āyiṉum ‘aṟivu niṟainta mūṭaṉ’ eṉṟa peyarum avaṉuṭaiya iyaṟkaic cōmpaṟ kuṇamum immuraṇṭutal pōrāka vaḷarāmal kāttaṉa. kuḻantai mutalil cīṟi muraṇṭiṉālum piṉ avaṉaip pārttuc cirikkat toṭaṅkiṟṟu. avaṉum ‘pōyt tolai; uṉakku iṉṟu uṇavillai’ eṉṟu kūṟum tantai pōṉṟu maṉṟattaik kalaittuviṭṭuc cilanāḷ tāṉē āṭci ceyvāṉ.
jēmsiṉ piḷḷaiyāṉa mutal cārlsiṭam jēmsiṉ vīmpum aracaṉ teyvīkap piṟavi eṉṟa eṇṇamum toṭarntu vērūṉṟiṉa. āṉāl avaṉ jēmsaip pōṉṟa kaṉāvīraṉāyirāmal ceyalvīraṉākat talaippaṭṭāṉ. maṉṟam muraṇṭiyapōtu jēmsaippōl taṭṭik kaḻippataṟku māṟāka avaṉ vīṟāppuṭaṉ etir naṭavaṭikkaiyeṭuttum taṉṉai etirtta maṉṟattiṉai muṟṟilum vilakkiyum āḷat tiṭṭamiṭṭu vantāṉ. ‘oṭṭakkūttaṉ pāṭṭukku iraṭṭait tāḻppāḷ’ eṉṟapaṭi maṉṉaṉ muraṇṭu kāṭṭak kāṭṭa maṉṟattil vīṟāppumikka kaṭcikaḷ kaiyōṅkiṉa. cārlsiṭam ṭiyūṭarkaḷiṉ nayattil oru ciṟu kūṟu iruntiruntāl kūṭa avaṉukku valimai tarum pala nilaimaikaḷ ikkiḷarcciyiṭaiyēyum ēṟpaṭa iṭamiruntatu. vīṟāppāṉa kaṭcikaḷ eḻuntōṟum naṭunilai yāḷarkaḷ vilaki muṭiyaracup pakkam cāyalāyiṉar. maṉṟil vīṟāppu mikuntōṟum piṉṉiṭaintavarkaḷ muṭiyaracukkaṭciyil cērntu virivupaṭuttikkoṇṭē vantaṉar. āṉāl maṉṟakkaṭciyiṉ tokai kuṟaintu koṇṭē vantālum, ataṉ vīra uṇarcciyum oḻuṅkum payiṟciyum vaḷarntu koṇṭē vantaṉa. ataṉāl ataṉ valimai kuṉṟuvataṟku māṟāka ōṅki vaḷarntatu. iṟutiyil kirāmvel eṉṟa oppaṟṟa paṭaittalaivaṉ talaimaiyil payiṟcipeṟṟa ‘irumpuc cuvarkaḷ’(aicaṭiḷēṉainaḷa) eṉṟa paṭai, aracarpaṭaiyai veṉṟatuṭaṉ aracaṉaiyum ciṟaippaṭuttiṟṟu. ciṟaiyilum cārls taṉ kaṭciyuṭaṉ cūḻcci ceyya muyaṉṟāṉ. itu kaṇṭupiṭikkap paṭavē ulakavaralāṟṟilēyē mutal taṭavaiyāka aracaṉākiya avaṉ nāṭṭuppakaivaṉeṉak kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭut tūkkiliṭappaṭṭāṉ.
laṅkāsṭiriyap puraṭcikkuppiṉ maṟupaṭiyum āṅkila nāṭṭu varalāṟṟil iṅṅaṉamāka oru perumpuraṭci tōṉṟiṟṟu. itaṉaik kirāmvelliṉ puraṭci allatu camayattūymai yāḷar puraṭci(ūcaṭiaṟanaṭaṭayain cunaeṭiṭaravaiṭin ṭica ñaracavaiyan cunaeṭiṭaravaiṭin) eṉpar. ippuraṭciyē uṇmaiyil neṭunāṭpiṉṉar ēṟpaṭṭa āṅkilap pukaḻmikka puraṭcikkum ataṉ piṉ vanta pirāṉcu, amerikkā mutaliya piṟanāṭṭup puraṭcikaḷukkum tolait tūṇṭutalāyirunta teṉṉalām. ēṉeṉil kirāmvel amaikka muyaṉṟa araciyalil muṭiyaracu illai. kuḻuvāṭciyiṉ ciṉṉamākiya perumakkaḷ avaiyillai. camayaccārpil kurukkaḷ illai. moḻi urimai āṇ peṇ aṉaivarkkum tarappaṭṭatu. ivaṟṟuḷ pala kūṟukaḷ piriṭṭaṉil 20ām nūṟṟāṇṭu varaitāṉ ceyaluruppeṟṟaṉa. iṉṉum ceyalurup peṟāta pakutikaḷum uṇṭu. muṭiyaracu oḻippu, perumakkaḷiṉ avai oḻippu ākiyavai iṉṟum veḷittōṟṟattilē illātavaiyē. kirāmvel kālattiṟku evvaḷavō appāṟpaṭṭa ipperumpuraṭci kirāmvel karuttiltāṉ kaṉāvuruvil niṉṟatu. āṅkila makkaḷ aṉṟum, neṭunāṭ piṉṉarum ataṉai uṇaravillai. eṉavē laṅkāsṭiriyap puraṭciyaiviṭa ippuraṭci āṅkila nāṭṭiṉ mutirāppiṟavi yāyp payaṉaṟṟatāyamaintatu. kirāmvel iṟantatē ‘uḷḷatum pōyiṟṟu noḷḷaik kaṇṇā’ eṉṟapaṭi kirāmveliṉ vīṟāppāṉa koḷkaimaṭṭumiṉṟi naṭunilaiyāḷar koḷkaikaḷ kūṭa maṟakkappaṭṭup paḻaiya aracāṭciyē iraṇṭām cārls varukaiyuṭaṉ mīṭṭum vantatu.
āṉāl piriṭṭiṣ makkaḷ pōrāṭṭam muṟṟilum vīṇpōkavillai eṉpatai iraṇṭām cārlas āṭciyum iraṇṭām jēms āṭciyum kāṭṭiṉa. tam urimaikkāka muṭiyaracar talaiyaiyē tuṇikkat tuṇinta nāṭṭiṉ makkaḷ mīṭṭum aṭimaikaḷāka vāḻvar eṉṟu etirpārkka muṭiyātaṉṟō? attuṭaṉ aracurimaip pōrkkālattil ēṟpaṭṭa “nīṇṭa araciyal maṉṟa”ttiṉ(ṭuṭipē ñayacaṭayaianavē) muṟpakutiyil niṟaivēṟiya naṭunilaic cīrtiruttaṅkaḷ pala nilaiyāka niṉṟu āṅkila araciyalil iṭampeṟṟaṉa. ivaṟṟuḷ maṉṉar vari cumattum urimai muṟṟilum kaṭṭuppaṭṭatoṉṟu. maṉṟattaik kūṭṭātu mūṉṟāṇṭukaḷukkumēl āṭcipurivatait taṭuppatu, oḻuṅkāṉa vaḻakkumaṉṟa ārāycciyiṉṟip perumakkaḷai oṟukka ṭiyūṭar aracar amaitta viṇmīṉ maṇṭalamaṉṟam, uyarāṇaimaṉṟam(ūṭiracava ṭika ḷuvayaca ūhyaaneca, ūṭiracava ṭika ḻaipā ūṭiaaḷaiḷaiṭin) mutaliya oḻuṅku maṉṟaṅkaḷ akaṟṟappaṭṭatu ākiyavai vēṟu cila. mēlum iraṇṭām cārls, iraṇṭām jēms ākiyavar āṭcikaḷilēyē āḷurimaiccaṭṭam mutaliya mutaṉmaivāynta caṭṭaṅkaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. āḷurimaiccaṭṭam(ḻayaṭaraḷa ūṭicayīraḷa hauva) kuṟṟattāḷ vaḻaṅkātu oruvaraic ciṟaippaṭuttum urimaiyaik kaṭṭuppaṭuttiṟṟu. ciṟaippaṭṭavar evarum iccaṭṭappaṭi taṉṉai vaḻakkumaṉṟattil koṇṭu vantu taṉ kuṟṟattai ārāyumpaṭi aracāṅkattukku muṟaiyīṭu ceytukoḷḷalām. iṉṟaḷavum taṉimaṉitar urimaiyaik koṭuṅkōṉmaiyiṭamiruntu kāppatil itu oppaṟṟa caṭṭamāyiruntu varukiṟatu. piṟa nāṭukaḷum ivvariya caṭṭattai mēṟkoṇṭu varukiṉṟaṉa. mēlum aracurimai vilakkuccaṭṭappakarppu(nuouṭanaḷaiṭin kṣaṭaiṭa) oṉṟum koṇṭu varappaṭṭatu. itu niṟaivēṟiṉāl iraṇṭām cārlsukkup piṉ avar uṭaṉpiṟantār jēms (iraṇṭām jēms) piṉṉāl aracarāyirukka muṭiyātu. eṉavē uṭaṉpiṟantār urimaiyaik kākka maṉṉar atu niṟaivēṟumuṉ araciyal maṉṟaik kalaittār. ataik kaṭṭāyam niṟaivēṟṟumpaṭi cilarum, niṟaivēṟṟakkūṭāteṉṟu cilarum maṉṉariṭam maṉucceytaṉar. ivarkaḷē nāḷaṭaivil vikkukaḷ(ṟuhpaiḷa) ṭōrikaḷ(kūṭicanaiḷa) eṉṟa irukaṭcikaḷāyiṉar. ivarkaḷuḷ vikkukaḷ sṭiyūvarṭ aracarkaḷai etirtta araciyalmaṉṟa muṟpōkkuk kaṭciyiṉar. ivarkaḷē iṟutiyil kattōlikkarāṉa jēmsait turatti avar marukaṉum puroṭṭasṭaṇṭu camayattiṉarāṉa mūṉṟām villiyattai aracaṉāka varavēṟṟavarkaḷ. ṭōrikaḷ sṭūvarṭṭukaḷai ātarittaṉar. mūṉṟām villiyam varuvatai ivarkaḷ virumpavillai. aracarāṉapiṉ vēṇṭā veṟuppāy ēṟṟaṉar. piṟkālattil ivviru kaṭciyiṉarumē tammarapu māṟātu muṟaiyē potuppaṭaic cīrtiruttam kōrupavarākavum paḻamai pēṇupavarākavum(ṭuinecayaṭaḷa, ūṭiḷēnacaeyavaienaḷa) māṟiṉar.
iraṇṭām jēms aracarkku etirāka vikkukaḷ ceyta kiḷarcci veṟṟiyaṭaintatē, mutalām jēms mutalāka iraṇṭām jēms īṟāka sṭiyūvarṭ aracarkaḷ koṇṭa aracar urimaikaḷ ellām yātoru cantaṭiyumiṉṟi otuṅkippōyiṉa. putiya aracaṉ āṭciyil veṟṟipeṟṟa araciyal maṉṟa muṟpōkkuk kaṭciyiṉarāka vikkukaḷ ammaṉṟiṉ nilaiyai mēlum uṟutippaṭutti aracaṉ valimaiyai varaiyaṟukkum caṭṭaṅkaḷ ceytaṉar. piṟanāṭukaḷil peruṅkiḷarcciyuṭaṉum kuruti cintiyum naṭanta perumāṟutal iṅṅaṉam eḷitil niṟaivēṟiyatu kaṇṭu varalāṟṟaṟiñar itaṉaik kurutiyillāp puraṭci eṉṟum, pukaḻmikka puraṭciyeṉṟum cantaṭiyaṟṟa puraṭci eṉṟum pukaḻvārāyiṉar.
2. muyaṟcik kālam
āṅkilamakkaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷākak kiḷarcci ceytum pōrāṭiyum kiṭaikkāta allatu kiṭaittum kāla mutircci yiṉmaiyālō aracaṉ āṟṟalmikutiyālō payaṉpaṭuttik koḷḷa muṭiyāta urimaikaḷ mēṟpōkkākap pārttāl arumuyaṟci etuvumillāmalē iraṇṭām jēms maṉṉar vīḻcciyiṉ piṉ putiya aracar āṭciyil kiṭaittaṉa. āṉāl, uṇmaiyil avai ōraḷavu mutal cārls aracaṉ āṭciyil ēṟpaṭṭa pōrāṭṭattiṉ tolaippayaṉkaḷēyākum. kirāmvel āṭci maṭṭaṟṟa muṉṉēṟṟattaik koṇṭuvara muyaṉṟataṉāl tōlviyaṭainta piṉ, iraṇṭām cārls aracar āṭciyuṭaṉ pala vakaiyil paḻaiya mutal cārls aracar āṭcimuṟaiyē mīṇṭum naṭaimuṟaikku vantatu pōlat tōṉṟiṟṟu. āṉāl., oru taṭavai veṟṟiyuṭaṉ pōrāṭiya makkaḷ taṅkaḷ āṟṟalai uṇarntu koṇṭu viṭṭaṉar. iraṇṭām jēmsiṉ aṭakkumuṟai āṭciyai oru kaṭciyārē etirttaṉarāyiṉum nāṭṭumakkaḷiṉ perumpāṉmai ātaravu avarkaḷ pakkamiruntatu. eṉavē, jēms eḷitil aracirukkai yiliruntu akaṟṟappaṭṭu avar putalviyāṉa mēriyum marukarāṉa mūṉṟām villiyamum aracarāyiṉar. veṟṟiyuṭaṉ maṉṉarait tērnteṭutta makkaḷ eḷitākat tam urimaikaḷai nilaināṭṭavum maṉṉarurimaikaḷai varaiyaṟukkavum caṭṭaṅkaḷiyaṟṟiṉar. iṉṟaiya āṅkila nāṭṭaraciyalamaippil iccaṭṭaṅkaḷ talaimaiyāṉa iṭam peṟukiṉṟaṉa.
ic caṭṭaṅkaḷuḷ urimaip pakarppu(kṣaṭaiṭa ṭika cuipāvaḷa), kiḷarccic caṭṭam(āravaipē hauva), aracar varuvāyc caṭṭam mutaliyavai talaiciṟantavai. ivaṟṟuḷ urimaip pakarppu mutal cārls aracar kālattil niṟaivēṟṟappaṭṭa urimaik kōrikkaiyiṉ(ñanavavaiiṭin ṭika cuipāvaḷa) putiya uruvēyākum. itil mutal cārls, iraṇṭām jēms mutaliya taṉṉāṇmaimikka aracarkaḷ āṭcimuṟaikaḷum akkāla varimuṟaikaḷum kaṇṭikkappaṭṭaṉa. urimaip pakarppai maṉṉar tam āṟṟalāl mīṟi naṭantaṉar. āṉāl ‘kurutiyillāp puraṭci’yiṉ piṉ aṅṅaṉam aracar mīṟātapaṭi kākka vēṟu caṭṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ ciṟantavaiyē kiḷarcciccaṭṭamum maṉṉar varuvāyc caṭṭamum ākum. kiḷarccic caṭṭam nāṭṭil ēṟpaṭum kiḷarccikaḷai aṭakkumpaṭi oru nilavarappaṭai vaittuk koḷḷum urimaiyai aracaṉukku aḷittatu. āṉāl, avvurimai nilaipeṟṟa urimaiyāka aḷikkappaṭavillai. atu cila āṇṭaḷavukkē urimaiyaḷippatāyiruntatu. ākavē aracaṉ maṉṟattai aṭikkaṭi kūṭṭāmal paṭaivaliyuṭaṉ āḷal muṭiyātu. itaṉuṭaṉ maṉṉar varuvāy vakaiyilum māṟutal ceyyappaṭṭatu. itaṟku muṉṉellām ovvōr aracar āṭcittoṭakkattilum avar vāḻnāḷ muḻumaikkum avar varumāṉam varaiyaṟai ceyyappaṭṭuc caṭṭam iyaṟṟappaṭṭatu. itaṉāl araciyal maṉṟattai āṭcittoṭakkattil maṭṭum kūṭṭippiṉ kūṭṭāmalē avarkaḷāl āḷa muṭintatu. āṉāl ippōtō celaviṉ oru ciṟu pakuti maṭṭumē vāḻnāḷ muḻumaikkum nilavara urimaiyāka aḷikkappaṭṭatu. mīnta perumpakutiyum āṇṭutōṟum putuppikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu aracar varumāṉac caṭṭam varaiyaṟuttatu.
mēlum urimaip pakarppiṉpaṭi aracaṉ kattōlikkaṉā yirukkavō kattōlikka mātai maṇam ceytavaṉāka irukkavō kūṭātu eṉṟum varaiyaṟukkappaṭṭatu. ivvaraiyaṟai iṉṟum naṭai muṟaiyilirukkiṟatu. perumpāṉmai purōṭṭas ṭāṇṭukaḷ (cīrtiruttac camayac cārpāṉavarkaḷ) āṉa iṅkilāntu makkaḷiṉ camayaurimai iṅṅaṉam kākkappaṭiṉum kuṭikaḷaip paṟṟiyavarai paṭippaṭiyākap paḻaiya camayakkaṭṭup pāṭukaḷ vilakkappaṭalāyiṉa. villiyam āṭciyilēyē muḻuk kattōlikkarkaḷum muḻumuṉṉēṟṟak karuttuṭaiya purōṭṭasṭāṇṭukaḷum nīṅkalākap piṟarukkuc camayavāḻvil taṉṉāṇmai tarum camaya oppuravuc caṭṭam(kūṭiṭanacayavaiṭin hauva) oṉṟu niṟaivēṟiṟṟu. paṭippaṭiyākap piṉṉāṭkaḷil muṟpōkku mikka purōṭṭasṭāṇṭukaḷ kattōlikkar yūtar ākiyavarkaḷukkum oppuravu urimaikaḷ tarappaṭṭaṉa.
āṅkila araciyal vaḷarcciyil maṉṉar urimaikaḷiṉ varaiyaṟaiyaiviṭak kūṭac ciṟappuṭaiya oru perunikaḻcci villiyam āṭciyil toṭakkamuṟṟatu. atuvē āṅkilak kaṭci araciyal muṟaiyākum. āṅkilanāṭṭu varalāṟṟil araciyalurimaippōrk kālattiltāṉ nāṭṭu makkaḷiṭaiyē teḷivāṉa kaṭcippākupāṭu ēṟpaṭṭatu. ivai laṅkāsṭiriyar āṭcik kālattil ēṟpaṭṭa maṉṉar kuṭiyiṉariṉ aracurimaik kāṉa pōrāṭṭak kaṭcikaḷ pōṉṟavai alla; kuṭimakkaḷ araciyal urimai mēmpaṭṭatā? maṉṉat araciyal urimai mēmpaṭṭatā? eṉpataip paṟṟi eḻunta kaṭcikaḷ ākum. iraṇṭām cārls maṉṉarai mīṭṭum aḻaitta pōtu ōraḷavu ikkaṭci vēṟṟumai ōyvuṟṟatupōl kāṇappaṭṭatu. āṉāl aracaṉ tampiyākiya iraṇṭām jēms aracurimaiyai vilakkavēṇṭum eṉṟa vēṇṭukōḷ eḻuntapōtu mīṇṭum akkaṭci putturuppeṟṟatu. avvēṇṭukōḷaik koṇṭu vanta kaṭci paḻaiya maṉṉar kaṭciyaiyum ataṉai etirtta kaṭci paḻaiya araciyal maṉṟak kaṭciyaiyum niṉaivūṭṭum. iraṇṭām jēms aracirukkaiyiliruntu nīkkappaṭṭapiṉ muṉ avarai ātaritta kaṭciyilkūṭa oru cilarē avariṭam paṟṟuṭaiyavarā yiruntaṉar. ivarkaḷ perumpālum vaṭa skātlāntiluḷḷa mēṭṭunila makkaḷāvar. ivarkaḷ piṟkālattil aikkōpaiṭkaḷ eṉṟa peyarāl araciyalaik kaviḻkkum nāṭṭup pakaivaruṭaṉ oppāka veṟukkappaṭṭa kuḻuviṉarāyiṉar. jēmsai ātaritta kaṭciyil perumpālōr avar aracurimaiyai ātariyāmal ōraḷavu avar koḷkaiyai maṭṭumē mēṟkoṇṭaṉar. ivarkaḷ ṭōrikaḷ eṉṟum villiyam aracaraik koṇṭuvantavarkaḷ vikkukaḷ eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu.
mūṉṟām villiyam aracar oru kaṭcic cārpākavē iṅkilāntiṉ aracurimaiyai ēṟṟāreṉṟālum viraivil kaṭcic cārpiliruntu viṭupaṭṭu nāṭṭup potuttalaivaṉā yirukka eṇṇaṅkoṇṭār. ākavē, avar tammai mutalil ātaritta vikkuk kaṭciyiṉariṭaiyiliruntu maṭṭumallāmal ṭōrik kaṭciyiṉiriṭaiyiliruntum amaiccarkaḷaip poṟukki eṭukka muṟpaṭṭār. āṉāl teṟkum vaṭakkumā yirukkum iruvēṟu kaṭcikaḷaic cārnta amaiccarkaḷaika vaittukkoṇṭu avar eṉṉatāṉ ceytal muṭiyum? ākavē, avar tam mutaṟkaruttaik kaiviṭṭuviṭṭu oru kaṭciyiliruntē amaiccarkaḷait tērnteṭukkalāṉār. amaiccarkaḷ araciyal maṉṟil celvākkuṭaiyavarkaḷallātavarā yiruntatāl araciyal maṉṟattiṉ ātaravu aracaṉukku illai. kurutiyillāp puraṭcikkup piṉ av ātaraviṉṟi aracaṉ taṉittāṭci purivatum iyaluvatillai. eṉavē, maṉṟattil perumpāṉmai ātaravu koṇṭa kaṭciyiliruntē amaiccarait tērnteṭukkum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. ivvaḻakkam nāḷaṭaivil vērūṉṟi nilaipeṟṟup piriṭṭiṣ araciyaliṉ eḻutāc caṭṭaṅkaḷ allatu marapukaḷuḷ oṉṟākiviṭṭatu. āṅkila araciyalamaippiṉ uyirnilaip paṇpākak karutappaṭum amaiccar kuḻu amaippiṉ vaḷarcciyil ikkōṭpāṭu mutaṟpaṭiyāṉa vaḷarcci muṟaiyaik kuṟippatākum. 1696-il mūṉṟām villiyam amaitta vik amaiccar kuḻuvē āṅkila araciyal maṉṟa varalāṟṟil mutal āṭci urimai peṟṟa amaiccar kuḻu eṉṉalām. āyiṉum iraṇṭām cārls aracar āṭcikkālattil ēṟpaṭṭa vik amaiccar kuḻuvākiya jūṇṭōvai(turavēṭi) itaṟku oru muṉmātiri eṉṉalām.
amaiccar kuḻuvamaitiyiṉ iraṇṭāvatu vaḷarccippaṭi amaiccar orumaippāṭum kūṭṭuppoṟuppum ākum. iraṇṭām cārls aracar āṭciyilēyē amaiccar oruvar karuttu vēṟupāṭuṭaiyavarāṉāl kuḻu muḻumaiyum kalaiyum vaḻakkam iruntateṉiṉum atu iṉṟiyamaiyā ēṟpāṭāka villai. uṇmaiyil ataṉai iṉṟiyamaiyā ēṟpāṭākkiya perumai mutalām jārj aracar kālattil mutal amaiccarāyirunta vālpōl eṉṟa periyāratēyākum.
villiyam kālamutal cilacamayam vikkukaḷum cila camayam ṭōrikaḷum vaṉmaiyuṭaiyavarāyiṉar. villiyam āṭciyiṉ iṟutiyilum āṉ āṭciyilum perumpālum ṭōrikaḷē mīṇṭum talaimai nilaikku vantaṉar.
villiyam, mēri ākiyavar piḷḷaiyaṟṟavarātalāl avarkaḷukkup piṉ mēriyiṉ taṅkai āṉ araciyāṉāḷ. avaḷum piḷḷaiyillātu pōyiṉaḷ. aracurimaikku āṉukkup piṉ urimaiyuṭaiya pala aṇmai uṟaviṉar kattōlikkarā yiruntaṉar. caṭṭappaṭi kattōlikkar aracarāka muṭiyātāyiṉum eṅkē kiḷarcci valimaiyāl aracāṭci avarkaḷ kaiyil cikkiviṭumō eṉṟu añciya āṅkilamakkaḷ mikat tolaivāṉa urimaiyaiyē yuṭaiya haṉōvar mutaṉ makaṉāṉa jārjē(ḻunaṭicapana, nuṭanauvaṭica ṭika ḻayanṭienaca) aracaṉāka varavēṇṭum eṉac caṭṭam vakuttaṉar. ivar mutalām jēmciṉ putalviyāṉa elicapettu, avaḷ kaṇavaṉ pālaṭṭaiṉ mutaṉ makaṉār piraṭerikākiyavariṉ makaḷ piḷḷaiyāvar. tāyiṉtāy vaḻiyil maṭṭumē ivar āṅkila nāṭṭuṭaṉ toṭarpuṭaiyavar. inta hāṉōvar kuṭiyiṉar araciyal maṉṟattār viruppattāl aracarāyiṉum iraṇṭu talai muṟaivarai paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum pēccilum muṟṟilum jermāṉiyarākavē iruntaṉar. āṅkilamoḻi pēcavō āṅkilēyariṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyaṟiyavō ceyyāta ivarkaḷ perumpālum āṭcippoṟuppai muṟṟilum amaiccarkaḷiṭamē viṭṭuviṭa nērntatu.
taṟceyalāka nērnta inta nilaimai āṅkila araciyal vaḷarccikku utavum oru periya naṟpēṟāka muṭintatu. peyaraḷavilum eḻuttuvaṭivil caṭṭattiṉpaṭiyum amaiccarkaḷ aracaṉāl amarvupeṟṟu aracaṉukkē iṉṟaḷavum poṟuppuṭaiyavarāyirukkiṉṟaṉar. āṉāl, mutaliraṇṭu haṉōvariya aracar (mutalām iraṇṭām jārjukaḷ) kālamutal uṇmaiyil avarkaḷ araciyal maṉṟattiṟkē poṟuppuṭaiyavarkaḷākavum ataṉ viruppu veṟuppiṉālēyē amarvum nīkkamum peṟṟavarkaḷākavum āyiṉar. attuṭaṉ maṭṭumiṉṟi maṉṟattiṉ viruppam avarkaḷai orē kuḻuvāka aracaṉ ceyalukkup poṟuppuṭaiya varkaḷākak koṇṭu niṉṟataṉāl avarkaḷiṭaiyē kūṭṭuppoṟuppum vaḷaralāyiṟṟu. amaiccar kuḻuvamaitiyiṉ ivviru kūṟukaḷum iraṇṭām cārls aracar kālattilēyē vittūṉṟiyavaiyāyiṉum villiyam āṉ ākiyavarkaḷ aracāṭciyil kurutiyillāp puraṭciyiṉ payaṉāka urampeṟṟu mutaliraṇṭu haṉōvariyariṉ āṭcikkālaṅkaḷil vērūṉṟi āṅkila araciyaliṉ uyirnilai aṭippaṭaiyāka nilaipeṟṟaṉa.
itēcamayam amaiccarkuḻuviṉ uṟuppiṉar potup pēravaiyiṉiṉṟumē tērnteṭukkap paṭṭataṉālum; ataṟkē avarkaḷ poṟuppuṭaiyavarāy ataṉ āṟṟalukkē kaṭṭuppaṭṭavarāyiruntataṉālum; aracar peyarāl amaiccar āṭciyai naṭattuvataṟku uyirnilai vēṇṭutalāṉa poruḷvaruvāyum vari pirittalum atē potuppēravaiyiṉ kaiyiliruntataṉālum potup pēravaiyē nāṭṭiṉ potuppēravaiyāka vaḷarcciyaṭaintatu. perumakkaḷ avai itaṟkumāṟākap pala vakaiyilum āṟṟalum urimaikaḷum iḻantu vantatu. villiyam, āṉ mutaliyavarkaḷ āṭcik kālaṅkaḷil aracar, perumakkaḷ avaiyil vaḷarcciyaṭaintu varum kaṭcik ketirāka valivu tēṭiya kālattil putiya perumakkaḷai ākkavum muṟpaṭṭaṉar. itaṉāl perumakkaḷ pēravai aracar kaiyilum avvaracar peyarāl āṭci naṭattum naṭaimuṟaikkuḻuvākiya amaiccar kuḻuviṉ kaiyilum iṟutiyil avvamaiccar kuḻuviṉai iyakkiya potu avaiyiṉ kaiyilum oru pommaiyāka māṟi vantatu.
āḷ āṭcikku iraṇṭāṭcikaḷilum (1714 mutal 1761 varai ṭōrikaḷiṉ āṟṟalum pukaḻum maṅkiyiruntaṉa. vikkukaḷ mēlōṅki yiruntaṉar. toṭakkattil vikkukaḷiṉ talaivarāy ṭauṉṣeṉṭ eṉpavarē mutalamaiccarāyiruntār. āṉāl avar maṉṉaruṭaṉ iṇaintu veḷināṭṭu araciyalilum pōrilum peritum īṭupaṭṭatuṭaṉ āṅkila makkaḷukku aiyamum kalavaramum uṇṭupaṇṇum vakaiyil maṟaivāṉa uṭampaṭikkai kaḷilum kalantukoṇṭaṉar. poruḷamaiccarāyirunta avar maittuṉar rāparṭ vālpōl veḷināṭṭup pōrkaḷai veṟuttavar. iṅkilāntu, airōppiya nāṭukaḷiṉ pūcalkaḷil kalakkāmal otuṅki niṉṟu amaitiyuṭaṉiruntāltāṉ atu vāṇipattilum kaittoḻililum ciṟantōṅka iṭamuṇṭu eṉṟu avar eṇṇiṉār. avar etirppāl 1717 mutalē vikkuk kaṭciyil piḷavu ēṟpaṭṭatu. 1721 il veḷināṭṭuk kāriyaṅkaḷilum uḷnāṭṭuc ceytikaḷilum makkaḷiṉ etirppukku ṭauṉṣeṇṭu āḷākavē avar cārpāṉa vikkuk kaṭci vīḻcciyuṟṟup putiya vikkuk kaṭciyiṉ talaivarāy vālpōl mutalamaiccar nilaiyēṟṟār.
ṭauṉṣeṉṭukku uḷ nāṭṭil etirppai uṇṭu paṇṇiya nikaḻcci ‘teṉkaṭaṟ kumiḻi’ eṉap piṟkālattil ēḷaṉamākak kuṟippiṭappaṭṭa teṉkaṭal vāṇipak kaḻakattiṉ muṟivu ākum. ceṉṉaiyil irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil potumakkaḷ ciṟuporuḷ tiraṇṭa peruṅkuvaiyai viḻuṅki ēppamiṭṭa arppatnāṭ kaḻakattaip pōla itu āṅkila makkaḷil ellā vakuppiṉariṭaiyēyum poruḷiḻappaiyum tiṇṭāṭṭattaiyum kuḻappattaiyum uṇṭu paṇṇiṟṟu. vālpōl poruḷiyalaṟiñar, tiṟamaiyāṉa āṭciyāḷar. ataṉōṭu avar annāḷaiya nilaiyai naṉkaṟintavar. paḻaṅkāla nilakkiḻamaiyiṉ vāḻvumuṟai nīṅki vāṇikak kaittoḻil tuṟaikaḷil aṟiviyal puraṭci ēṟpaṭuttum putiya ūḻi toṭakkamuṟṟatu. akkālamē paḻaiya vāḻviṉ aḻiviliruntu putuvāḻvu piṟappataṟku muṟpaṭṭa iraṇṭupaṭṭa nilaiyil ēṟpaṭum vāḻviyal poruḷātārak kuḻappaṅkaḷaṉaittaiyum vālpōl tiṟampaṭa amaittu oḻuṅkupaṭutti āṅkila makkaḷ ātaravaip peṟṟār. attuṭaṉ araciyal naṭaimuṟaiyilum maṟṟa amaiccarkaḷai orumaip paṭutti amaiccar kuḻuvāṭci muṟaikkum naṉku aṭikōliṉār. iṅkilāntiṉ tiṟamikka mutal talaiyamaiccar ivarēyāvar.
kālattiṉ iyalpukkum kaṭcit talaimaiyiṉ vēṇṭutalukkum ēṟpa araciyal vallunar eṉṟa muṟaiyil kaikkūli, celvarkuḻuttalaimai, cūḻccimuṟai ākiyavaṟṟai avar kaiyāṇṭatuṇṭāyiṉum akkālam araciyal vāḻviṉ mutirā iḷamaikkālamātaliṉ avai puṟakkaṇikkattakkavai. āṉāl, āṅkila araciyal poruḷiyal vāḻvukkum avaṟṟiṉ mūlam ulaka vāḻvukkum avar āṟṟiya paṇi, oppuyarvaṟṟa tākum.
oru nāṭṭiṉ vāḻvil pala tuṟaikaḷilum ceyaṟkariya ceyyum periyār tōṉṟi makkaḷukkut talaimai tāṅki naṭāttuvatuṇṭu. attakaiya periyārkaḷuḷ iruvakaiyiṉar uḷar. kālattiṟkēṟṟa talaimai tāṅkiya periyār, kālattukku appāṟpaṭṭa talaimaittiṟaṉuṭaiyār eṉa avarkaḷai vakuttuk kūṟalām. kirāmvelum vālpōlum kālattukkap pāṟpaṭṭa periyār eṉak kūṟavēṇṭum. kirāmvel kaṇṭa araciyal kaṉākkaḷai avar kālattu makkaḷ evarum kāṇavumillai; uṇarntu ottuḻaikkavum muṭiyavillai. eṉavē, avai naṉavulakil tōlviyuṟṟaṉa. poruḷiyal tuṟaiyil vālpōliṉ muṟaikaḷum avvāṟē. avaṟṟiṉ uyarvaiyum naṟpayaṉkaḷaiyum piṟkālattār pōṟṟiṉum kālattiṉ cūḻalukkuṭpaṭṭa kuṟukiya nōkkamuṭaiya annāḷaiya makkaḷ avaṟṟai etirttaṉar. etirppu mikutiyāka āka vālpōl talaimainilai naḻuvi etirikaḷiṭam ceṉṟatu. 1741-il avar araciyal nilaiyiṉiṉṟum nīṅki 1745-il ulaku nīttār. avarukkup potumakkaḷ etirppait tanta avaratu putiya cīrtiruttam iṟakkumati varikaḷai nīkki avaṟṟai uḷnāṭṭu varikaḷāka māṟṟiyatēyākum. itu mikacciṟanta muṟaiyeṉap piṟkālattil ēṟkap paṭṭup piṉpaṟṟappaṭṭatu.
haṉōvariya aracarkaḷil mūṉṟāvatu aracar mūṉṟām jārj eṉpavar. ivar mutaliraṇṭu aracarkaḷiṭamiruntu ellāvakaiyilum māṟupaṭṭavar. ivar tantaiyaiyum pāṭṭaṉaiyum pōl āṅkila nāṭṭāriṉ tāy moḻiyaiyum paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum aṟiyātavarallar. nāṭṭumakkaḷuṭaṉ nāṭṭu makaṉāy avvirutuṟaiyilum oṉṟupaṭṭavar. attuṭaṉ avar pēravāvuṭaiyavarāṉatāl tam tantaiyaiyum pāṭṭaṉaiyum pōl araciyal talaimai muḻumaiyaiyum amaiccar kuḻuviṉiṭamē viṭṭuviṭa oruppaṭavillai. sṭūvarṭ aracarkaḷ maṉattuṭkoṇṭa kaṉavukaḷiṉ cāyal avar maṉattilum ēṟpaṭṭaṉa. ākavē, avar araciyal maṉṟattiṉ ātaravaināṭi atil celvākku mikka amaiccarkaḷaik koḷḷāmal, tam maṉattukkup piṭitta koḷkaiyuṭaivar kaḷaiyē amaiccarkaḷākat tērnteṭuttu avarkaḷutaviyālum araciyalāḷarkaḷiṭam annāḷil vaḻaṅkiya kaikkūli, uyar paṇitaral mutaliya maṟaivaḻakkaṅkaḷiṉ utaviyālum maṉṟattai vacappaṭutti aṭakkiyāḷa eṇṇiṉār. mūṉṟām villiyattaiyum mutal jārjaiyum koṇṭuvarak kāraṇarāyirunta muṟpōkku araciyal maṉṟak kaṭciyāṉa vikkukaḷaiviṭa muṉ sṭūvarṭ aracarkaḷai ātarittavarkaḷiṉ kālvaḻivanta ṭōrikaḷē aracaṉiṉ ippōkkukku uṭantaiyāyiruntaṉar. eṉavē, avar mīṇṭum anta ṭōrikaḷiṭaiyē tam viruppattiṟku iṇaṅkupavarkaḷait talaimai yamaiccarākak koṇṭu āḷamuyaṉṟār. āṉāl, āṅkila araciyal vaḷarcci ittakaiya nāṭakattukku iṭamtarum nilaiyiṉiṉṟu miku tolai ceṉṟuviṭṭatu. varavara maṉṉarukkum maṉṉar kaiyāṭṭikaḷāṉa amaiccarkaḷukkum etirppu vaḷarntatu. ivaṟṟiṉiṭaiyē amerikka viṭutalaippōr eḻuntatu.
mūṉṟām jārj aracarum avar amaiccarkaḷākiya nārt perumakkaḷ mutaliyavarkaḷum āṅkila nāṭṭilēyē viṭutalaip paṟṟāḷarkaḷai etirttavarkaḷ. āṅkila nāṭṭu araciyal talaimaikkuk kīḻppaṭṭirunta amerikkak kuṭikaḷurimaikaḷai avarkaḷ eṅṅaṉam ātarippar eṉṟu nām etirpārkka muṭiyum? āṉāl kālattiṉ māṟutal amerikkak kuṭiyēṟṟattārai viṭutalaiyārvattāl valimaippaṭutti oṟṟumaippaṭuttiyatu.  jārj vāṣiṅṭaṉ eṉṟa oppaṟṟa talaivariṉ kīḻ avarkaḷ tam araciyal kiḷarcciyai oḻuṅkāṉa paṭaittiṟa etirppākki viṭutalaip pōrceytu veṟṟipeṟṟaṉar. amerikka nāṭṭiṉar viṭutalai, aḵtāvatu āṅkila nāṭṭār amerikka nāṭṭiṉmītu celuttiya āṭciyai iḻantamai āṅkila makkaḷait taṭṭiyeḻuppiṟṟu. tam aracar viṭutalaikku etirimaṭṭumallar; tiṟamumaṟṟavar eṉṟu atu avarkaḷukku eṭuttukkāṭṭiṟṟu. mūṉṟām jārjiṉ taṉṉāṇmai āṭcikkum avar cārpāḷarāṉa nārtperumakaṉ amaiccar nilaikkum itu cāvumaṇi yāyiṟṟu.
amerikkak kiḷarcciyiṉ pōtu amerikkak kuṭimakkaḷ kōrikkaiyai ātarittu niṉṟa āṅkilap peruntalaivar iruvar. oruvar cātam kōmakaṉāṉa (mūtta) villiyam piṭ eṉpavar. iṉṉoruvar āṅkilanāṭṭiṉ oppuyavarvaṟṟa coṟpoḻivāḷarāṉa pak eṉpavar. ivarkaḷil muṉṉavarai aracar mutal amaiccarākka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉar. āṉāl, avar aracaraip pōla amerikkarai etirkkavum virumpāmal vikkukaḷaip pōl avarkaḷ viṭutalaiyaiyum ēṟṟukkoḷḷāmal avarkaḷai mīṭṭum āṅkilap pēraracil cērkka virumpiṉatāl paṇiyēṟka muṭiyavillai. ataṉōṭu ciṉṉāṭkaḷukkuḷ avar uyirnīttum viṭṭaṉar.
amerikka viṭutalaippōr āṅkilap pēraracai orupuṟam ōraḷavu kalaippatāyiruntālum iṉṉorupuṟam ataṉai vēṟupakkam tiruppip puttuyir taruvatāyiruntatu. amerikka nilattil āṅkilappaṭaikaḷ tōṟṟapiṉ iṉippēraraciṉ kaṭalkaṭanta pakutikaḷai viṭātirukka vēṇṭumāṉāl kaṭalāṟṟal mikutiyāka vēṇṭumeṉṟum kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṭam kuṟukiya taṉṉala maṉappāṉmaiyai muntuṟak kāṭṭal kūṭāteṉṟum āṅkila makkaḷ uṇarntaṉar. ivaṟṟiṉ payaṉāka āṅkila nāṭṭuk kaṭaṟpaṭai vaṉmaipeṟa virivupaṭuttappaṭṭatu. amerikkak kūṭṭuṟavu nāṭṭiṉ(runvainaṉa ḷuvayavanaḷa ṭika haanacaiuya) iḻappiṟ kīṭāka viraivil ataṉ vaṭakkil kāṉaṭā piriṭṭiṣ āṭcikkuḷ oṉṟupaṭuttappaṭṭatu. intiyāvilum piriṭṭiṣ kai mēlōṅkip piriṭṭiṣ āṭci virivupaṭat toṭaṅkiṟṟu. āstirēliyā, niyūcilāntu, teṉ āppirikkā ākiya kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ putuvatākat tōṉṟiṉa. ivaṟṟuḷ piriṭṭaṉ mūṉṟām jārjiṉ koḷkaikaḷai mīṭṭum piṉpaṟṟātu eccarikaiyāka naṭantu koṇṭatu.
āṉāl, eppaṭiyum amerikka viṭutalaip pōriṉ atircci āṅkilap pēraracai maṭṭumaṉṟi ulaka varalāṟṟaiyē mikavum tākkum ceyalāka nilavātirukka muṭiyavillai. amerikkaraik kaṇṭu iṅkilāntiṉ araciyaliṉ kīḻt tuyaruṟṟa ayarlāntu makkaḷ tāmum viṭutalaipeṟa vitir vitirttaṉar. amerikka makkaḷiṉ viṭutalaiyiyakkattiṉ pōtu eṭuttāṇṭa putiya karuttukkaḷ kaṭuṅkōṉmaiyilum uyarvakuppāriṉ curaṇṭalilum koṭumaiyilum kiṭantuḻaṉṟa pirañcunāṭṭu ēḻaimakkaḷ uḷḷattil kiṭantu kumuṟip palavakaik kaṉākkaḷaiyum ceyalārvattaiyum tūṇṭiṉa. āṅkila nāṭṭu araciyalaiyum meyviḷakka nūlkaḷaiyum kaṟṟa pirañcup pēraṟiñar ikkaṉākkaḷukkuc ciṟaku tantu makkaḷ vāḻvu, araciyal, poruḷiyal ākiyavai paṟṟiya puttārāycci nūlkaḷ veḷiyiṭṭaṉar. ivarkaḷuḷ rūcō eṉṟa pēraṟiñar eḻutiya vāḻviyal kuḻu oppantam(ūṭivēcayauva ḷuṭiuyaiṭa) maṉita vakuppaiyē taṭṭi eḻuppiya oru cila nūlkaḷil oṉṟāka iṭampeṟattakka tākum. itupōla iṉṉum vāltēr mutaliya piṟa aṟiñarum tam veṟitta muṟpōkkuk koḷkaikaḷai makkaḷiṭaiyē parappiṉar. ivaṟṟiṉ payaṉāka eḻunta pirañcup puraṭcit tī 1785 mutal pukaintu 1792-il kaṉaṉṟu 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ muṭivil pērāravārattuṭaṉ airōppiya nāṭukaḷ aṉaittum kiṭukiṭukkumpaṭi veṭittu nālāpakkamum kaṅkukaḷaiyum veppattaiyum parappiṟṟu. iṟutiyil ip puraṭciyāl kuḻappamuṟṟa pirāṉcu nāṭu neppōliyaṉ pērāvaluk kiraiyāy, avaṉ kālaṭiyil paṭṭukkiṭantatu. avaṉukkup piṉ vanta aracarkaḷ āṅkila aracar utaviyuṭaṉum piṟa airōppiya aracar utaviyuṭaṉum perumakkaḷ ātaravuṭaṉum mīṭṭum ulakil kaṭuṅkōṉmaiyaik cilakālam nilaināṭṭa muyaṉṟaṉar. āyiṉum immuyaṟcikaḷ muḻuvatum veṟṟi peṟātu vīḻcciyaṭaintaṉa. ataṉ payaṉāka oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka airōppiya nāṭukaḷil viṭutalaippōrkaḷ, puraṭcikaḷ, nāṭṭurimai iyakkaṅkaḷ ākiyavai malintaṉa.
pirañcup puraṭciyiṉ ippērāravāram iṅkilāntaiyum tākkāmalirukka villai. pirañcup puraṭcik kaḻakaṅkaḷ pōṉṟa puraṭcik kaḻakaṅkaḷ āṅkāṅku nilaviṉa. āyiṉum avaṟṟiṉ maṭṭaṟṟa muṟpōkkāl muṉ ōraḷavu muṟpōkkuṭaiya talaivarkaḷ kūṭa veruṭci yaṭaintu piṉṉaṭaiyalāyiṉar. ittakaiyōruḷ amerikkap puraṭciyai ātarittavarum intiyāvil āṅkila āṭcit talaivar vāraṉ hēsṭiṅsiṉ taṉṉāṇmaip pōkkai etirttavarum āṉa peruñ coṟ celvar parkkum oruvar. pirañcup puraṭciyiṉ veppamum vēkamum mikutiyāka āka, ittakaiya nērnilaiyāḷarāṉa muṟpōkkāḷar palar avviyakkattiṉiṉṟum vilakiṉar. iṟutiyil neppōliyaṉ pēravāvāl puraṭci ceṉṟoṭuṅka ataṉ etirtākkuta liyakkamāṉa mūṉṟām neppōliyaṉiṉ vallāṭcimuṟai vantapiṉ eṅkum puraṭciyiyakkam aṭakkappaṭṭatu.
potuvil pūta uṭal iṟanta piṉṉarttāṉ pukaḻuṭal valivupeṟum eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. pirañcup puraṭcivakaiyil itu uṇmaiyāyiṟṟu. veḷippaṭaiyāṉa puraṭci oṭukkappaṭṭa piṉpē ataṉ uḷḷārnta uyirppaṇpukaḷiṉ āṟṟal veḷippaṭṭatu. ataṉ oḷipparappiṟpaṭṭa nāṭukaḷ aṉaittumē periya māṟṟaṅkaḷ aṭaintaṉa. av voḷi viḷakkai mutalil ēṟṟiya nāṭākiya piriṭṭaṉ ataṉ tākkuk kuḷḷākāmaliruttal kūṭumō?airōppāviṉ talai nilattu makkaḷaip pōla āṅkila makkaḷ uccanilaikkaruttiyal ulakiṟ kutippavarallar āyiṉum, pirañcup puraṭciyirukka oḷiyaik kaṇṭa avarkaḷ tam araciyal maṉṟa amaippu, moḻittāḷ muṟai ākiyavaṟṟiṉ ūḻalkaḷai muṉṉilum mikutiyākak kavaṉittu avaṟṟai ārvattuṭaṉ ārāyntu cīrtiruttam vēṇṭumeṉṟu kūkkuraliṭat toṭaṅkiṉar. toṭakkattil veṟiyāḷarāl ēṟpaṭṭa veruṭciyiṉ etirttākku nīṅkiyapiṉ muṟpōkkuṭaiya talaivar palar, ikkuṟai nīkka muṉvantaṉar. ataṉ payaṉākavē 1832-ām āṇṭu araciyal maṉṟac cīrtiruttamum ataṉaip piṉpaṟṟiya maṟṟac cīrtiruttaṅkaḷum tōṉṟiṉa. ivai varum piriviṟ kuṟikkappaṭum.
3. vaḷarccik kālam
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭut toṭakkam varai piriṭṭaṉiṉ araciyal maṉṟattiṉ urimaikaḷ paṭippaṭiyāka vaḷarntu urampeṟṟaṉavāyiṉum ammaṉṟa amaippiṉ aṭippaṭaiyāṉa tērtalmuṟaikaḷ mikavum cīrkeṭṭuk kuḻappanilaiyilēyē iruntaṉa. māvaṭṭat tērtalil vākkāḷar takuti 1430 varai varaiyaṟukkappaṭṭāmalēyiruntatu. 1430-il vākkāḷar, 40 poṉ varuvāy matippuṭaiyatākat tam urimaiyil, allatu tam kaivacamāka nilam uṭaiyavarāyirukka vēṇṭumeṉṟu varaiyaṟai ēṟpaṭṭatu. āyiṉum ivvaraiyaṟai teḷivāṉatāyillai. māvaṭṭa araciyal mutalvarum caṭṭa aṟiñarum virumpiyavāṟellām ataip payaṉpaṭutta iṭamiruntatu. ittakaiya māvaṭṭaṅkaḷ mutalil 37 iruntaṉa. nēraṭiyāka maṉṉarurimai uṭaiyavaiyāyirunta cesṭar, ṭarham ākiyavai neṭunāḷaikkup piṉ tāṉ maṉṟattiṉ tērvil kalantaṉa. eṭṭām heṉriyiṉ kālattil vēlsnāṭum mutal jēms kālattil skāṭlāntum mūṉṟām jārji kālattil ayarlāntum araciyal maṉṟil iṭam peṟṟaṉa. avaṟṟiṉ cārpāka skāṭlāntukku 48 pērum ayarlāntukku 100 pērum maṉṟa uṟuppiṉarāyiṉar.
nakarattokutit tērtalil 1832varai nilaimai iṉṉum paṉmaṭaṅku kuḻappamāyiruntatu. tērtalurimai peṟṟa nakaraṅkaḷ toṭakkakkālaṅkaḷil teṉkiḻakkiluma teṉmēṟkilumē mikavum kuvintu kiṭantaṉa. vāṇikamum kaittoḻilum vaḷarcciyaṭaintu perukiya taṉ payaṉāka 18-ām nūṟṟāṇṭukkuḷ iṭaināṭṭup pakutiyilum vaṭanāṭṭup pakutikaḷilum perunakaraṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. āṉāl avaṟṟukkut tērvurimai illāmalēyēyiruntatu. pōka, aracarkaḷ tam viruppattukku ēṟṟapaṭi avvappōtu palavakaip pōlit tērvut tokutikaḷai ēṟpaṭuttiṉar. ivaiyum perumpālum kārṉvāl pōṉṟa teṉmēṟkup pakutiyilēyē amaintaṉa. eṭṭām heṉriyiṉ kālattil iṅṅaṉam 38 putiya tokuti kaḷum elicapet araci kālattil 62 putiya tokutikaḷum ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟiṉ payaṉāy 1832-il oru puṟam makkaḷ nerukkamikka pala nakaraṅkaḷil tērtal tokutiyillāma liruntaṉa. iṉṉoru puṟam oru cila vīṭukaḷirunta iṭattiṟku iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku uṟuppiṉar tokutikaḷ varai tarappaṭṭiruntaṉa. muṉ ūriliruntu veṟum malaiyākavō vayalākavō pōyviṭṭa iṭaṅkaḷilkūṭap pōlit tokutikaḷ iruntaṉa. avviṭattiṟku uriya perunilakkiḻavar avviṭattil tamakku vēṇṭiya āṭkaḷai moḻiyāḷarākat taruvittut tamakku vēṇṭiya āṭkaḷaiyē tērnteṭuttukkoṇṭaṉar. pala tokutikaḷ celvarkaḷ caṭṭaippaiyiliruntu paṇam peṟṟa kaiyāṭkaḷait tērnteṭukkum tokutikaḷākavē yiruntamaiyāl avaikaḷ ‘caṭṭaippait tokutikaḷ’ eṉṟu ēḷaṉamāka aḻaikkappaṭṭaṉa.
pirañcup puraṭciyiṉ pēroḷi viḷakkam ittērtal ūḻalkaḷai makkaḷ ellōrum kavaṉikkumpaṭi ceytatu. mēl pirivil kuṟippiṭṭapaṭi 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ kāṟpakutiyil puraṭciyiṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa veruṭciyiṉāl piṟpōkkāḷar kai, ciṟitu valuvaṭaintatupōlat tōṉṟiṉālum ivveruṭci neṭunāḷ niṟkavillai. tērtal peyaraḷavil kuṭimakkaḷ tērvākat tōṉṟiṟṟēyaṉṟi atu uṇmaiyil oru cila celvar kaippaṭṭa āṭciyurimaiyē eṉpataip potumakkaḷ naṉku uṇaralāyiṉar. rūsō, vālttēr ākiyavarkaḷai oppa iṅkilāntilum pentam eṉpavar urimai peṟṟa vakuppār āṭciyai āṇittaramākak kaṇṭittiruntār. puraṭci amaḷi aṭaṅkiyapiṉ jēms mil, pirāṉsis piṉēs pōṉṟa aṟiñarkaḷ pentamaip piṉpaṟṟik kuṭimakkaḷ urimai eppaṭi yirukka vēṇṭum eṉpatai viḷakkip paḻaiya kuḷaṟupaṭaikaḷai mikavum kaṇṭittaṉar. nāṭṭuvāḻviṉ uyirnilai nāṭiyeṉṟa nilaikku vaḷarcciyaṭaintuviṭṭa vāṇipak kaittoḻil vakuppiṉarum tam urimaiyaip peṟa muṉvantu kiḷarcci ceytaṉar.
ivaṟṟiṉ payaṉākavē 1833-il araciyal cīrtiruttac caṭṭam ēṟpaṭṭatu. itu tērtal muṟaiyiṉ aṭippaṭaiyai māṟṟiṟṟu; tērtal tokutikaḷai mīṭṭum cīrtirutti amaittut tērtal tokutiyaiyum iṉṉum naṉṟāka varaiyaṟuttatu; mēlum moḻiyāḷar pativēṭu oṉṟu amaikkappaṭṭatu. 2000 makkaḷukkuk kuṟaivāka uḷḷa tokutikaḷ aṟavē oḻikkappaṭṭu 2000-ttukkum 4000-ttukkum iṭaippaṭṭa makkaḷuṭaiya tokutikaḷ ōr uṟuppiṉar tokutikaḷākak kuṟaikkappaṭṭaṉa. ivvakaiyākap paḻaiya cīrkēṭaṭainta nakarat tokutikaḷil 56 muṟṟilum talaimuḻuk kāṭṭappaṭṭaṉa. 31 tokutikaḷil uṟuppiṉaruḷ ovvoruvar kuṟaikkappaṭṭaṉar. ikkuṟaipāṭṭiṉ mūlam eñciya iṭaṅkaḷ, māvaṭṭaṅkaḷukkum putiya pala nakaraṅkaḷukkumākap paṅkīṭu ceyyappaṭṭaṉa. māñcesṭar, parmiṅhām ṣeḵpḵpīlṭu, līṭs ākiya pala nakaraṅkaḷ ivvakait tērtalil iṭampeṟṟaṉa. 10 poṉṉaḷavu pativurimai uṭaiyavarkaḷum, 10 poṉ nīṇṭa tavaṇai īṭṭukkārarkaḷum, 50 poṉ kuṟukiya tavaṇai īṭṭukkārarkaḷum, 50 poṉ matippuṭaiya iṭa āṭci yuṭaiyavarkaḷum māvaṭṭaṅkaḷil moḻittakuti peṟṟaṉar. nakaraṅkaḷilum moḻittakuti orē nilaippaṭuttappeṟṟatu. muṉṉellām tērtal kālaṅkaḷil tērtal takutiyuṭaiyavar yār? takutiyaṟṟavar yār eṉpatai māvaṭṭap paṇiyāḷarum caṭṭa aṟiñarumē vakutturaittaṉar. ippōtu takutiyuṭaiyavar peyarkaḷ pativu ceyyappaṭṭa piṉputāṉ avarkaḷ moḻi tara iṇakkam peṟṟaṉar.
ic cīrttiruttac caṭṭam muṉ irunta kuḻappa nilaimaiyai neṭuntolai tiruttiṟṟu. celvar kuḻuviṉ taṭaṅkalaṟṟa āṭci kuṟaivu peṟṟatu. āṉāl muṟpōkkāḷar avākkaḷai atu muṟṟilum niṟaivēṟṟavillai. oḻuṅku muṟaiyiṉṟik kuvintu kiṭanta tērtal tokutikaḷ putiya nilaikkut takkapaṭi caṟṟu oḻuṅku muṟaikkuk koṇṭuvarap paṭṭaṉavē tavira orē nilaiyil tokutikaḷ amaivu peṟavillai. makkaḷ tokai viḻukkāṭṭiṉpaṭi tokutikaḷ amaiyavumillai. atupōlac cila putiya tērtal takutikaḷ ēṟpaṭṭaṉavē yaṉṟip paḻaiya takuti muṟai akaṟṟappaṭavillai. muṉpu māvaṭṭaṅkaḷil moḻi peṟṟavarkaḷ perunilakkiḻavar maṭṭumē. ippōtu attokuti caṟṟu virivuṟṟu vēḷāṇ makkaḷil mutaṉmaiyuṭaiyavaril cilaraiyum uṭpaṭuttik koṇṭatu. nakaraṅkaḷil perunilakkiḻavar, celvar ākiyōr kaikkuṭpaṭṭirunta pōlit tokutikaḷil ippōtu vaḷarcciyuṟṟu muṉṉilaikku vantu viṭṭa vāṇikak kuḻuviṉarākiya putiya iṭaittara vakuppiṉarukkum moḻi urimai kiṭaittatu. cīrtiruttac caṭṭattiṉāl iv vakuppiṉariṭaiyē muṉṉilum 1,00,000 pērvarai nakart tokutikaḷil moḻi urimai peṟṟaṉar. āṉāl, potumakkaḷ āṭciyurimai ivaṟṟiṉāl vantuviṭṭateṉṟu kūṟiviṭal muṭiyātu. ataṟkāṉa pōrāṭṭam iccīrtiruttac caṭṭattuṭaṉ toṭaṅkiṟṟu eṉṟu kūṟalām.
cīrtiruttac caṭṭattiṉ payaṉkaḷuḷ tērtal muṟaiyai viṭac ciṟantatu caṭṭa amaippil ēṟpaṭṭa māṟutalēyākum. ituvarai caṭṭaṅkaḷ eṉṟu araciyal maṉṟattil niṟai vēṟiyavaiyellām āṅkāṅku avvavviṭattukku vēṇṭiya cila naṭaimuṟaikaḷukkāṉa araciyal maṉṟa iṇakkamēyākum. avvan naṭai muṟaikaḷ muṭivuṟṟapiṉ caṭṭam payaṉaṟṟavaiyāy viṭum. āṭci muṟaiyil nilaiyāṉa oḻuṅkukaḷai vakuttu ataṟkāṉa nilaiyaṅkaḷ amaikkum putuvakaic caṭṭaṅkaḷ 1832-ām āṇṭuc cīrtiruttac caṭṭattiṉ piṉṉālēyē ēṟpaṭṭaṉa. vaṟumai oḻippuccaṭṭam. nakaracapaic caṭṭam ākiyavai ittiṟattavai. āṭcimuṟaiyil akkaṟaikoṇṭu ataṉāl naṉmaikkum tīmaikkum āḷāṉa nakarattokutikaḷiṉ iṭaittara vakuppiṉarē ittakaiya caṭṭaṅkaḷ niṟuvuvataṟkup peritum kāraṇarāyiruntaṉar eṉṟu kūṟalām.
iṅkilāntil cīrtiruttac caṭṭam ēṟpaṭṭa atē āṇṭukkuḷḷākavē aḵtē pōṉṟa caṭṭaṅkaḷ skāṭ lāntukkum ayarlāntukkum taṉittaṉi niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. iṅṅaṉam orē aracil iṇaintuviṭṭa mūṉṟu nāṭukaḷum oru nilaiyaṭaintaṉa.
1832-ām āṇṭuc cīrtiruttac caṭṭattai aṭutta 1838-il nakart tokutikaḷiṉ tērtal urimaiyil iṉṉoru māṟṟam ceyyappaṭṭatu. ituvarai tērnteṭukkum urimai peṟṟirunta paḻaiya nakar avai iṉṟaiya nilaiyil nakaramakkaḷukkup poṟuppuṭaiyatākat tirutti amaikkap paṭṭatu. 1839-il piriṭṭaṉil maṭṭumaṉṟi piriṭṭiṣ pēraracu muḻumaiyilum aṭimai vāṇikam oḻikkappaṭṭatu. av vāṇipattiṉāl perumpayaṉaṭaintu ataṉ oḻippāl pēriḻappu aṭainta vaṇikarkaḷukku aracāṅkam 2 kōṭi poṉvarai iḻappīṭākat tantatu.
pirañcuppuraṭci yiyakkattiṉ putteḻucci oṉṟu 1830-il pirāṉcu nāṭṭilum maṟṟa airōppiya nāṭukaḷāṉa jermaṉi, ittāli mutaliyavaṟṟilum eḻuntatu. ataṉ payaṉākak koṭuṅkōlaracarōṭu pēraracarkkum peruṅ kuṭiyāṭcit toṭarpuṭaiya ciṟṟaracukaḷukkum etirppu ēṟpaṭṭaṉa. peljiya nāṭu hālantiṉiṭamiruntu viṭutalai peṟṟut taṉiyāṭci niṟuviṟṟu. iṅkilāntil ivaṟṟiṉ etiroliyāka 1840-il muṉaippāṉa kuṭiyāṭci yiyakka moṉṟu tōṉṟiṟṟu. ivviyakkattārkaḷ taṅkaḷ kōrikkaikaḷai oru pattira uruvil vakuttuk kiḷarcci ceytataṉāl pattirakkārar (ūhyacavaḷaiva) eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar. ap pattiram muṉaippāṉa kōrikkaikaḷai vaṟpuṟuttiṉa. avai āṇṭu niṟaivupeṟṟavar aṉaivarkkum moḻi urimai, maṟaivuṭaiya moḻittaravu muṟai(kṣayaṭaṭaṭiva) āṇṭukku ōr araciyal maṉṟaṅ kūṭutal, caricamaviḻukkāṭuṭaiya tērtal tokutikaḷ,tērtalil celvanilait takuti akaṟṟappaṭal, uṟuppiṉarkku ūtiyam taral ākiyavai. ik kaṭciyiṉariṉ kaṭṭuppāṭaṟṟa veṟitta pōkku pirañcup puraṭciyaip pōṉṟē makkaḷukku veruṭci tantu muḻu veṟṟiyaṭaiyāmal pōyiṟṟu. āyiṉum paṭippaṭiyāka vaḷarcci ēṟpaṭuvataṟku atu tuṇai ceytatu. ayarlāntuk kuṭiyāṭci yiyakkattaiyum itu valuppaṭuttiṟṟu.
vikṭōriyā araciyiṉuṭaiya āṭciyiṉ naṭuppakutiyil iṅkilāntiṉ talai ciṟanta mutaṉ mantirikaḷum nāṭṭut talaivarkaḷum āṉa piṭ, pāmarsṭaṉ, ṭisreyli ākiyavarkaḷ māṟi māṟi āṭcip poṟuppai ēṟṟu naṭattiṉar. kālap pōkkiṉ cuḻaliṟpaṭṭu avarkaḷ aṭikkaṭi taṅkaḷ koḷkaiyai vaṟpuṟuttiyum kuṟaittum kūṭṭiyum tiruttiyum vantaṉarātalāl paḻaiya kaṭcip pākupāṭukaḷ palavakaiyil māṟṟam peṟṟaṉa. nāṭṭil iṭaittara vakuppār celvattilum celvākkilum paḻaiya perunilak kiḻavariṉum mēmpaṭṭavarāy araciyalil valimai yuṭaiyavarāyiṉar. muṉ avarkaḷ cārpil niṉṟu uḻaittavarkaḷ liparal kaṭciyiṉarē yāyiṉum, ippōtu liparal kaṭciyiṉarukkup pōṭṭiyāka niṉṟu aṭikkaṭi kaṉsarvēṭṭiṅ kaṭciyiṉarum avarkaḷai ātarikka muṉ vantaṉar. liparal mantirikaḷ ceyya muṭiyāta cīrtiruttaṅkaḷaic ceyyavum avarkaḷ araikuṟaiyāka viṭṭavaṟṟai niṟaivu paṭuttavum kaṉcarvēṭṭiv kaṭciyār muṉvaralāyiṉar. ittaṉai pōṭṭikaḷāl kaṭcikaḷ piḷavupaṭṭu aṭikkaṭi etu ekkaṭci eṉṟu kūṟamuṭiyāta nilaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
āṅkila nāṭṭut talaivarkaḷuḷ tuṇivumikkavarākiya ṭisrēyli iṭaittara vakuppār, putiya toḻilāḷi vakuppiṉar ākiyavar uḷḷuṟak kontaḷippuṭaiyarāki varuvatai uṇarntu ‘veppattiṟkuc cariyāṉa māṟṟu veppamē’ eṉakkoṇṭu tam kaṭciyiṉarum etirkkaṭciyiṉarumē veruṭciyaṭaiyat takka muṟpōkkuṭaiya oru putiya cīrtiruttac caṭṭattai 1867-il koṇṭuvantār. itaṉpaṭi, nakart tokutikaḷ ettakaiya uṭaimai varaiyaṟaiyum illāmal vīṭu uṭaiyavar yāvarukkum moḻiyurimai tarappaṭṭatu. āyiṉum ayarlāntil maṭṭum 4 poṉvari varaiyaṟai ivvakaiyil ceyyappaṭṭatu. taṟkālikamāka vīṭukaḷil taṅkupavarkaḷ kūṭa 100 poṉ vāṭakai koṭuppavarkaḷāṉāl moḻikku uriyavarāyiṉar. māvaṭṭap puṟaṅkaḷil āṇṭukkup 12 poṉ vāṭakai celuttuvōrkaḷ aṉaivarum moḻi urimai peṟṟaṉar. iṅṅaṉam 1832-ām āṇṭuc caṭṭam nakariṉ iṭaittara vakuppārukkut tanta urimaikaḷai 1867-ām āṇṭuc caṭṭam, nakariṉ uḻaippu vakuppiṉarkkum tantatu. iṅṅaṉam araciyalil toḻilāḷar iṭam peṟṟataṉ viḷaivākavē itaṟkup piṟpaṭṭa caṭṭa amaippukaḷiṟ palavum toḻiṟ caṅkam niṟuvutal mutalil toḻilāḷarkkāṉa tiṭṭaṅkaḷukku aṭikōlupavaiyā yiruntaṉa.
1872-il pattirakkārar kēṭṭa maṟaivāṉa moḻittara vurimai vaḻaṅkappaṭṭatu. ic caṭṭattiṟku mikak kaṭumaiyāṉa etirppu iruntatu.
eṉavē, atu nilavaramāṉa caṭṭamāka niṟaivēṟṟap paṭāmal, taṟkālikat tērvumuṟaiyāka ōrāṇṭaḷavukku maṭṭum cellupaṭiyākumpaṭi niṟaivēṟṟappaṭṭatu. āṇṭutōṟum itē vakaiyil itu neṭunāḷ putuppikkappaṭṭuvantu iṉṉum appaṭiyē vaḻakkappaṭi putuppikkappaṭṭu varukiṟatu. araciyal muṟaiyil caṭṭamēṟpaṭuttāmalēyē ellārum ēṟṟu naṭattum naṭaimuṟaikaḷ pala āṅkila araciyal amaippil vaḻakkaṅkaḷākavum caṭaṅkukaḷākavum amaintuḷḷaṉa. ivaṟṟai eḻutāccaṭṭaṅkaḷ eṉṟu puṉainturaippatuṇṭu. āṇṭu tōṟum ic caṭṭam putuppikkappaṭuvatum attakaiya oru naṭaimuṟaic caṭaṅkāy viṭṭatu.
araciyalamaippuc cīrtiruttattil aṭuttapaṭi 1884-il niṟaivēṟiya makkaḷ peyarāṇmaic caṭṭamum(cunayīcanaḷanavēyavaiṭin ṭika vāna ñanaṭiyīṭana hauva) 1885-il niṟaivēṟiya tērtal tokuti oḻuṅkuc caṭṭamum(cunaṉaḷaivacairevaiṭin ṭika ḷunayavaḷa hauva) ākum. ivaṟṟuḷ mutalatu, 1867-ām āṇṭuc caṭṭam, nakarttokutiyil vīṭuṭaiyavarkku aḷitta atē paranta urimaiyai māvaṭṭattukkum aḷittatu. atupōlavē, piṉṉatākiya 1885-ām āṇṭuc cīrtiruttac caṭṭam 1867-il nakarttokutiyil toḻilāḷar peṟṟa urimaiyai nāṭṭuppuṟattut toḻilāḷarum aṭaiyumpaṭi ceytatu. nilauṭaimai vīṭṭu uṭaimaikaḷ aṟṟa piṟavakaip paṇiyāḷarkaḷukkum itaṉ mūlam moḻiyurimai kiṭaittatu. aḵtōṭu araciyal maṉṟattiṉ ovvōr uṟuppiṉarkkāṉa tokutikkum moḻi tarum makkaḷ tokai viḻukkāṭu orē nilaiyāka iccaṭṭattāltāṉ mutalmutal oḻuṅkupaṭuttap paṭṭatu. iṅṅaṉamākap pattirakkārar kōrikkaikaḷuḷ maṟṟoṉṟu niṟaivēṟṟappeṟṟatu.
araciyal maṉṟiṉ uṟuppiṉar tokai ippōtu 658liruntu 670 āka uyarntatu. tērtal tokutikaḷ oru nilaippaṭuttap paṭṭatu mutal uṟuppiṉarkaḷ avvat tokutikkē peyarāṭkaḷ āvar eṉṟa karuttup paṭippaṭiyāka māṟutalaṭaintu avarkaḷ nāṭṭiṉ peyarāṭkaḷē eṉṟa karuttu mutirvuṟṟatu. uṇmaiyil 18-ām nūṟṟāṇṭiliruntē park eṉṟa aṟiñar itaṉai valiyuṟuttiyirunta pōtilum, itu naṭaimuṟaiyil naṉku varavēṟkappaṭṭatu. 1885-ām āṇṭuc caṭṭattiṉ piṉṉarēyākum.
araciyal maṉṟiluḷḷa iraṇṭu avaikaḷuḷ kīḻavai potumakkaḷ avai eṉṟu neṭunāḷ vaḻaṅkiṉālum, uṇmaiyil atu perumakkaḷ eṉṟa marapurimaip paṭṭam peṟāta perunilakkiḻavar, celvar, ākiyavarkaḷ talaimai urimaipeṟṟa avaiyākavē 1832varai yiruntu vantatu. 18-ām nūṟṟāṇṭu iṟutiyil ēṟpaṭṭa kaittoḻiṟ puraṭciyālum, piriṭṭaṉiṉ pēraracum vāṇikamum vaḷarcciyaṭaintataṉālum vaṇika makkaḷum, iṭaittara vakuppiṉarum toḻilāḷarum vaḷarcci yaṭaintaṉar. ivvaḷarcci kīḻavaiyiṉ taṉmaiyil perumāṟutalai uṇṭupaṇṇi atai varavara uṇmaiyākavē potu avaiyākki vantatu. nāṭṭu makkaḷ vāḻvu, tāḻvu vaḷarcci, karuttu vēṟṟumai ākiya vāḻkkaic ceytikaḷ aṉaittaiyum ip potuavai kaṇṇāṭi pōl eṭuttuk kāṭṭi ataṟkuriya uṇmaiyāṉa peyarāṇmaiyuṭaiya avaiyāka viḷaṅkalāyiṟṟu. itaṟku nērmāṟākap perumakkaḷ avai, evvakai vaḷarcciyum aṭaiyātiruntatu. aṭikkaṭi aracarkaḷ putiya perumakkaḷait tam cārpil amaippataṉ mūlam, atu taṉi āṟṟalum nāṭṭup poṟuppum iḻantu vantatu. mēlum poruḷ vaḻaṅkuvatum. mantirikaḷ amaippatuma avarkaḷai iyakkuvatum potuavaiyākavē amaintatu. eṉavē caṭṭappaṭi perumakkaḷiṉ avaiyuṭaṉ kalantu ataṉ iṇakkam peṟṟē potuavai caṭṭamiyaṟṟa vēṇṭumāyiṉum, araciyal naṭaimuṟaiyil perumakkaḷ avai, potuavaip pōkkilēyē ellāvaṟṟaiyum viṭṭuviṭṭatu. 
1832-ām āṇṭu varaiyil iraṇṭu avaikaḷilum āṟṟal celuttiya vakuppukaḷ kiṭṭattaṭṭa orē nilaiyuṭaiyavaiyā yiruntapaṭiyāl iv vavaiyil piṇakku illātiruntatu. 1832mutal 1885 varai putiya iṭaittara vakuppiṉar kaippaṭṭu muṉṉēṟiya potu avaiyuṭaṉ perumakkaḷ avai avvappōtu muraṇpaṭṭatu. āyiṉum atu muṟukātiruntatu. 1893-il mutaṉ mutalākap potuavai niṟaivēṟṟiya ayarlāntuk kuṭiyāṭcip pakarppaip perumakkaḷ avai maṟuttatu. aracāṅkattil talaimai tāṅkiyavarkaḷ uṟutiyāl ippiṇakku muṟṟavillai. āṉāl 1909-il aracāṅkattār koṇṭu vanta putiya varavu celavut tiṭṭattiṉpaṭi varumāṉa vari varumāṉa mikutikkēṟpap paṭippaṭiyāka uyarttappaṭṭatu. potu avaiyil perutta etirppu irunta pōtilum atu niṟaivēṟiṟṟu. āṉāl, perumakkaḷ avai atai maṟukkavē aracāṅkam āttiramuṟṟu maṉṟattaik kalaittup potuttērtal naṭattiṟṟu. aṭutta cila āṇṭukaḷil aracāṅka ātaravuṭaṉ potuavai perumakkaḷ avaiyiṉ immaṟuppurimaiyai oḻikka vēṇṭum eṉṟu kaccai kaṭṭit pōrāṭiṟṟu. 1919-il oruvakaiyāṉa iṭainilait tīrppu ēṟpaṭṭatu. potu avaiyiṉ tiṭṭa metaṉaiyum perumakkaḷ avai maṟuttalum atu potuavaiyil mūṉṟu taṭavai toṭarntu niṟaivēṟṟappaṭṭāl atu perumakkaḷ iṇakkam peṟāmalē caṭṭamāy viṭum eṉṟu varaiyaṟai ceyyappaṭṭatu. itē āṇṭil maṉṟattiṉ kālaellai 7 āṇṭiliruntu 5 āṇṭukaḷākak kuṟaikkappaṭṭatu. maṉṟa uṟuppiṉarukku āṇṭukku 400 poṉ ūtiyam taruvateṉṟum uṟutippaṭuttappaṭṭatu. 1912-il ayarlāntu iru avai kaḷuṭaiya taṉi maṉṟam peṟṟup piriṭṭiṣ araciyalamaippi liruntu vilaki niṉṟatu.
mutal ulakappōr muṭivil mātar moḻi urimaip  pōrāṭṭattil muṉaintu caliyā muyaṟciyuṭaṉ pōrāṭiṉar. 1918-il niṟaivēṟiya cīrtiruttac caṭṭam peṇkaḷil 30 āṇṭukku mēṟpaṭṭa aṉaivarukkum moḻi urimai tantatuṭaṉ vīṭuṭaiyavarkaḷ vīṭṭil taṅkiyirukkavēṇṭum kālaellaiyaik kuṟaittum, kappalōṭṭikaḷ, pōrvīrarkaḷ ākiyavarkaḷukku moḻiyurimai tantum pattirakkārar kēṭṭa makkaḷ muḻuyurimai peṟṟa ayarlāntil vaṭapakutiyiluḷḷa alsṭar moḻiyurimaiyiṉ perum pakutiyaip potu makkaḷukku vaḻaṅkiviṭṭatu. mutal ulakappōril peṇkaḷ āṟṟiya toṇṭiṉ payaṉākavē avarkaḷukku immoḻiyurimai peṟṟa ayarlāntil vaṭapakutiyiluḷḷa alsṭar māvaṭṭattuc cīrtiruttac camayattavarkaḷ(ñacaṭivanaḷavayavēḷa). kattōlikkarkaḷāṉa ayarlāntu makkaḷ āṭciyilirukka virumpāmal ataṉai etirttaṉar. ataṉ payaṉāy 1920-il ayarlāntu iraṇṭu aracukaḷāka ākkappaṭṭu iraṇṭu maṉṟaṅkaḷ amaikkap peṟṟaṉa.
 1924-ām āṇṭuc caṭṭam 30 āṇṭukku mēṟpaṭṭa āṅkila nāṭṭu āṭavar peṇṭir aṉaivarukkum (uṟuppuk kuṟai yuṭaiyavar, pittar, kuṟṟavāḷikaḷ ākiyavarkaḷ nīṅkalāka) moḻiyurimai tantatu. ittuṭaṉ 1848-il pattirakkārar kōriya muṉaippu mikka cīrtiruttaṅkaḷ aṉaittumē perumpālum vaḻaṅkappaṭṭuviṭṭaṉa eṉṟu kūṟalām.
iṉṟu piriṭṭiṣ araciyal maṉṟiṉ potu avaikiṭṭat taṭṭa 600 uṟuppiṉarkaḷai yuṭaiya pēravaiyākum. atil 30 pēr vels nāṭṭup peyarāṭkaḷ; 72 skāṭlāntiṉ peyarāṭkaḷ. ayarlāntu uṭpaṭṭiruntapōtu ataṉ cārpil 103 uṟuppiṉar iruntaṉar. perumakkaḷ avaiyilum 620 uṟuppiṉar uṇṭu. atil araca kuṭumpattuk kōmakkaḷ iḷavaracikaḷ(ṉuramanaḷa ṉurauhnaḷaḷanaḷa) kōmāṉkaḷ(āyacaḷūranaḷaḷanaḷa) iḷaṅkōkkaḷ(nuyacaṭaḷa ēḷaiuṭiravēḷa) perumakkaḷ(kṣayacaṭiḷē) vaḻakku maṉṟat talaivarāṉa niṟai vāḻnāṭ perumakkaḷ(ṭukaina yīnanacaḷa) talaimakkaḷ(kṣaiḷāṭiyīḷa) ākiyavar iruppar. talaimakkaḷ mūṉṟām eṭvarṭu kālattil mikuti. āṉāl, talaip perumakkaḷ iruvar(hacauhbiḷāṭiyīḷa ṭika laṭiravā yaṉē uyavēnacarecala) nīṅkalāka ippōtu 24 talaimakkaḷē iṭam peṟṟuḷḷaṉar.
toṭakkattil aracaruṭaṉ oppāyirunta perumakkaḷ valimai peṟṟiruntaṉar. perumakkaḷ avaiyum aracaruṭaṉ vīṟṟiruntu tīrppaḷikkum mutaṟ peru maṉṟamāyiruntatu. iṉṟum muṭivāṉa mēlvaḻakkukaḷ ataṉ peyarālō ataṉ kiḷaikkuḻu maṉṟaṅkaḷālō tāṉ naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. potuavai aracu vīṟṟiruntu āṇai ceyyum aracaṉ muṉṉum perumakkaḷ muṉṉum niṉṟu koṇṭu maṉṟāṭum avaiyākavē toṭaṅkiṟṟu. iṉṟum aracar muṭiyēṟpu mutaliya taṟuvāykaḷil veḷiccaṭaṅku muṟaiyil ippaḻakkam toṭarntu vaḻaṅkukiṟatu. āṉāl, maṉṉar celavukkup paṇantarum urimai kāraṇamākap paṭippaṭiyāyp potuavai valivu peṟṟu mēmpaṭṭatu. maṉṉar ceyalāṟṟuṅ kuḻuvāka ēṟpaṭṭa amaiccaravaiyaip potu avai tērnteṭuttu avarkaḷai iyakkiyataṉ kāraṇamāy paṭippaṭiyākap potuavaiyē uṇmaiyil āṭci puriyum aracāṅkattiṉ talaimai avaiyākavum, caṭṭa avaiyākavum muḻumutal muṟai maṉṟamākavum-curuṅkac coṉṉāl uṇmai araciyal maṉṟamākavum viḷaṅkukiṟatu.
mūṉṟām pirivil kuṟippiṭṭatu pōlavē iṉṟaiya piriṭṭiṣ aracāṅka muṟai ippotuavai mūlam muḻup poṟuppu vāynta kuṭiyāṭci naṭattum kuṭiyaracē yāyiṉum, peyaraḷavil aracurimai yaṟikuṟiyākiya muṭiyaracaiyum, perumakkaḷ āṭciyiṉ kuṟiyīṭākiya perumakkaḷ avaiyaiyum, kuḻuvāṭciyākiya amaiccar kuḻuvaiyum, vallunar āṭciyāṉa nilaiyāṉa paṇiyāḷaraiyum koṇṭu tikaḻkiṟatu.
19-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti mutal araciyal maṉṟiṉ vāḻvil oru putiya nilai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. muṉṉellām varaṉmuṟaiyāṉa iraṇṭu kaṭcikaḷ tām māṟi māṟit talaimai nilaikkup pōrāṭiṉa. kaṉsarvēṭṭivkaḷ perumpālum uyar kuṭimakkaḷ cārpilum, perum pēraracu nilaic cārpilum, māṟṟam vēṇṭāp paḻamai pēṇum cārpilum niṉṟaṉar. māṟṟam vēṇṭumeṉṟataṉōṭu caṟṟup paranta maṉappāṉmaiyum pēraracu nilaiyil taḷarvum kōriyavarkaḷ liparalkaḷ. vikṭōriyā āṭciyiṉ iṟutiyiliruntu 18-ām nūṟṟāṇṭuk kaittoḻila puraṭciyiṉ payaṉāy mutalāḷikaḷ, toḻilāḷikaḷ eṉṟa vakuppukaḷ tōṉṟiṉa. mutalāḷikaḷ tam nilaikkēṟpak kaṉsarvēṭṭiv kaṭciyai ātarittum toḻilāḷar cilakālam liparalkaḷuṭaṉ cērntu uḻaittum vantaṉar. ciṟcila camayam innilai māṟiyatum uṇṭu. āṉāl 1920kkup piṉ itu vaḷarcciyuṟṟu iv vakuppu taṉik kaṭciyāka vaḷampeṟṟatu. nāḷaṭaivil maṟṟa iru kaṭcikaḷuḷ oṉṟiṉ tuṇaikoṇṭu araciyalil talaimai nilaiyai yaṭaiyavum ceytatu. ulaka iraṇṭām pōriṟutiyil avarkaḷ taṉippaṭa niṉṟē aracāṅkamum amaikka muṭintatu.
āṭcimuṟaiyil piriṭṭaṉ muḻukkuṭiyāṭcinilaiyai eytiya pōtilum, toḻiṟ kaṭciyiṉar kaṇ koṇṭu, atilum ciṟappāka atil muṉaitta muṉṉaṇiyiṉar kaṇ koṇṭu pārttāl vāḻviyal amaippuk kāraṇamākac celva nilai uyarvu tāḻvukaḷ pēṇappaṭṭu, uṇmaic cari oppu nilai illātirukkiṉṟatu eṉpatu peṟappaṭum. jermaṉiyil tōṉṟiya ulakap pēraṟiñar mārks eṉpavar tōṟṟuvitta vāḻviyal oppu neṟi(ḷuṭiuyaiṭaḷaia) im muṉaitta karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vaḷarcci yaṭaintu uruciya(curaḷaḷayai) nāṭṭil potu uṭaimaik kaṭciyākak kāyttup potu uṭaimai aracāṅkamākak kaṉintuḷḷatu. iv uruciya nāṭu oṉṟu nīṅkalāka vēṟenta nāṭum piriṭṭaṉaḷavu taṉ muyaṟciyāl araciyal muṉṉēṟṟattil toṭarntu mēmpaṭṭatillai eṉpataik kāṇalām.
maṟṟa nāṭukaḷiṉ araciyal vaḷarcci muṟaikaḷai varum pirivukaḷil kāṇpōm.
6. amerikkanāṭṭu araciyal vaḷarcci
amerikka nāṭṭu vāḻviyal paṇpukaḷum nākarikamum varalāṟṟu muṟaippaṭi pārttāl piriṭṭaṉ vāḻvu nākarikam ākiyavaṟṟiliruntu piṟantu vaḷarnta kiḷaikaḷēyākum. āṉāl an nākarikam muṟṟilum kiḷai nākarikam aṉṟu. amerikka nāṭṭil kuṭiyēṟiyavarkaḷ perumpālum āṅkila moḻi pēcupavarē yāyiṉum ciṟitum peritumāṉa pala tokaippaṭṭa makkaḷ piṟa airōppiya nāṭukaḷiliruntum ceṉṟu aṅkē kuṭiyēṟi avarkaḷuṭaṉ kalantatuṇṭu. mēlum avarkaḷukku vaṭakkiluḷḷa kāṉaṭāk kuṭiyēṟṟa nāṭṭil perumpālum pirañcu makkaḷē kuṭiyēṟi yiruntaṉar. teṟkil meksikkō, teṉ amerikka nāṭukaḷākiya piresil mutaliyavaṟṟilum perumpāṉmaiyiṉarākak kuṭiyēṟiya makkaḷ spāṉiya nāṭṭiṉar āvar. iṉṉum teṟkuk kōṭiyil pala airōppiya nāṭṭiṉarum ceṉṟu kuṭiyēṟiyum nāṭamaittum iruntaṉar. āṅkilēyarum pireñcuk kārarum ittāliyarum jermāṉiyarum iṅkē pala vakaiyil viraviyuḷḷaṉar.
mēlum palvēṟu nākarikappaṭikaḷiluḷḷa paḻaṅkuṭi makkaḷākiya cev intiyarum ip  peru nilapparappiliruntaṉar. avarkaḷ veḷḷaiyar kuṭiyēṟṟattāl tam nilai keṭṭut taḷarntu aḻintukoṇṭē variṉum aṇmaiyil ōraḷavu aḻiviliruntu pātukākkappaṭṭum varukiṉṟaṉar. tavira, amerikkāvil eṅkum iyaṟkai vaḷam ciṟappuṭaiyatā yiruppiṉum aṅkuḷḷa veppam, catuppu nilaṅkaḷiṉ puḻukkam, kāṭukaḷiṉ koṭu nilaikaḷ, kuḷircuram mutaliya nōykaḷ ākiyavaṟṟai etirttut tāṅkit tāmē uṭaluḻaippai mēṟkoḷḷa veḷḷaiyar virumpavillai. eṉavē, avvakaikkāka avarkaḷ nīkrōvar mutaliya kaṟuppu makkaḷai aṭimaikaḷākak koṇṭu ceṉṟu avarkaḷ mūlamē nāṭṭai vaḷappaṭutta lāyiṉar. ittakaiya vēṟu vēṟu vakaippaṭṭa makkaḷ kalavaikaḷukkiṭaiyil vāḻnta amerikkar nākarikamum vāḻkkaip paṇpum taṉi vāḻvu vāḻnta āṅkilēyariṭamiruntu vēṟupaṭutal iyaṟkaiyē yaṉṟō?
mēlum iṅkilāntiliruntum piṟa veḷḷaiyar nāṭukaḷiliruntum amerikkā ceṉṟavarkaḷ annāṭukaḷil iṉpa vāḻvu vāḻnta uyarkuṭi makkaḷō celvarō allar. perumpālum avarkaḷ vaṟumaik koṭumaikkañci ōṭiyavarkaḷum 16-17ām nūṟṟāṇṭukaḷil ēṟpaṭṭirunta airōppiya araciyalāriṉ camayac cārpāṉa aṭakkumuṟai kaḷiliruntu tappi ōṭiyavarkaḷum pēravāvāl untap paṭṭup perum poruḷ tiraṭṭum ārvaṅ koṇṭu ceṉṟa ūkkamikka iḷaiñarumē yāvar. eṉavē avarkaḷiṉ putiya vāḻvil ip poruḷārvamum camaya viṭutalaiyārvamum vakuppu vēṟṟumaikaḷukkup paṇiyāta camanilai yārvamum kuṭikoṇṭiruntaṉa.
18-ām nūṟṟāṇṭiṉ kaittoḻil puraṭciyāl palvakaip poṟikaḷiṉ mūlam poruḷkaḷiṉ perukkattai mikutippaṭuttiya piriṭṭaṉ ap poruḷkaḷai viṟkum viṟpaṉaiyiṭamākat taṉkuṭiyēṟṟa nāṭukaḷai naṭattat toṭaṅkiṟṟu. appōtu amerikkak kuṭiyēṟṟap pakutikaḷ āṅkila āṭciyai mīṟi yeḻuntaṉa. ērum kalappaiyum kaikkoṇṭa uḻavarkaḷ tiṭumeṉa vāḷum tuppākkiyum kaikkoṇṭa pōrvīrarāka māṟit tam nāṭṭu viṭutalaikkāṉa paṭaiyākat tiraṇṭaṉar. uḻavaruḷ uḻavarāyirunta jārj vāṣiṅṭaṉ eṉpavar avarkaḷait tiṟampaṭat payiṟṟuvittu āṅkilēyarai etirttup pōr naṭatti veṟṟi kaṇṭaṉar.
paḻam perum nāṭukaḷiloṉṟum vallaracukaḷil oṉṟumākiya piriṭṭaṉai varalāṟṟil oru nūṟṟāṇṭaḷavē vaḷarcciyuṭaiya tam nāṭu etirttu veṉṟatu eṉṟa puttārvam avarkaḷ uḷḷārnta paṇpukaḷai ūkki avarkaḷait tamakkeṉa ōr araciyalaiyum vakukkumpaṭi tūṇṭiṟṟu. itaṟkēṟpa avarkaḷ mutal talaivarāṉa vāṣiṅṭaṉ ariya paṭait talaivarā yiruntatuṭaṉ amaiyāmal ariya araciyal amaippāḷarākavum māṟi 1787-il amerikka viṭutalai viḷamparam eṉṟa pērurimait tāḷai veḷiṭṭār. amerikkā nāṭukaḷiṉ taṉip paṇpukaḷukkuk kēṭiṉṟi oṟṟumai kulaiyāta oru taṉippaṭṭa araciyal muṟaiyai avar atil vakuttu amerikkāviṉ mutal talaivarāka ulakil perumpukaḻ peṟṟār.
amerikkā nāṭṭil āṅkilēyarkaḷ kuṭiyēṟiya kālam elicapet, mutal jēms ākiyavarkaḷ āṭcik kālam ākum. nām ēṟkaṉavē muṉ pirivukaḷil kuṟippiṭṭapaṭi āṅkila nāṭṭu araciyal vaḷarcci ataṟku neṭunāḷ muṉṉarē toṭaṅki muṉṉēṟṟa maṭaintu vantatu. puttam putitāka araciyal muṟai vakukkat tuṇinta amerikkap putuk kuṭimakkaḷukku itu oru muṉmātiriyā yiruntateṉpatu etirpārkkat takka iyalpēyākum. uṇmaiyil araciyalamaippiṟkāṉa oḻuṅkut tiṭṭaṅkaḷ vakukka muṟpaṭṭa amerikka nāṭṭut tuṇait talaivarāṉa tāmas jeppercaṉ(kūhṭiayaḷa tunakakanacaḷaṭin) eṉpavar āṅkila araciyal maṉṟa naṭavaṭikkaip pativēṭukaḷaiyē avvakaiyil peritum piṉpaṟṟiṉār. āṅkila nāṭṭaip pōṉṟē amerikkāvilum iraṇṭu avaikaḷ ēṟpaṭṭatum āṅkila nāṭṭaip pōṉṟē tērtal muṟaikaḷ, caṭṭaṅkaḷ amaikkum kuḻu, uṭkuḻu naṭai muṟaikaḷ ākiyavaikaḷ ēṟpaṭṭatum itaṉālēyē yākum. āyiṉum iv vēṟṟumai perumpālum mēṟpōkkāṉa oṟṟumaikaḷēyākum. araciyalamaippai uṉṉippākak kavaṉippavarkaḷukku oṟṟumaikaḷaiviṭa uḷḷārnta vēṟṟumaikaḷai mikuti eṉpatu teriyavarum.
itaṟkuk kāraṇaṅkaḷ pala uṇṭu. mēṟ kuṟippiṭṭa māṟupaṭṭa cūḻnilaikaḷ, kālanilaikaḷ ākiyavai avaṟṟuḷ cila. mēlum amerikkak kuṭiyēṟṟam ēṟpaṭṭa kālam āṅkila araciyal payiṟcip paruvattilēyirunta kālam. mutal cārls kālattu araciyalurimaip pōrum mūṉṟām villiyam kālattup pukaḻmikka puraṭciyum ataṉpiṉ hāṉōvariyar āṭcik kālamutal toṭaṅkiya amaiccar kuḻup poṟuppāṭci muṟaiyum vaḷarccikkālac cīrtiruttaṅkaḷum aṉṟu ēṟpaṭavillai. eṉavē, āṅkila makkaḷ mutirā iḷaṅkaruttukkaḷaiyē tāy nāṭṭuṭaṉ potuvāṉa varaṉmuṟaic celvamākak koṇṭu amerikkar ataṉait tam iyalpukkum cūḻnilaikkum oppat tamakkeṉat taṉivaḷarcci muṟaikaḷōṭu mēṟkoṇṭaṉar eṉpatu teḷivu.
amerikka araciyaliṉ vēṟupāṭukaḷuḷ talaimai vāynta ceyti amerikkanāṭu āṅkilanāṭṭilum mikap periya parappu uṭaiyatāyiruntatu eṉpatē. atil āṅkila nāṭṭaip pōṉṟu camaya araciyal vāḻvu paṇpukaḷil orumaippāṭu illai. ataṟku māṟāka vēṟupāṭukaḷ mikutiyāyiruntaṉa. eṉavē, āṅkilanāṭṭu araciyal pōṉṟa taṉiyāṭci araciyal annāṭṭukku ēṟpuṭaiyatāka illai. amerikka araciyalil ovvoru kuṭiyēṟṟamum taṟcārpuṭaiya oru taṉi aracākit taṉittaṉit talaivarum taṉittaṉi araciyal maṉṟum āṭci muṟaiyum koṇṭatu. āṉāl, atēcamayam perunilapparappiṉ potukkāriyaṅkaḷaik kavaṉikkap potu araciyalum iṉṟiyamaiyātatā yiruntatu. eṉavē, attaṉi araciyalkaḷum taṉippaṇpukaḷum keṭāta muṟaiyil avaṟṟai uṭpaṭuttiya oru kūṭṭu araciyalmuṟai(kunaṉanacayaṭa ḷuvayavana) amaikkappaṭṭatu.
amerikka nāṭṭu araciyal muṟaiyil iṉṉoru vēṟupāṭum uṇṭu. araciyaliṉ kūṟukaḷākiya caṭṭa amaippu, vaḻakku naṭaimuṟai, araciyal naṭaimuṟai ākiya mūṉṟum amerikka araciyalil vēṟuvēṟu taṉippaṭṭa pakutikaḷākat tāṟcārpuṭaiyaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. iṅkilāntilum amerikkar kuṭiyēṟṟa nāṭkaḷil kiṭṭattaṭṭa itē nilaimaitāṉ iruntatu. nītinaṭaimuṟai iṉṟaḷavum iṅkilāntil perumpālum araciyal naṭaimuṟaippakutikkuk kaṭṭuppaṭātirukkiṟatāyiṉum attuṟaiyilum araciyal maṉṟiṉ nilai ellāvaṟṟukkum mēṟpaṭṭa urimai nilaiyē yākum. caṭṭa amaippu, araciyal naṭaimuṟai ākiyavai paṟṟiyō veṉil hāṉōvariyar āṭcik kālattil ēṟpaṭṭa amaiccar kuḻu āṭciyil iraṇṭum perumpālum oṉṟu paṭṭup piṉṉikkoṇṭuviṭṭaṉa. āṉāl, amerikkāvil innilai ēṟpaṭavillai. kāraṇam amerikkar araciyal amaippu ēṟpaṭuttum kālattil iṅkilāntilum annilai ēṟpaṭavillai eṉpatē. mēlum innilai piṟkālattilum ēṟpaṭuvataṟkup periya taṭai oṉṟu uṇṭāyiṟṟu. immūṉṟu tuṟaikaḷum taṉittaṉi oṉṟuṭaṉoṉṟu cārpaṟṟu iruppatē uyarvuṭaiyatu eṉṟu māṇṭiskyū(āṭivēnaḷaḷūranaira) eṉṟa aṟiñar kūṟiyiruntār. amerikkariṭaiyē ikkaruttu vērūṉṟic celvākkup peṟṟatu. āṅkila āṭciyiṉiṉṟu viṭupaṭṭa taṟuvāyil taṉi maṉitaṉāṭci mītu makkaḷ maṉakkotippu mikutiyāyiruntatu. amerikkāvil taṉimaṉitar, evar kaiyilum muḻu urimaikaḷum pōyviṭāmal pātukākka innilai utavum eṉa avarkaḷ karutiṉar.
iṅṅaṉamāka amerikkāviṉ araciyalil araciyal naṭaimuṟait tuṟaikkut talaivar nāṭṭuttalaivar(ñacanaḷaṉainavē); avar talaimaiyiṉ kīḻiruntu amaiccarum araciyal paṇiyāḷarum āṭciyai naṭattiṉar. caṭṭam amaikkum tuṟai kāṅkiras(ūṭipēcanaḷaḷa) eṉṟaḻaikkappaṭum araciyal maṉṟiṉ iraṇṭu avaikaḷiṉiṭamum avaṟṟiṉ avaittalaivar kaiyilum amaintiruntatu. caṭṭa naṭaimuṟai kūṭṭuṟavu araciyaliṉ talaimai, vaḻakku maṉṟat talaivar kaiyilum kūṭṭuṟavu vaḻakku maṉṟam, tuṇaimaṉṟaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉiṭamum iruntatu. im mūṉṟu kūṟukaḷum avaṟṟiṉ talaivarkaḷum maṟṟak kūṟukaḷukkō talaivarkaḷukkō kaṭṭuppaṭṭavaiyāyirāmal taṟcārpum taṉṉāṇmaiyum uṭaiyavaiyākavē yiruntaṉa. eṉavē, āṅkila nāṭṭaip pōla nāṭṭut talaivarākiya mutal amaiccarō amaiccar kuḻuvō amerikkāvil araciyal maṉṟukkuk kaṭṭuppaṭṭu ataṉiṭam poṟuppu vakikkavillai. oḻuṅku muṟaippaṭi kūṭṭuṟavut talaivar tērnteṭukkappaṭṭu avarukkuriya kāla ellaivarai avar āṭci ceyvatai yārum taṭukka muṭiyātu. ak kālaellai kaḻinta piṟakō, avar ulaku nītta poḻutōtāṉ aṭutta talaivar tērnteṭukkap paṭalākum.
kūṭṭu araciyaliluḷḷa itē nilaitāṉ taṉi araciyalilum ēṟpaṭṭatu. nāṭṭut talaivar nilaiyil iruntavar taṉi araciyaliṉ talaivar(ḻuṭienacanṭica) aṅkum perumpālum araciyal maṉṟil iraṇṭu avaikaḷ iruntaṉa. nāḷaṭaivil ellā aracukaḷilumē iraṇṭu avaikaḷ amaintaṉa.
mutalil iraṇṭu avaikaḷ ēṟpaṭṭatu āṅkila nāṭṭu araciyal marapaip piṉpaṟṟiyēyākum. āyiṉum avai taṉippaṭṭa muṟaiyil amerikka nalaṉkaḷukku ukantavaiyāka māṟupaṭṭu amaintaṉa. ciṟitum peritum āṉa palaṉ araciyalkaḷ cērnta kūṭṭu araciyal ēṟpaṭuttuvatil avarkaḷukku ēṟpaṭṭa oru cikkalai ipputu amaipput tīrttu vaittatu. ovvōr araciyalum tāṉ ciṟiyatāyiṉum periya araciyalukkoppākap peyarāṇmai peṟṟāltāṉ pātukāppu nilai irukkum eṉṟu eṇṇappaṭṭatu. atē camayam potu araciyalil makkaḷ tokaikkēṟṟa peyarāṇmai iruppatum iṉṟiyamaiyātateṉak karutappaṭṭatu. araciyal maṉṟil iraṇṭu avaikaḷ iruntataṉāl iraṇṭu muṟaikaḷaiyum(ḻaṭiraḷana ṭika cunayīcanaḷanavēyavaienaḷa) piṉpaṟṟa muṭintatu. araciyal maṉṟiṉ kīḻavai (peyarāḷar avai) makkaḷ tokutikkēṟṟa peyarāṇmai uṭaiyatāyiruntatu. mēlavaiyō(ḷunayēvana) araciyalkaḷ ovvoṉṟukkum orē nilaip peyarāṇmai yuṭaiyatāyiṟṟu. kūṭṭuṟavil paṭippaṭiyāka vantucērnta aracukaḷ 30. ovvoṉṟukkum 2 āṭpeyarkaḷ vītam mēlavaiyil 60 uṟuppiṉar iruntaṉar.
piriṭṭaṉiṉ araciyal maṉṟaiyum amerikkā araciyal maṉṟaiyum pārppavarkaḷukkuk kaṭṭaṭa amaippilum uṟuppiṉar irukkum muṟaiyilum naṭai muṟaiyilum kāṇappaṭum vēṟṟumaikaḷ eṇṇaṟṟavai. iṅkilāntiṉ avaikkaṭṭaṭam uṟuppiṉar tokaikaḷai nōkka mikac ciṟitu. eṉavē, iṭavamaippuṅ kuṟaivu. amaiccarkaḷ, eḻuttāḷar, paṭiyāḷar tavira maṟṟavarkaḷ nerukkamāy varicai varicaiyāka aṭukki amainta vicippalakaikaḷil(kṣananuhnaḷa) tāṉ uṭkāntiruppār. ivaikaḷ perumpālum avaiyil naṭu iṭaivaḻikku(ūṭicacaṉaiṭica) irupuṟamum etiretirāka aṭukkappaṭṭirukkum. aracāṅkattil paṇiyēṟṟu naṭattum kaṭciyiṉar valappuṟamum avarkaḷai etirppavar iṭappuṟamum vīṟṟiruppar. ivaṟṟukkappāl kaṇkāṭcikkāka varum viruntiṉariṉ māṭippaṭikaḷ(ēḷaivaiṭicaḷa ḻuyaṭaṭanacala) oṉṟu amaintuḷḷatu. poruḷāṇmai irukkai(kūcanayaḷaracala kṣananuh) eṉṟa talaimaiyiṭattilēyē tattam mēṭaippalakai yuṭaṉ amaiccarkaḷ iruppar. ellāvaṟṟiṟkum talaimaiyil tāḻnta mēṭaip palakaiyil maṉṟa eḻuttāḷarum avarukkup piṉ uyarnta mēṭaip palakaiyiṉ etiril avait talaivarum vīṟṟiruppar.
amerikka avaiyiṉ nilai ivai yaṉaittiṟkum māṟāṉatu. irukkaikaḷ etiretirāka vaṉṟi orē vaṭṭamāka irukkum. kaṭcikaḷ aracāṅkak kaṭci etirkkaṭci eṉṟu piriyāmal citaṟiyum,uṟuppiṉar oruvarukkoruvar etirāka irāmal parantum iruppar. poruḷāḷar mēṭai pōṉṟa etuvumillai. amaiccarō mutalamaiccar nilaiyil oru nāṭṭut talaivarō avai etilum vantamarvatēyillai. amaravum kūṭātu. ēṉeṉil iṅkilāntiliruppatu pōl avarō amaiccarō avai uṟuppiṉarallar. iṅkilāntil avai ciṟiya iṭattil amaintiruppatāl oruvarōṭoruvar vātiṭavō amaḷi ceyyavō iṭamuṇṭu. eṉavē, atu araciyal avai maṭṭumaṉṟu; vāta avai kūṭa. āṉāl amerikka avaiyil oruvar pēcuvatai oruvar oli perukkiyiṉṟik kēṭka muṭiyātu. vātam uraiyāṭal ākiyavaṟṟukku iṭamillai.
aracāṅkattai naṭattum poṟuppuṭaiya talaivarō amaiccarō amerikkāvil avaikku varavum muṭiyātu; caṭṭaṅkaḷ koṇṭu varavum muṭiyātu. avaṟṟiṉ pakarppai avait talaivarukku aṉuppuvatuṭaṉ avarkaḷ vēlai muṭintuviṭum. avaiyār ēṟkiṉṟaṉarā? eṉṟu pārkkavō, ataṉai ātarittup pēcavō, kaṇṭaṉaṅkaḷukku maṟumoḻi kūṟavō avarkaḷāl muṭiyātu. uṇmaiyil maṉṟa avai kūṭa accaṭṭaṅkaḷaip paṟṟi mikutiyum vātippatillai. ataṉai uruvākka utavuvatumillai. ataṉai uruvākkap pala kaḻakaṅkaḷum(ūṭiaavaivananaḷa) tuṇaikkaḻakaṅkaḷum(ḷurab-ūṭiaavaivanana) pāṭupaṭum. ivaṟṟil pala taṭavai ārāyappaṭṭapiṉpē maṉṟa avaikaḷil avai koṇṭu varappaṭum. maṉṟa avai ēṟkāviṭṭāl atu tirutti amaikkappaṭuvatillai. putitāka mīṇṭum koṇṭu varappaṭavēṇṭiyatutāṉ.
piriṭṭaṉil aṉṟāṭa naṭaimuṟaic ceytikaḷ oru kālattil taṉi taṉi uṟuppiṉarāl maṉṟa avaiyil koṇṭu varappaṭṭaṉa. ippōtum avvappōtu avai varuvatuṇṭu. āṉāl, perumpālum avai antanta araciyal tuṟaiyiṉ paṇiyāḷar kaiyilēyē oppaṭaikkappaṭukiṉṟaṉa. araciyal naṭaimuṟaittalaivar ākiya mutalamaiccar maṉṟiṉ perumpāṉmaik kaṭci ātaravu peṟṟavarātalāl avarē avaṟṟiṉ poṟuppai ēṟṟu naṭattukiṉṟaṉar. āṉāl, amerikkāvil ovvoru ciṟunaṭaimuṟai oḻuṅkukkum talaivar araciyal maṉṟattai etirpārttē yākavēṇṭum.
mottamākap pārttāl piriṭṭaṉ araciyal nāṭṭu vaḷarcciyuṭaṉ vaḷarnta oru nāṭṭup paṇpāy eḻuti varaiyaṟukkappaṭāta nilaiyil ciṟupāṉmai caṭṭa varampukaḷukkum perumpāṉmai eḻutāc caṭṭamākiya naṭaimuṟai marapukaḷ allatu vaḻakkaṅkaḷukkum kaṭṭuppaṭṭa araciyalākum. itaṉai eḻutappaṭā araciyalamaippu eṉpar.amerikkāviṉ araciyalamaippu itaṟku māṟāka eḻutappaṭṭa araciyalamaippu ākum. ataṉ uyirnilaip paṇpukaḷ ellām araciyalamaippiṉ aṭippaṭaic caṭṭamāṉa viṭutalai viḷamparattilēyē aṭaṅkiyuḷḷaṉa. atilēṟpaṭum ovvoru māṟṟamum caṭṭamūlamē naṭaipeṟum. apputuc caṭṭaṅkaḷum araciyal maṉṟāl mutaṟ caṭṭaṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭē niṟaivēṟavēṇṭum. eṉavē, amerikka araciyal maṉṟiṉ urimaikaḷ muntiya caṭṭaṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭavai. aṭippaṭaic caṭṭaṅkaḷai atu māṟṟa muṭiyātu. araciyalamaippil iṉṟiyamaiyāta māṟṟam vēṇṭum pōtum uṭampaṭikkaikaḷ vēṇṭumpōtum kūṭa mēlavaiyiṉ mūṉṟiliraṇṭu paṅku uṟuppiṉariṉ iṟutiyiṇakkam peṟavēṇṭum. naṭaimuṟai araciyal, maṉṟa avaikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭataṉṟu. āṉāl, āṅkila nāṭṭu araciyal maṉṟam ellaiyaṟṟa urimaiyuṭaiyatu. ataṉaik kaṭṭuppaṭuttuvatu ataṉ marapum ataṉ viruppamumē tavira vēṟillai. āṅkila araciyal taṉi araciyal; amerikka araciyal ataṉ nāṭṭup pirivukkum vēṟupāṭukaḷukkum ēṟṟapaṭi kūṭṭu araciyalāy amaintuḷḷatu.
āṅkila araciyal kuṭiyāṭci, poṟuppāṭci ākiyavaṟṟiṉ uḷḷārnta taṉmaikaḷuṭaiyatāyiṉum veḷit tōṟṟattilēṉum muṭiyāṭci, varaiyaṟaippaṭṭa muṭiyāṭci, kuḻuvāṭci vallunarāṭci ākiyavaṟṟiṉ kuṟiyīṭukaḷai uṭaṉkoṇṭu tikaḻvatu. amerikka araciyal kalappaṟṟa kuṭiyāṭci amerikka makkaḷiṉ viṭutalaiyārvarvattil caṭṭeṉa malarnta ōviyamalar atu; āṅkilanāṭṭu maṉṟattaippōla atu kālattiṉ pōkkil mella muḷaittuk kāḻttu ilai taḻaittu, arumpi mukiḻttu malarnta vaḷarcciyum uyirppum uṭaiya malar aṉṟu. āyiṉum aḵtu oruvakaiyil vāṭātu perumpālum orē nilaiyil irukkum malarē. amerikkar āṅkila araciyalai avarkaḷ pārāṭṭiṉum, tam araciyalē muḻu viṭutalaiyārvam niṟainta muḻukkuṭiyāṭci eṉak koḷkiṉṟaṉar.
amerikkak kuṭiyaracil āṭciyurimaikaḷ perumpālum iru kūṟukaḷāyp pirikkappaṭṭa iraṭṭai āṭci muṟaiyē yākum. oru kūṟu vāḻviyal (camūka) paṇpukaḷiṉ mītu āṭci celuttuvatu. itu perumpālum taṉiyaracukaḷiṭamē yuḷḷatu. iṉṉoru kūṟu poruḷiyal vāḻvukku iṉṟiyamaiyāta tanti, añcal, pōkkuvaravu, toḻil amaippu, veḷināṭṭut toṭarpu, taṉiyaraciyalkaḷ toṭarpu ākiyavai paṟṟiyatu. ikkūṟu peritum kūṭṭuṟavu araciyaliṉ poṟuppiluḷḷatu. taṉi araciyalkaḷ uṇmaiyil pēraḷavil taṟcārpu uṭaiyavai.  kūṭṭuṟavu araciyal nēraṭiyāka makkaḷāl tērnteṭukkapaṭṭa āṭci, peyarmaṉṟamum kūṭṭuṟavut talaivarum uṭaiyatāyiṉum annilai ōraḷavu mēlavaiyiṉ urimaikaḷāl kaṭṭuppaṭuttap paṭukiṟatu. immēlavai aṭippaṭaic caṭṭaṅkaḷait taṭuttu niṟuttum urimai uṭaiyatu.  ellā araciyalkaḷiliruntum carinikar peyarāṇmaiyuṭaiya itaṉ mūṉṟiliraṇṭu perum pāṉmai uṟuppiṉariṉṟi uṭampaṭikkaiyō talaiciṟanta caṭṭaṅkaḷō ēṟpaṭamuṭiyātu. eṉavē, āṅkila nāṭṭaip pōl mēlavai amerikkāvil araciyalamaippiṉ aṇiyāka maṭṭum amaiyāmal uṇmaiyilēyē talaimaiyāṉa urimaikaḷ uṭaiyatāy viḷaṅkukiṟatu.
āṅkila nāṭṭil aṇmaivarai iru araciyal kaṭcikaḷē iruntaṉa. taṟkālattil mūṉṟāvatākat toḻiṟkaṭci oṉṟu muṉṉaṇikku vantirukkiṟatu. āyiṉum araciyalamaippu vakaiyil aracāṅkak kaṭci etirkkaṭci eṉṟa pākupāṭu kulaiyavillai. mūṉṟām kaṭci iraṇṭil etaṉuṭaṉāvatu nilavaramākac cērntō avvappōtu nilaimāṟiyō araciyal vaṭṭāṭṭattiṟkuc cuvai tarukiṟatu. amerikkāvil toṭakkakattil  uṇmaiyil kaṭcikaḷuk kiṭamillāmal palvakaik kuḻukkaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. āyiṉum nāḷaṭaivil kuṭiyāṭcikkaṭci(cunayīraṭeiuyaḷē) potu āṭcikkaṭci(ṉunaaṭiucayavaḷa) eṉṉum irukaṭcikaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. toḻilāḷar kuḻu oru kaṭciyāka muṉṉaṇikku varavillai. kāraṇam amerikkāvil putukkāṭukaḷ niṟaintiruppatāl avaṟṟait tiruttip payiriṭum kuṭiyāṉavar peruntokaiyiṉar. toḻil mutalāḷikaḷ perutta kiḻakku araciyal pakutikaḷ kuṭiyēṟṟak kaṭciyaiyum; paṇṇai mutalāḷikaḷ kuṭiyāṉavar vāṇikak kuḻuviṉar niṟainta teṟku, mēṟku, vaṭamēṟku araciyal pakutikaḷ potu āṭciyaiyum ātarikkiṉṟaṉa. ikkaṭcikaḷē taṉittaṉi iyaṅkum araciyalkaḷaiyum kūṭṭuṟavaiyum orupuṟamum, caṭṭa amaippu maṉṟaṅkaḷaiyum naṭaimuṟai araciyalaiyum iṉṉoru puṟamum iṇaikka utavukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ muyaṟciyāl mutalil perunilak kiḻavar kaiyilirunta amerikka araciyal ippōtu perumpālum ciṟunilakkiḻavar kaikku māṟiyuḷḷatu.
7. airōppiya āciya nāṭukaḷiṉ- 
araciyal vaḷarcci
airōppiya nāṭukaḷiṉ araciyal vaḷarcci 18ām nūṟṟāṇṭu iṟuti varaiyum kiṭṭattaṭṭa nārmaṉ aracar āṭcit toṭakkattil iṅkilāntilirunta nilaimaiyilēyē iruntatu. mutal eṭvarṭu kālattil iṅkilāntil ēṟpaṭṭatu pōṉṟa mummaṇṭalap pirivu (talaimakkaḷ maṇṭalam, perumakkaḷ maṇṭalam, potumakkaḷ maṇṭalam eṉṟa pākupāṭu) atē camayattil pirāṉcilum ēṟpaṭṭiruntatu. āyiṉum āṟṟal mikka aracar āṭcik kālaṅkaḷil atu kūṭṭappaṭāmalō allatu ṭiyūṭar aracar kālattil iruntatu pōl aracar kaippāvaiyākavō iruntatu. eṭṭām heṉriyaip pōlavē taṉṉāṇmai mikka aracaṉākiya patiṉāṉkām lūyiyiṉ āṭciyil atu kūṭṭappeṟāmalē pōyiṟṟu. pirañcup puraṭciyiṉ pōtu atu urukkulaintu palappala veṟitta māṟutalkaḷaṭaintatu.
pirāṉcilumcari, airōppiya nāṭukaḷ piṟavaṟṟilum cari, neppōliyaṉ āṭcikkāla araciyal puyaliṟpaṭṭu ippaḻaiya araciyal muṟṟilum cīrkulaivuṟṟu aḻintu pōyiṟṟu. airōppāvil ēṟpaṭṭa taṟkāla araciyal muṟaikaḷ ellāmē in neppōliyaṉ kālap puraṭcikkup piṟpaṭṭaṉavēyākum. appuraṭciyiṟpaṭṭu aḻiyāmalum veḷippaṭaiyākavēṉum ataṉ tākkutalukku uṭpaṭāmalum irunta araciyal, piriṭṭiṣ araciyal oṉṟē. eṉavētāṉ avai yaṉaittum veḷiyamaip pilēṉum iṅkilāntiṉ araciyalaip piṉpaṟṟi yavaiyā yuḷḷaṉa. avaṟṟuṭ kāṇum potuoṟṟumai iru avaikaḷ iruppatum, naṭaimuṟaikaḷ peritum mēlīṭāka ottiruppatumē yākum. āyiṉum avai oṉṟilēṉum mēlavai iṅkilāntaip pōla vaḻivaḻip piṟappurimai uṭaiyatu aṉṟu. pirāṉcu, pelciyam, hālantu, svīṭaṉ mutaliya nāṭukaḷil mēlavai uṟuppiṉar kīḻavaiyaip pōlavē tērnteṭukkappaṭukiṉṟaṉar. nārvēyil atu kīḻavaiyāl tērnteṭukkappaṭṭa oru kuḻu āka amaintuḷḷatu. ittāliyilō ataṉ uṟuppiṉar maṉṉarāl kīḻavaikkup poṟuppuṭaiya amaiccar aṟivuraiyuṭaṉ vāḻnāḷ muḻumaikkumākat tērnteṭukkappaṭṭu vantaṉar.
mēlum pirāṉcu, ittāli, pelciyam, hālantu ākiya nāṭukaḷil piriṭṭiṣ araciyaliṉ veḷiyuruvam maṭṭumallāmal ōraḷavu ataṉ taṉmaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ittāliyilum pelciyattilum hālantilum iṅkilāntaip pōlavē muṭiyāṭci ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. mutaliraṇṭum maṉṉarālum iṟutināṭu araciyalum āḷappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ aracarō araciyō iṅkilāntu maṉṉaraip pōlavē kīḻavaiyil perumpāṉmaik kaṭciyiliruntu terinteṭukkap paṭṭa  poṟuppuṭaiya amaiccar kuḻu mūlam āḷukiṉṟaṉar. eṉavē annāṭukaḷiṉ āṭci poṟuppu vāynta muṭiyāṭci (ūṭiḷēvavairavaiṭiyēṭa aṭiyēcauhla) ākum. pirāṉcilum aracaṉukku iṇaiyāka iṭampeṟṟuḷḷa talaivar itupōlavē poṟupṭaiya amaiccar kuḻumūlam āṭciceluttukiṉṟār. eṉavē atuvum poṟuppu vāynta kuṭiyāṭciyē yākum.
āṉāl mēṟkūṟiya nāṭukaḷukku māṟāka (nāciyar āṭcivarai) cermaṉiyilum āsṭriyā haṅkēriyilum (nāḷatuvarai) sviṭcarlāntilum piriṭṭaṉ pōṉṟa poṟuppāṭci illai. atōṭu araciyalamaippiṉ mātiriyum iṅkilāntaip pōṉṟa taṉiyaraciyal muṟaiyā yirāmal amerikkāvaip pōṉṟa kūṭṭuṟavu araciyal muṟaikaḷā yirukkiṉṟaṉa. kūṭṭuṟavu vakaimaṭṭum ovvoṉṟilum ovvoru muṟaiyil vēṟupaṭṭu irukkiṉṟatu.
kirīs 20ām nūṟṟāṇṭaḷavum taṉippaṭṭa araciyal vāḻvai iḻantu mutal ulakap pōrukkuppiṉ viṭutalai peṟṟu āṅkila aracar nilaiyai otta aracar āṭciyaip peṟṟatu.
raṣyā mutal ulakappōrvarai ṭiyūṭar āṭci pōṉṟa taṉṉāṇmai araciyaluṭaṉē iruntu tiṭumeṉa raṣyap puraṭci mūlam oru putiya vakaik kūṭṭuṟavu araciyal muṟaiyait taṉakkeṉa vakuttukkoṇṭatu. piriṭṭaṉ araciyal talaimaiyai mīṟi ataṉait tāṇṭi araciyalil pututtuṟai vakutta nāṭu iṉṟu ulakil raṣyā oṉṟē. ataṉai iṉṉoru pirivil kavaṉippōm.
āciya nāṭukaḷil pala taṉṉāṇmaiyiḻantu kiṭakkiṉṟaṉa. vēṟu cila valiyiḻantu niṟkiṉṟaṉa. mēlai nāṭukaḷukkoppāka vaḷarntuḷḷa cappāṉ uṇmaiyil ṭiyūṭar āṭci pōṉṟa taṉṉāṇmaimikka muṭiyāṭciyaiyē iraṇṭām ulakappōr muṭivuvarai koṇṭiruntatu. āyiṉum atu veḷi vaṭivilēṉum piriṭṭaṉaip pōṉṟa amaiccar kuḻuvum maṉṟa avaikaḷum naṭaimuṟaikaḷum vakuttuḷḷatu. cīṉā pattoṉpatām nūṟṟāṇṭuvarai paḻaiya pēraracar āṭciyiliruntu,piṉ veḷināṭṭār curaṇṭalālum tākkutalālum pēraracar valimaikkuṟaivālum cīrkeṭṭatu. innilaiyil aṟiñar cuṉyatcēṉum avarukkuppiṉa ciyāṅ-kai-ṣēkkum tōṉṟi ataṉai oru kuṭiyaracākac cīramaittu vantaṉar. raṣyap potuvuṭaimaiccārpiṉarkaḷum cīṉāviṉ oru pakutiyil taṉiyāka aracu niṟuviyuḷḷārkaḷ.
pāracīka nāṭu, āpkaṉittāṉam ākiya paḻaiya nāṭukaḷ muṭiyaracukaḷ. avai piriṭṭaṉiṉ mātiriyai mēl pōkkāka vēṉum piṉpaṟṟa muyaṉṟuḷḷaṉa. turukkip pērara ciṉiṉṟu viṭupaṭṭa īrāk, ciriyā mutaliya nāṭukaḷ iṉṉum piriṭṭaṉaiyō pirāṉcaiyē  cārntē vāḻkiṉṟaṉa. intiyāvum atupōlavē turukkiyō kamāl pāṣāviṉ oppaṟṟa talaimaiyiṉ kīḻ piriṭṭaṉ pōṉṟa nilaiyil kuṭiyaracāy viṭṭatu.
iṉip piriṭṭaṉai ōraḷavu muṉ mātiriyākak koṇṭa airōppiya nāṭukaḷiṉ araciyalamaippukaḷaik kavaṉippōm.
pirañcup puraṭcikkup piṉ ēṟpaṭṭa pirañcuk kuṭiyāṭciyiṉ puṟavaṭivam uṇmaiyil piriṭṭaṉiṉ mātiriyaip piṉpaṟṟi eḻuntatē. āṅkila araciyal maṉṟattiṉ oḻuṅku muṟaikaḷ rāmilli(cuṭiaṭaiṭala) eṉpavar moḻipeyarttiruntār. immoḻi peyarppaip pentamiṉ tōḻarāyirunta ṭumāṇṭ mūlam peṟṟu mirāpō eṉṟa araciyal talaivar ataṉaip puraṭcikkālap pēravai muṉ vaittār. avai āṅkila oḻuṅkumuṟai namakkēṉ eṉṟu ataṉaip puṟakkaṇittuviṭṭatu. āyiṉum patiṉeṭṭām lūyiyiṉ kālattil mīṭṭum muṭiyāṭci ēṟpaṭṭa pōtu immoḻipeyarppu upayōkap paṭuttik koḷḷappaṭṭatām.
pirañcup puraṭcik kālattil aṟiñar kaṟpaṉai ulakukaḷiṭaiyē karuppeṟṟu makkaḷ uḷḷattil urampeṟṟu eḻunta mūṉṟu aṭippaṭaikkōṭpāṭukaḷ cari oppunilai, uṭaṉpiṟantār nilai, taṟcārpu nilai (kucayavanacanvaila, ṭuinecavala, nuḷūrayaṭavaila) ākiya mūṉṟumē uṇmaiyil (jār aracar kāla raṣyā nīṅkalāka) vēṟenta nāṭṭaiyum viṭa ip puraṭcik kālattukku muntiya pirāṉciltāṉ immūṉṟum maruntukkum illāta nilaimaiyiliruntatu. itaṉai pirāṉciṉ araciyal iruṭkālam allatu vallāṭcik kālam eṉṟu kūṟalām. iraṇṭām pakuti puraṭcit toṭakkamākiya 1785 mutal 1875 varaiyuḷḷa ārāyvu nilaik kālamākum. ikkālattil pala araciyalamaippukaḷ oṉṟiṉpiṉ oṉṟāka vantu kaiyāḷap paṭṭaṉa. avaṟṟai amaittavar āṅkila nāṭṭu araciyaliliruntu tām puṉaintu perukkiya kaṉāvulakak karuttukkaḷai vallāṭcikkeṉa amaikkappaṭṭa araciyal caṭṭattiṉuḷ tiṇikka muyaṉṟu avarkaḷ perumpālum tōlviyē yaṭaintaṉar. iṟutiyil kaṉavukaḷai yellām kaiviṭṭut taṟkālikamāka naṭaimuṟait tiṭṭamāka ellāk kaṭcikkum caṟṟu viṭṭuk koṭukkum ‘aviyal’ tiṭṭamoṉṟu koṇṭu varappaṭṭatu. itaṉai amaittavarkaḷ itaṉait taṟkālika muṟaiyākak koṇṭu variṉum itu kiṭṭattaṭṭa nilavaramāṉa araciyalāy amaintatu. ēṉeṉil itu camayattukkēṟṟapaṭi vaḷarcciyum māṟupāṭum ēṟpaṭuvataṟku iṭantantu toyvuṭaiyatāyiruntatu. 
mūṉṟāvatu kālam 1875 mutal iraṇṭām ulakap pōr muṭivuvarai itaṉai vaḷarccik kālam eṉṉalām.
puraṭcik kālattil mūṉṟu amaippukkaḷ ēṟpaṭṭaṉa mutalāvatu 1789il maṉita urimaikaḷai vakuttatu. 1791l poṟuppuṭaiya amaiccar kuḻuvum ōravaiyuṭaiya maṉṟum amaittatu. 1795l uṭaimaivaraiyaṟaiyuṭaṉ moḻittērvu naṭāttit kūṭṭap peṟṟa īravai maṉṟamum ataṉāl terinteṭukkappaṭṭa naṭaimuṟaik kuḻuviṉar aivarum amainta mūṉṟām araciyalamaippu ēṟpaṭṭatu. 4 āṇṭukaḷ kaḻiyumuṉ 1799-il neppōliyaṉai mutalvaṉākak koṇṭa kuṭiyaracu niṟuvappaṭṭatu. 1800-il araciyal maṉṟiṉ urimaikaḷaik kuṟaittu naṭaimuṟaiyāḷar valimaiyai uyartti neppōliyaṉ taṉ talaimaiyil āṭci muṟai amaittu muṭiyēṟṟup pēraracaiyum niṟuviṉāṉ.
puraṭcikkārar viṭutalaik kaṉavu pirañcu makkaḷ uḷḷattilum avarkaḷ nāṭṭu vāḻvilum varalāṟṟilum evvaḷavu patintaṉavō atiṉum paṉmaṭaṅku mika āḻamāy neppōliyaṉ pēraracuk kaṉavukaḷum avaṉ āṭci muṟaikaḷum irāṇuva muṟaikaḷum patintu vērūṉṟiṉa. avaṉ amaipput tiṟattiṉ payaṉākap puraṭcik kuḻappattāl valiyaṟṟirunta taṉṉāṭci nilaiyaṅkaḷ mīṭṭum uyirppikkap peṟṟu uyar araciyaluṭaṉ naṉku piṇaikkappaṭṭaṉa. puraṭcik kālattil akaṟṟappaṭṭa perumakkaḷ mīṭṭum nilainiṟuvap paṭṭaṉar. nāṭṭu urimaip paṭai eṉṟa matippuk kuḻuvum(ṭunapaiṭin ṭika ḻaṭinṭiraca) amaikkappaṭṭatu. ulakil neppōliyaṉ oppaṟṟa vāḷ vīraṉākavē karutappaṭiṉum uṇmaiyil avaṉ oppaṟṟa āṭci vīraṉum āvaṉ. avaṉ vāḷ valimaiyāl ēṟpaṭṭa aracu pōṉa piṉṉum avaṉ eḻutukōl vaṉmaiyāl ēṟpaṭṭa nallāṭci muṟaikaḷ iṉṟaḷavum nilaittuḷḷaṉa.
tōlviyaṟiyā neppōliyaṉ iṟutip pōril paṭuvīḻcciyaṭaintapiṉ 1815-il mīṭṭum paḻaiyapūrpaṉ aracar muṭiyēṟṟaṉar. ivar āṅkila nāṭṭu muṟaiyaip piṉpaṟṟa vīṇil muyaṉṟaṉar. ittōlvi maṉṉar tiṟamiṉmaiyiṉ payaṉē eṉṟu eṇṇi 1830-il ārliyaṉs marapil vanta iṉṉoru maṉṉaraik koṇṭa immuṟaiyai naṭattip pārttaṉar. ituvum payaṉaṟṟup pōyiṟṟu. 1848-il naṭaipeṟṟa iraṇṭāvatu puraṭciyiṉ pōtu amerikkāvaip pōl pala pakutikaḷiṉ āṭpeyarkaḷum vantu kūṭittērnteṭukkappaṭṭa orē avaiyum 4 āṇṭukku oru muṟai vayatu vanta ellā makkaḷālum tērnteṭukkappaṭṭa talaivarum uṭaiya kuṭiyaracu niṟuvap peṟṟatu. āṉāl, itaṉai naṭattat takka āṟṟal vāynta talaivaṉillā nilaiyil neppōliyaṉ kuṭiyil vanta lūyi neppōliyaṉ kai āṭciyaik koṇṭu iraṇṭām pēraracai niṟuviṉāṉ itu 1852mutal 1870 varai nīṭittatu. ik kālattil araciyal vaḷarcci ēṟpaṭāta pōtilum amaiti nilaviṟṟu. nāṭṭiṉ celvamum celvākkum vaḷarcciyuṟṟaṉa. itaṉ piṟpakutiyil pala pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ivaṟṟāl āṭci ciṟitu nalivuṟṟatu. iṟutiyil piraṣyāvuṭaṉ (atāvatu cermaṉiyuṭaṉ) naṭaipeṟṟa pōril pirāṉcu tōṟṟu alsās, loreyiṉ mutaliya kaittoḻil mākāṇaṅkaḷai iḻakka nērntatu. itaṉuṭaṉ iraṇṭām pēraracu vīḻcci yaṭaintatu.
itaṉpiṉ mūṉṟāvatu taṭavaiyum oru kuṭiyaracu ēṟpaṭṭatu. muṭiyāṭcik kaṭciyiṉarukkum veṟitta kuṭiyaracuk kaṭciyiṉarāṉa potu uṭaimaik kaṭciyiṉarukkum uḷnāṭṭup pōr ēṟpaṭṭatu. ik kuḻappa nilaiyil kaṭcikaḷaip pakaikkātu iṇaittuk kuṭiyāṭcik kaṭciyiṉarāṉa ṭiyarsum makmōkaṉum 1875-i l taṟkālimāka ōr araciyalai niṟuviṉar. itu uṇmaiyil mūṉṟu vēṟu vēṟu maṉitar ēṟpaṭuttiya araciyal caṭṭaṅkaḷiṉ kūṭṭaviyalē yākum. āyiṉum mēṟkuṟippiṭṭapaṭi enta uyar araciyalum nilaipeṟāta aḷavu atu ataṉ nekiḻcciyiṉ payaṉāka nilaipeṟṟatu.
toṇṇūṟāṇṭukaḷākap pala araciyal amaippu kaḷaiyum kaiyāṇṭu kaiyāṇṭu pārtta pirañcu makkaḷ iṟutiyil,veṟṟi araciyal amaippiṉ niṟaiviṉālaṉṟu, atu vaḷarccikku iṭam tarum muṟaiyil amaivataṉālēyē eṉṟu kaṇṭu koṇṭaṉar.
pirañcu araciyalamaippu oru vakaiyil piriṭṭiṣ muṟaikku māṟāy amerikka muṟaiyai ottatu. atu nāḷaṭaivil vaḷarcciyaṭainta uruvāyirāmal orē āṇṭil orē maṉitaṉāl ēṟpaṭṭa aṭippaṭai mītu eḻuntatu ākum. āyiṉum atu amerikkāvaip pōlavum muṟṟilum illai. amerikkāvil araciyalamaippu oru caṭṭattai aṭippaṭai yākak koṇṭatu. pirāṉcil atu 3 caṭṭaṅkaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭatu. ataṉōṭu atu amerikka araciyalai viṭa mikavum nekiḻcciyu muṭaiyatu. araciyalamaippil māṟṟaṅ koṇṭu varutal iṅkē mikavum eḷitu. iraṇṭu avaikaḷum iṇainta maṉṟak kūṭṭattil niṟaiṟēṟṟappaṭṭāl araciyal amaippil ettakaiya cīrtiruttamum ceyyalākum. āyiṉum uṇmaiyil 1875kkup piṉ 3 taṭavaiyē ic cīrtiruttam ēṟpaṭṭuḷḷatu. itu iv araciyalamaippiṉ uṟutikku oru cāṉṟu ākum. 
pirāṉcil kuṭiyaracut talaivar iṭam āṅkila maṉṉar iṭattaippōṉṟē periya matippukkuriyatu. āṉāl ataip pōlavē naṭaimuṟaiyil taṉippaṭṭa urimaikaḷ aṟṟatu. iraṇṭu avaikaḷum kūṭiya maṉṟak kūṭṭattil taṉippaṭṭa perumpāṉmai moḻikaḷ mūlam avar tērnteṭukkap paṭukiṟār. pirāṉcil iraṇṭu avaikaḷum perumpālum vēṟuvēṟu kaṭṭiṭaṅkaḷilēyē kūṭukiṉṟaṉa. mēlavai(ḷunayēvana) laksampark araṇmaṉaiyilum(ñayaṭayaḷai ṭuraonaarecapa) āṭpeyaravai(ūhyaaneca ṭika ṉunayīravananaḷa) pūrpaṉ araṇmaṉaiyilum (ñayaṭayaḷai kṣaṭiracabṭin) kūṭum. tērnteṭukkappaṭṭapiṉ talaivar āṭci ēḻu āṇṭukaḷ varai cellupaṭiyākum. ataṉ muṭivukku oru tiṅkaḷiṉ muṉ talaivar iraṇṭavaikaḷaiyum kūṭṭa vēṇṭum. talaivar iṭam tiṭumeṉa nirappa vēṇṭiya viṭattum atu kūṭum.
tērtalkaḷil niṟkum kaṭcikaḷ palavātalāl avai oṉṟiraṇṭu kūṭṭuk kaṭcikaḷākac cērntu potuc cārpāka āṭkaḷai niṟuttum. ovvōr uṟuppiṉarum pala kaṭcikaḷukku ukantavarāyirukka vēṇṭiya varātalāl kūṭiya maṭṭum ellārukkum potuvāṉa koḷkaikaḷaiyē ceyalāṟṟuvar. eṉavē araciyaliṉ pōkku veṟitta muṟpōkkuṭaiyatā yirukkavō allatu ceyalārvamikkatā yirukkavō iṭamillai.
iṅkilāntaiviṭa amerikkāvilum pirāṉcilum mēlavaikku āṟṟal mikuti. pirañcu mēlavaiyil 300 uṟuppiṉar uṇṭu. ivarkaḷ 9 āṇṭuk kālattiṟkut tērnteṭukkappaṭuvar. tērtalum āṭ peyaravaic cārpil maṟaimukamākavē naṭaipeṟum. ovvōrāṇṭum mūṉṟiloru paṅku uṟuppiṉar nīkkip putuppikkappeṟuvar. ivvavai poruḷiyal cārpāṉa naṭaimuṟaikaḷait toṭaṅki vaikka muṭiyāviṭiṉum avaṟṟait tiruttavō avaṟṟiṉ mītu vātāṭavō kūṭum.
āṭpeyaravaiyil uṟuppiṉar tokai 584. ivarkaḷ kuṭimakkaḷiṭaiya nēraṭiyāka 4 āṇṭuk kālattukkut tērnteṭukkappaṭuvar. avaikkaṭṭiṭam piriṭṭaṉiluḷḷatai viṭap peritākavum nāṭakak koṭṭakaipōl amaiti vaṭiviṉatākavum irukkiṟatu. piṟai vaḷaiviṉ naṭuvil amaiccarkaḷum irupuṟattuḷ valatupuṟattil ātarikkum kaṭcikaḷum iṭatu puṟattil ātarikkāta kaṭcikaḷum irukkum. vaḷaivetiril mēṭaimītu kuṭiyaracut talaivar iṭamum ataṉ piṉ eḻuttāḷar irukkaikaḷum mēṭaiyiṉ kīḻ uṟuppiṉar vantu pēcum ciṟu cāymēṭaiyum irukkum.
araciyal naṭaimuṟaiyil ivvamaippu iru kaṭci araciyalai viṭak kaṭci iṇaippu araciyalukkē peritum ukantatu. eṉavē araciyal māṟṟam ēṟpaṭumpōtu perumpālum enta amaiccar kuḻuvum muṟṟilum māṟuvatillai. ātaravu kaiviṭṭa kaṭciyiṉiṭamāka vēṟukaṭci āṭkaḷ cēra atu mīṭṭum tiruttiyamaikkappaṭuvatē perumpāṉmai nikaḻcci yākum. maṉṟu naṭaimuṟaiyil piriṭṭaṉaip pōla vātaṅkaḷ irā. āṉāl uṟuppiṉarkaḷ naṭuvil vantu vācippataṉāl tiruttamāka eḻutappaṭṭa ilakkiya niṟaivuṭaiya pērurai kaḷukku iṭamuṇṭu.
pirāṉcil araciyal talaivar eḷitil nīkkappaṭa muṭiyātu. avarnilai piriṭṭiṣ aracar nilaipōṉṟatu. āṉāl amaiccarkaḷai nampikkaiyillāt tīrmāṉa mūlam akaṟṟalām. iv vamaiccar poṟuppup piriṭṭaṉaip piṉpaṟṟi amaintatē yākum.
iṅṅaṉam palavakaiyil piriṭṭaṉaip piṉpaṟṟiyatāyiṉum pirañcu araciyal 19-ām nūṟṟāṇṭil airōppāviṉ araciyal āyvukkaḷamāyamaintatu. 20ām nūṟṟāṇṭil raṣyā innilaiyai uṭaiyatāyiṟṟu.
pirāṉcukkup palavakaiyil māṟupaṭṭa nāṭu cermaṉi. pirāṉcaip pōlavē iṅkum perunilak kiḻamai muṟaiyum (kunaraṉayaṭaḷaia) ataṉmītu urōmakālap pēraracu muṟaiyum amaintiruntaṉa. āṉāl pirāṉcaip pōl perunilakkiḻamaikaḷ oru nāṭāka oṉṟu paṭāmal pala araciyalkaḷākap pirintu iyaṉṟaṉa. āyiṉum annāṭṭup pēraracar tam āṭciyaiyē urōmar pēraraciṉvaḻittōṉṟal eṉak koṇṭu ataṉait ‘teyvika urōmap pēraracu’ eṉṟu kūṟivantaṉar. aṟiñar vālttēr nakaiccuvaiyuṭaṉ atu teyvikamumalla urōmac cārpāṉatumalla, pēraracumalla eṉṟu kūṟiṉarām. iḵtu uṇmaiyē. ēṉeṉil atu teyvikattukku māṟāṉa ulakiyal aracē; urōma nāṭṭiṟku māṟāc cermāṉināṭṭil nilavuvatu, iṟutiyāka uṇmaiyil āṟṟaluṭaiyatāyirāmaiyāl atu pēraracumaṉṟu.
āyiṉum ic cermaṉ araciyalkaḷil oṉṟākiya piraṣyā paṭippaṭiyāka vaḷarntu 1710 mutal 1786 varai āṇṭa piraṭarik āṭcikkuḷ airōppāviṉ vallaracukaḷuḷ oṉṟākat tikaḻntatu. neppōliyaṉ teyvika urōmap pēraracaik kulaittu ataṉ pakutikaḷ palavaṟṟaip pirāṉcuṭaṉ cērttut tāṉē teyvika urōmappēraracaṉāka muṭicūṭṭik koṇṭāṉ. āṉāl avaṉukkup piṉ ēṟpaṭṭa pirāṉciṉ cīraḻivil cermaṉi mīṇṭum talaitūkkiyatuṭaṉ muṉpōl taḷarcciyuṟṟa kūṭṭuṟavāyirāmal oṟṟumaippaṭat toṭaṅkiṟṟu.
pirāṉcup piraṣyap pōril veṟṟip peṟṟa nāṭukaḷil oṉṟu eṉṟa muṟaiyil piraṣyā 1815-il ēṟpaṭṭa viyaṉṉāk kāṅkiras mūlam virivu peṟṟatuṭaṉ taṉṉōṭu āsṭriyāvum piraṣyāvum uḷḷiṭṭu 37 ciṟitum peritumāṉa araciyalkaḷai orē kūṭṭuṟavil cērttatu. ik kūṭṭuṟavai naṭattiya kūṭṭuṟavu avai (ṭiyūṭ allatu paṇṭu sṭāk) pala araciyalkaḷiliruntum tērnteṭukkappaṭṭa āṭpeyarkaḷai uṟuppiṉarāka uṭaiyatu. ik kūṭṭuṟavil peyaraḷavil talaimai peṟṟatu āsṭriyā āyiṉum āsṭriyāviṉ kaṭciyum piraṣyāviṉ kaṭciyum kiṭṭattaṭṭac cari nikarāyiruntatāl atu evvakaiyilum uruppaṭiyāṉa vēlai ceyya muṭiyāmal pōyiṟṟu.
itaṟkiṭaiyil piraṣyāvilēyē nāṭṭumakkaḷ poṟuppāṭci kōriṉar. 1848-il avarkaḷ pirāṅk pōrṭ-ā-timeyiṉ eṉṟa viṭattil taṟkālika nāṭṭumaṉṟam(ūṭipēcanaḷaḷa ṭika ūṭinenavēiṭin ṭika kucayamēkaṭicava-ṭin-vāna-āyainē) kūṭippoṟuppuvāynta oṟṟumaippaṭṭa pēraracu oṉṟu niṟuva muyaṉṟaṉar. āyiṉ atil kalanta araciyal pulavarkaḷ kālam nīṭṭittatāl piraṣya aracar avarkaḷaip puṟakkaṇittu avarkaḷ paranta maṉappāṉmaikkuc caṟṟu viṭṭukkoṭuttut taṉ āṭciyaiyum valuppaṭutti 1850-il ōr araciyalai amaittār. ivvaraciyal amaippu nalivuṟṟu nilamāṟṟaṅkaḷuṭaṉ 1918 varai nīṭittiruntatu.
cermaṉ araciyalaṟiñaruḷ ciṟantavarāṉa pismārk cermaṉiyai orē iṉam moḻi ākiyavaṟṟāl iṇaikkap paṭṭa orē kūṭṭuṟavu araciyalākka virumpiṉār. āṉāl āsṭriyā cermaṉ iṉamum moḻiyumē koṇṭatāyiṉum piṟa iṉaṅkaḷaiyum uṭkoṇṭiruntatāl pōriṭṭāyiṉum ataṉai vilakka uṟuti koṇṭār. atē camayam attakaiya uṟutiyāṉa cermaṉ kūṭṭuṟavu pirāṉcukku iṭaiyūṟu ākum eṉak karuti mūṉṟām neppōliyaṉ atai etirttāṉ. cūḻccit tiṟattil mikka pismārk cermaṉiyai vaṭa cermaṉi teṉ cermaṉi eṉa iraṇṭu kūṭṭuṟavukaḷākkuvatākak kūṟikkoṇṭu mutalil āsṭriyāvai muṟiyaṭittu vilakki viṭṭup piṉ pirāṉcaiyum muṟiyaṭittu 1878-il cermaṉ kūṭṭuṟavup pēraracai niṟuviṉār.
1878 mutal 1918 varai 40 āṇṭukaḷākac cermaṉ araciyal ulakilēyē mika uṟuti mikka araciyalākak karutappaṭṭu vantatu. ataṟkēṟpa ataṉ āṭcik kālattil cermaṉi āṟṟalilum celvattilum nākarikattilum ulakil mutaliṭam peṟum nilaikku ōṅki vaḷarntatu. āyiṉum atil uṇmaiyāṉa poṟuppāṭci mikak kuṟaivu. uruvil amerikka araciyal pōṉṟatāyiruppiṉum atu muṟṟilum pēraracar kaik karuviyākavē iruntatu. 1914-il toṭaṅkiya mutal ulakap pōrk kālattil pēraracar piṭi taḷarcciyaṭait taḷarcciyaṭaiya ataṉ valuvum kuṟaintu 1918-il atu vīḻcciyaṭaintatu. ataṉ perum ciṟappukkaḷuḷ oṉṟu, atu oru nāṭṭu makkaḷ allatu ōr aṟiñar kuḻuviṉ muyaṟciyāl eḻuntataṉṟu. oru taṉimaṉitaṉ atāvatu pismārkkiṉ aṟivut tiṟattāl eḻuntu ulakai iraṇṭu talaimuṟaiyaḷavum āṭṭi vaittatē ataṉ perumaiyākum. āṭci muṟaiyilum ataṉaip piṟa pēraracukaḷuṭaṉ naṉku oppiṭalām.
amerikka araciyalaip pōlavum intiyāvil 1918-il ēṟpaṭṭa araciyalaip pōlavum cermaṉ araciyalum iraṭṭaiyāṭcit tuṟaippaṭṭatākum. araciyal kāriyaṅkaḷ kūṭṭuṟavut tuṟaikaḷ eṉavum taṉi araciyal tuṟaikaḷ eṉavum vakukkappaṭṭiruntaṉa. veḷināṭ,veḷināṭṭu vāṇikam, nilappaṭai, kaṭaṟpaṭai, varippirivu, nāṭṭukkaṭaṉ, poruḷ nilaiyaṅkaḷ, toḻilamaippu, ārāyccit tuṟaikaḷ, pattirikaik kaṭṭuppāṭu ākiyavai kūṭṭuṟavut tuṟaikaḷ. caṭṭamamaittal, vaḻakkukaḷ ākiyavaiyum perumpālum kūṭṭuṟavut tuṟaikaḷē.
mutalil ikkūṭṭuṟaviṉ talaivarāyiruntu piṉ pēraracarāṉa piraṣyā aracariṉ kālvaḻiyil vantavarkaḷ keysar (pēraracar) eṉṟa paṭṭam peṟṟaṉar. piriṭṭiṣ pēraracar piriṭṭaṉiṉ aracarākavum piriṭṭiṣ pēraraciṉ pēraracarākavum viḷaṅkuvatupōl avar piraṣyāviṉ aracarākavum cermaṉiyiṉ pēraracarākavum viḷaṅkiṉār.
mutalulakap pōrukku muṉpē cīrtiruttap potuk kuṭiyāṭcik kaṭciyiṉar(ḷuṭiuyaiṭa ṉunaaṭiucayavaḷa) pēraraciṉai etirttu vantaṉar. 1917-il naṭaipeṟṟa raṣyap puraṭciyum 1918-il nikaḻnta cermaṉ pēraraciṉ paṭutōlviyum avarkaḷai valuppaṭuttiṉa. pēraracar potut tērtalurimai mutaliya palavaṟṟaiyum iṟuti nērattil viṭṭukkoṭuttum payaṉiṉṟip pēraracu kaviḻntatu. ataṉpiṉ cila kālam veymār araciyal āṅkila araciyal muṟaiyaip piṉpaṟṟa muyaṉṟatu. āṉāl ulakap pōrāl ēṟpaṭṭa nerukkaṭiyai atu camāḷikka muṭiyāmal pōkavē paṭippaṭiyāka nāciyar āṭcimuṟai ēṟpaṭṭatu. itu peyaraḷavil kuṭiyaracāyiṉum uṇmaiyil paḻaiya pēraraciṉ putu uruvēyākum. keysariṭattil ippōtu poruḷ kāppāḷarāy amainta hiṭlar niṉṟār. ivviṭam pismārkkāl taṉakkeṉa ēṟpaṭuttappaṭṭatu. atu keysar kaiyāḷiṉ kaiyiliruntavarai avarē vallāḷarāy āṭci celuttiṉār. keysarillātapōtu poruḷ kāppāḷarē avvirutiṟattu urimaikaḷaiyum peṟṟup putiya vallāḷa kaṇṭarāyiṉar.
1945-il iraṇṭām ulakappōril hiṭlar vīḻcci yaṭainta piṉ cermaṉi nēca nāṭukaḷiṭaiyē pirikkappaṭṭu oru pakuti raṣyac cārpil potu uṭaimai muṟai āṭcikkum maṟṟap pakutikaḷ piriṭṭaṉ, amerikkā, pirāṉcu ākiyavaṟṟiṉ talaimaiyil kuṭiyāṭci muṟaikkum uṭpaṭṭirukkiṟatu.
iṅṅaṉamāka oru vakaiyil iṅkilāntu makkaḷiṉ paḻam perun tāyakamāṉa cermaṉi airōppāvil vaṇaṅkāmuṭi peṟṟup perum paṭaiyuṭaṉ pēraracāṭci niṟuva iraṇṭāyiram āṇṭu muyaṉṟum iṉṟum uruvāṉa araciyal amaikka muṭiyāmal tiṇaṟum nilaiyilēyēyuḷatu.
iṉṉum oru puṟam airōppā muḻumaikkumē nākarikamākiya pālūṭṭiya tāyakam ittāli 5 ām nūṟṟāṇṭil rōmar pēraracāṭci cīrkulaintapiṉ araciyal kuḻappattuṭpaṭṭup pala taṭavai piṟanāṭukaḷiṉ araciyalaṭimaiyāy vāḻntu iṟutiyil neppōliyaṉāl vellappaṭṭu avaṉkīḻ orē nāṭāka mīṭṭum oṟṟumaip paṭuttappaṭṭatu. neppōliyaṉ āṭciyil avar caṭṭam oḻuṅku mutaliya yāvum ittāli vāḻvil poṟikkappaṭṭaṉa. ataṉ payaṉāka iṉṟaḷavum atu pirāṉcuṭaṉ pala oṟṟumaikaḷ uṭaiyatāy viḷaṅkukiṟatu.
neppōliyaṉ vīḻccikkup piṉ naṭaipeṟṟa viyaṉṉāk kāṅkirasil pismārk ittāliyai mīṭṭum tuṇṭupaṭuttip perum pakutiyai āsṭriyāvukkum maṟṟap pēraracukaḷukkum paṅkiṭṭuk koṭuttār. rōm kattōlikka camayattiṉ ulakat talaivarāṉa tirup peruntantaiyiṭam(ñaṭiyīna) tarappaṭṭatu. ittāli makkaḷ oṉṟupaṭa vēṇṭum eṉṟa ārvattuṭaṉ kiḷarnteḻuntum ciṟṟaracukaḷuḷ oṉṟilēṉum poṟuppāṭci illāta nilaiyil oṟṟumai ēṟpaṭa vaḻiyillātiruntatu. 1848-il ittāliyil oru pakutiyil taṟcārpuṭaiya maṉṉarāyirunta cārls ālparṭ ōr aracurimaittāḷ vaḻaṅkiṉār. āsṭriyā ivaṉai veṟuttu akkiḷarcciyai aṭakka muyaṉṟatu. atu palataṭavai aracarai nīkkiṉum makkaḷ eḻucciyai aṭakka muṭiyavillai.
ittāli nāṭṭut talaivarāṉa kavūr iṅkilāntu pirāṉcu ākiyavaṟṟiṉ tuṇai koṇṭu āsṭriyāvai muṟiyaṭittup perum pakuti ittāliyai oṉṟu paṭuttiṉār. āyiṉum iṟutiyil pirāṉcu etirpuṟam cērntu veṉicai āsṭriyāviṭam viṭṭukkoṭukka oruppaṭṭatu. āyiṉum ellāc ciṟu aracukaḷum eḻuntu kāripālṭiyiṉ talaimaiyil veḷiyār āṭciyai oḻittu maṉṉar talaimaiyil oṟṟumaippaṭṭaṉa. 1870-il iṟutiyāka veṉicum ittāliyak kūṭṭuṟavil cērntatu.
iṅṅaṉam piraṣyā talaimaiyil cermaṉi āsṭriyāvai etirttu oṉṟupaṭṭatu pōlavē kiṭṭattaṭṭa atē kālattukkuḷ ittāliyum atē muṟaiyil oṉṟu paṭṭatu. 1848-il oru pakutikkut tarappaṭṭa aracurimaittāḷē nāṭu muḻumaiyiṉ araciyal amaippukkum aṭippaṭaiyāyiṟṟu. amaippil māṟṟam ēṟpaṭuvataṟkut taṭaiyillātirukkavē potu muṟaic caṭṭaṅkaḷālēyē atu tiruttiyamaikkappaṭṭa iṭamum ēṟpaṭṭatu. āyiṉum 1848 mutal 1922 varai mikunta māṟṟamillāmalē ivvaraciyal oḻuṅkāka naṭaipeṟṟatu.
ittālikkum cermaṉikkum uḷḷa oṟṟumai ittuṭaṉ muṭiyavillai. hiṭlar tōṉṟuvataṟkuc caṟṟu muṉṉākavē ittāliyil 1922-il mucōliṉi tōṉṟi nāciyarukkuk kūṭa muṉmātiriyākum muṟaiyil pācicattai vakuttār. nāṭṭil pala kaṭcikaḷiliruntum ituvum hiṭlar āṭcipōl vallāḷar āṭciyākavē iruntatu.āṉāl hiṭlarukkuc cermaṉiyilirunta aḷavu valimaiyō ātaravō avarukku ittāliyilillai. eṉavē avar veṟṟi muḻakkolikaḷ caṟṟuk kuṟaintapōtu etirppai avarāl camāḷikka muṭiyavillai. pōriṉ iṟutikkaṭṭam toṭaṅkumuṉ avar āṭci vīḻcciyaṭaintatu. iṟutiyil iṅkum āṅkila āṭci muṟaiyil ataṉ ātaravilēyē araciyalamaippu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. 
kiḻakku airōppāvil 20-im nūṟṟāṇṭiṉ āyvukkaḷamāyamainta raṣyā paṟṟi iṉṉoru pirivil viritturaippōm. pālkaṉ tīvakkuṟai airōppāviluḷḷa oru ciṟiya āciyā eṉṉumpaṭi araciyal vāḻvil piṟpaṭṭum piḷavupaṭṭum nalintum cīrkulaivu nilaiyilēyē eṉṟum iruntu vantirukkiṟatu. itaṉ teṉpāluḷḷa kirīs ittāliyiṉum paḻamaiyāṉa nāṭu. airōppiya nākarikattukkut tāyakamāy iruntatuṭaṉ ittālikkum atu nākarika muṟaiyil āciriyaṉāyiruntatu. airōppiya maṟumalarccikkum atu tūṇṭutalāyiruntatu. āyiṉum araciyalil rōmar kālamutal atu vara vara vīḻcci yaṭaintuvantatu. iṭaikkālattil turukkip pēraracukku atu aṭimaippaṭṭu mutal ulakap pōriṉ iṟutiyil turukkip pēraracu vīḻcci yaṭaintapiṉ viṭutalai yaṭaintu muṭiyaracāy viḷaṅkukiṟatu. veḷiyuruvil āṅkila araciyalai ottatē kirēkka araciyal. iraṇṭām ulakap pōrkkālattil mucōliṉi, hiṭlar ākiyavar pērāvaluk kiraiyāki kirīs nāci yāṭciyil cikkiṟṟu. 1945-il mīṭṭum nēca nāṭṭiṉ utaviyuṭaṉ viṭutalai peṟṟum muṉṉaṇik kuṭiyāṭcik kaṭciyiṉar, potuuṭaimaikkārar ākiyavar kiḷarcciyāl cila kālam tollaippaṭṭu varukiṟatu.
turukki kamālpāṣāviṉ talaimaiyiṉkīḻp paḻaiya uḷḷuramaṟṟa pēraracait tuṟantu uramikka taṉināṭāy, āṅkila araciyalpōṉṟa amaippuṭaiya kuṭiyaracāy viḷaṅkukiṟatu. pōlantu, cekkoslāviyā mutaliyavai ulakappōrukkup piṉ eḻuntu iraṇṭām ulakappōril cīraḻintu mīṇṭum uruvāy varum nāṭukaḷ pōrp puyaliṭaiyē tōṉṟiya innāṭukaḷ araciyal nilavaramaṭaiya neṭuṅkālam cellum eṉṟē etirpārkkalām.
airōppāviṉ nilai ituvāka, āciyāvil turukki nīṅkalāka, cappāṉ oṉṟutāṉ vallaracu nilaiyilirukkiṟatu. atu uṇmaiyil vallāṇmaiyuṭaiya muṭiyāṭciyāyiṉum mēṉāṭṭu muṟaikaḷai mēlīṭākap piṉpaṟṟi āṅkila nāṭṭaip pōṉṟa poṟuppāṭciyiṉ tōṟṟamuṭaiyatāy viḷaṅkukiṟatu. mutalulakappōril amerikkā pōl vilaki niṉṟum iṟutiyil īṭupaṭṭum cappāṉ taṉṉai mikavum valuppaṭuttik koṇṭatu. iraṇṭām ulakappōrilō hiṭlar mucōliṉiyiṉ pērāvalil paṅkukoṇṭu pēraracu oṉṟai veṉṟu niṟuvamuyaṉṟu paṭuvīḻcciyaṭaintatu. ataṉ araciyal iṉi mēṉāṭṭu muṟaiyil kuṭiyaracākavē amaiyakkūṭum.
cīṉāvil paḻaiya mañcuppēraracar āṭci mikavum taḷarcciyuṟṟa āṭciyāyiruntu piṟanāṭṭut tākkutalālum nāṭṭumakkaḷ kiḷarcciyālum 19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil aḻivuṟṟatu. nāṭṭil pala peruntalaivarkaḷ tattam paṭaikaḷuṭaṉ talaimai nilaikkāka neṭuṅkālam pōrāṭi vantaṉar. avarkaḷuḷ ṭākṭar cuṉyatceṉ eṉṟa pēraṟiñar paṭai valiyuṭaṉ aṟivāṟṟalum uṭaiyavarāy ōr ariya kuṭiyāṭci muṟaiyaiyum vakuttār. toṭakkattil kāṉṭaṉil eḻunta avar kiḷarcci teṉ cīṉāveṅkum parantatu. avarukkup piṉ avar uṟaviṉarāṉa ciyāṅkai ṣēk kiṭṭattaṭṭac cīṉā muḻumaiyum orē āṭciyiṉ kīḻk koṇṭu vantār. āṉāl cappāṉ uṭpukuntu mutalil mañcuriyāvaiyum piṉ maṅkōliyāvaiyum vaṭacīṉāvaiyum paṭippaṭiyākak kaippaṟṟiyatu. iraṇṭām ulakappōril kaṭalkaḷai muṟṟilum cappāṉ kaippaṟṟiyatuṭaṉ teṟkēyuḷḷa intucīṉā, cīyam, parmā ākiyavaṟṟaiyum kaikkeṇṭu viṭṭataṉāl cīṉā tuṇṭikkappaṭṭuviṭṭatu. itaṟkiṭaiyil vaṭa cīṉāvil yīṉāṉ eṉṟa pakutiyil potu uṭaimaikkārar taṉittu araciyalamaittup pōṭṭiyiṭṭaṉar. cappāṉ vīḻcciyiṉ piṉ ivaṟṟiṭaiyē ōraḷavu kūṭṭuṟavu ēṟpaṭṭu varukiṟatu. pōriṉ tākkutalāl ciyāṅkiṉ araciyalum vallāṇmait tiṟam kuṟaintu potumakkaḷ cārpuṭaiyatākiviṭṭatu.
airōppā āciya kaṇṭaṅkaḷil itukāṟum vivaritta nāṭukaḷukku appāl ceṉṟu iṉṉum kavaṉikka vēṇṭiyaṉa piriṭṭiṣ pēraraciṉ pakutikaḷāṉa intiyāvum kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷum raṣyāvumēyākum. avaṟṟai varum pirivukaḷil ārāyvōm.
8. piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ
airōppiya araciyalkaḷ ellāvaṟṟilum kāṇappaṭum peruṅkuṟai oṉṟu uṇṭu. taṉṉāṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa āṅkila nāṭṭu muṟaikaḷai annāṭṭār vallāṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa tamnāṭṭu muṟaikaḷiṉ mītu koṇṭu piṇaittaṉar. āṅkila nāṭṭu vāḻviyal, paṇpu ākiyavaṟṟiṉ vaḷarcciyuṭaṉ cērntē viṭutalai yārvamum payiṟciyum vaḷarntu vantirukkiṉṟaṉa. eṉavē āṅkila vāḻvuṭaṉ toṭarpaṟṟa piṟanāṭṭu vāḻviṉ mītu immuṟaikaḷ cumattappaṭṭa pōtu ataṉ muraṇpāṭṭāl iyaṟkai vaḷarcci taṭaippaṭṭatu. putiya muṟaiyum paḻaiya nilaiyum tammuḷ oṉṟu paṭṭup piṉṉatu vērūṉṟa nāṭ celluvatu iyaṟkaiyē. āṉāl ōraḷavu amerikkāvilum, iṉṉum ciṟappākap piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷilum āṅkila vāḻviyal paṇpukaḷum nākarikamum perumpālum toṭarntu vaḷarcci peṟṟataṉāl avaṟṟil āṅkila muṟaikaḷ avvav viṭattukkut takka māṟutalkaḷuṭaṉ iylapāṉa vaḷarcci yaṭaintaṉa. eṉavētāṉ palavakaiyilum avai viraivil tāynāṭṭukkoppāṉa nilaiyai aṭaiya muṭintatu. intiyap perunilapparappiṉ nilaiyum tamiḻ nāṭṭiṉ nilaiyum perumpālum kuṭiyēṟṟa nāṭṭuṭaṉum ovvātu airōppiya nāṭṭuṭaṉum ovvātirukkiṉṟaṉa. eṉavē ōraḷavu avaṟṟaip piṉpaṟṟi araciyal kiḷarcciyil muṉainta ivvirucār araciyalkaḷum avaṟṟiṉ ārāycciyāl ōraḷavu payaṉpeṟiṉum avaiyaṉaittiṟkum puṟampāka niṉṟu vaḷarcciyuṟṟa raṣyap perunilap parappiṟ kaṇṭa araciyalamaippiṉ ārāycciyālēyē uṇmaiyil perumpayaṉaṭaiyak kūṭum. ikkāraṇam paṟṟiyē ulakiṉ maṟṟa araciyalkaḷ aṉaittaiyum ārāyntataṉ piṉ iṉṟaiya intiyap parappiṉ nilaiyaiyum tamiḻaka nilaiyaiyum ārāyavum, ivaṟṟai ārāyumuṉ iṟutiyāka raṣya araciyalai ārāyavum toṭaṅkiṉōm.
piriṭṭaṉ nīṅkalākap piriṭṭiṣ pēraracup pakutikaḷaik kuṭiyēṟṟa nilaināṭukaḷ(ṉuṭiainiṭiḷē) eṉṟum kuṭiyēṟṟaṅkaḷ (ūṭiṭaṭinnaiḷa) eṉṟum cārpu nilaināṭukaḷ(ṉunayīnaṉēnanunaiḷa) eṉṟum vakukkalām. mutal vakaiyaic cērntavai kāṉaṭā, āsṭrēliyā, teṉ āpirikkā, niyūpavuṇṭlaṇṭu, niyūcilantu ākiyavai. ivai cillaṟaic ceytikaḷil vēṟupaṭiṉum kiṭṭattaṭṭa iṅkilāntaippōlavē poṟuppāṭciyum poṟuppuvāynta amaiccar kuḻuvum tērtalurimaiyuṭaiya caṭṭa capaikaḷum uṭaiyavai. ivai piriṭṭiṣ araciyalamaippil ataṉ koṭiyaiyum muṭiyāṭciyaiyum maṭṭumē ēṟkiṉṟaṉa. āṅkila nāṭṭāṭcikku vēṟu ev vakaiyilum aṭimaippaṭa villai. iraṇṭāvatu kūṭṭattil mēṟkintiyat tīvukaḷum āṅkila maṉṉar āṭciyuṭpaṭṭa pala ciṟu kuṭiyēṟṟaṅkaḷum uṭpaṭum. mūṉṟāvatu kūṭṭattil intiyāvum parmāvum malāyum uṭpaṭum. iv viruvakaiyilum peyaraḷavil caṭṭa avaikaḷ iruppiṉum ivai poṟuppāṭciyē illāmalō allatu atu muṟṟilum ēṟpaṭāmalō iruntu varukiṉṟaṉa.
piriṭṭaṉiṉ mutaṉmutal kuṭiyēṟṟa nāṭu uṇmaiyil amerikkātāṉ. in nāṭṭil toṭakkattil iṅkilāntu poṟuppāṭci ēṟpaṭuttāmal taṉ naṉmaikkāka ataṉ poruḷiyal nalaṉkaḷaip payaṉpaṭuttiṟṟu. amerikkā itaṉ payaṉākavē piriṭṭaṉuk ketirāka eḻuntu viṭutalaipeṟṟut taṉi nāṭāyiṟṟu. amerikkāvai iḻantapiṉ piriṭṭaṉ maṟṟak kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil taṉ koḷkaiyai māṟṟik koṇṭatu. kāṉaṭā mākāṇaṅkaḷ paṟṟi 1833-il ṭarkām perumakaṉār ceyta aṟikkaiyil ik koḷkai mutaṉ mutalāka uruppeṟṟatu. ataṉpaṭi ak kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṉ talaivar piriṭṭiṣ maṉṉariṉ nilaiyil niṉṟu annāṭṭuc caṭṭa avaikaḷil perumpāṉmai ātaravu peṟṟa āṭkaḷai amaiccarākak koṇṭu āḷvar. tāynāṭu, kuṭiyēṟṟa nāṭu ākiyavaṟṟiṉ uṟavait tākkāta ec ceytiyilum avar piriṭṭaṉiṉ aracāṅkattaiyō, maṉṉaraiyō, kalakka vēṇṭiyatillai. tāy nāṭṭiṉ uṟavu, araciyalamaippiṉ aṭippaṭai ākiyavaṟṟil maṭṭumē tāy nāṭṭiṉ aracāṅkattōṭu maṉṉarum talaiyiṭuvar. maṟṟa vakaiyil avarkaḷ uḷnāṭṭuc ceytikaḷil kiṭṭattaṭṭa muṟṟilum taṉṉāṇmai yuṭaiyavarkaḷē.
kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṉ araciyal amerikkā mutaliya nāṭukaḷai viṭakkūṭat tāynāṭṭiṉ araciyalaip piṉpaṟṟiyē amaivatu iyaṟkai. ataṟkēṟpavē kiṭṭattaṭṭa avaṟṟilellāvaṟṟilum iraṇṭu avaikaḷ uḷḷaṉa. amaiccar tam āṭcivakaiyil avaikaḷiṭamē poṟuppuṭaiya varkaḷāyiruntaṉar. maṉṟa naṭaimuṟaikaḷum perumpāluma piriṭṭaṉaip piṉpaṟṟiyavaiyē.
āyiṉum ivai oṉṟāyiṉum muṟṟilum piriṭṭaṉai ottum irukkavillai. kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷuḷ oṉṟēṉum piriṭṭaṉaippōlat taṉiyaracāyillai; avvappōtu ēṟpaṭṭa kuṭiyēṟṟaṅkaḷait taṉi aracukaḷākak koṇṭa kūṭṭuṟavu araciyalkaḷākavē avai nilavukiṉṟaṉa. atōṭu avaṟṟiṉ kūṭṭuṟavut talaivarāy amaintu toḻilāṟṟum āṭcit talaivarkaḷ (kavarṉarkaḷ) perumpālum maṉṉaraip pōlavē urimaiyuṭaiyavarkaḷāyiṉum, piriṭṭaṉil piṟkālattil caṭṭaṅkaḷ vakaiyil maṉṉaratu maṟuppu urimai kaiviṭappaṭṭatupōm avarkaḷ maṟuppurimai kaiviṭap paṭāmalē yiruntu varukiṉṟaṉa.
tāynāṭṭukkum kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷukkum uḷḷa vēṟṟumaikaḷuḷ iṉṉoṉṟu mikavum talai ciṟantatu. piriṭṭaṉiṉ kuṭiyāṭcik karuttukkaḷai uṭaṉkoṇṭu ceṉṟa kuṭiyēṟṟanāṭukaḷ oṉṟēṉum ataṉ peruṅkuṭiyāṭciyiṉ parapaik koṇṭucellavillai. ākavē piriṭṭaṉaip piṉpaṟṟi ivaṟṟil mēlavai oṉṟu ēṟpaṭṭa pōtilum im mēlavai piriṭṭaṉaippōl vaḻi vaḻi vanta peruṅkuṭimakkaḷ urimai koṇṭatāka illai. potu avaiyaip pōlavē tērnteṭukkappaṭṭatākavō, uṟuppiṉar vāḻnāḷ aḷavukkō allatu oru kuṟippiṭṭakāla ellayaḷavukkō amarvu peṟṟatākavē avai iyaṅkukiṉṟaṉa. cila taṉiyaracukaḷil immēlavai vēṇṭiyatillai yeṉṟu kaiviṭappaṭṭukkūṭa varukiṉṟatu.
kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷuḷ mutaṉ mutal kuṭiyēṟṟa nāṭṭu araciyalurimai peṟṟatu kāṉaṭāvākum. atu 1867-ām āṇṭuc caṭṭappaṭi kūṭṭuṟavu araciyalāyiṟṟu. niyūpavuṇṭlantu eṉṟa tīvu kāṉaṭāvukku mikavum arukilēyē irukkiṟatu. āyiṉum atu kāṉaṭāk kūṭṭuṟavuṭaṉ cērāmal taṉi araciyalākavē iṉṉum iyaṅkukiṟatu. kāṉaṭāvaiyaṭuttu āsṭrēliyā 1909-ilum teṉ āpirikkā 1909-ilum kūṭṭuṟavukaḷāyiṉa. niyūpavuṇṭṭulantu kāṉaṭāvuṭaṉ cērāmal taṉittu niṉṟatu pōlavē niyūcilantu eṉṟa tīvuk kūṭṭam āstirēliyak kūṭṭuṟavuṭaṉ cērāmal taṉi araciyalāka nilavukiṟatu.
ik kuṭiyēṟṟa nāṭṭiṉ araciyal muṟai peritum amerikka araciyal muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē kūṭṭuṟavu muṟaiyil amaintuḷḷaṉa. āyiṉum amerikka araciyalukkuc ciṟappāṉa paṇpu kūṭṭuṟavu araciyalaiviṭa uṟuppukkaḷāṉa taṉi araciyalkaḷukku mikuti urimaikaḷ tarappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpatē. uṇmaiyil kūṭṭuṟavu araciyaliṉ urimaikaḷ maṭṭilumē varaiyaṟukkappaṭṭu avaipōka mīnta urimai kaḷaṉaittum varaiyaṟaiyillāmal taṉi araciyalkaḷukkut tarappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil āstirēliyā oṉṟu maṭṭum amerikkāviṉ nilaimaiyai muṟṟilum piṉpaṟṟiyatu. aṅkum varavara mēl araciyaliṉ urimaikaḷaiyē valiyuṟuttum pōkkuk kāṇappaṭukiṟatu. kāṉaṭāvilō taṉi araciyalkaḷiṉ urimaikaḷ varaiyaṟukkappaṭṭaṉa. mīnta urimaikaḷ aṉaittum kūṭṭuṟavaiyē cārntavai. teṉ āpirikkāvil araciyal peyaraḷaviltāṉ kūṭṭuṟavu araciyal. uṇmaiyāṉa urimaikaḷ peritum mēlaraciyalaiyē cārntuḷḷaṉa. taṉiyaraciyalkaḷ perumpālum māvaṭṭa taṉṉāṭci aḷavilēyē nilaipeṟukiṉṟaṉa.
mēlavaikaḷ paṟṟiyamaṭṭil kāṉaṭāvil kūṭṭuṟavu araciyalil uṟuppiṉar tērnteṭukkappaṭuvatēyillai. mutal amaiccaraik kalantukoṇṭu āṭci mutalvar (kavarṉar jeṉaral) vāḻnāḷ ellaikku uṟuppiṉarai amarttik koḷkiṉṟaṉar. potuppaṭak kāṉaṭāviṉ mēlavai araciyal valimai kuṉṟiyatāka iruntu varuvatāl ataṉai urappaṭuttum vakaiyil cīrttiruttaṅkaḷ ceyyavēṇṭumeṉṟu muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. taṉi araciyalkaḷil kuvapek, nōvāṭkōṣiyā ākiya iraṇṭukku maṭṭumē mēlavaikaḷ uṇṭu. maṟṟavaṟṟukku illai. āstirēliyāvil mēlavai uṟuppiṉarkaḷ kīḻavai uṟuppiṉarkaḷilum caṟṟu uyarnta tērtal varaiyaṟaiyuṭaṉ tērnteṭukkappaṭukiṉṟaṉar. taṉi araciyalkaḷil iraṇṭil uṟuppiṉar kāṉaṭāk kūṭṭuṟavu araciyalaip piṉpaṟṟi vāḻnāḷ ellai muḻumaikkum amarttappaṭukiṉṟaṉar. maṟṟa nāṉkilum āstirēliyak kūṭṭuṟavaip pōlavē avarkaḷ tērnteṭukkap paṭukiṉṟaṉar. teṉ āpirikkāvil mēlavai uṟuppiṉar tērnteṭukkap paṭuvatuṭaṉ makkaḷ tokaiyaḷavukkēṟṟa viḻukkāṭṭil tērnteṭukkappaṭavum muyaṟcikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉar. itaṉ payaṉāka innāṭṭil araciyalil vēṟeṅkumillāp putu nilaimai aṭikkaṭi ēṟpaṭṭu varukiṟatu. maṟṟellā nāṭukaḷilum kīḻavai perumpālum veṟitta muṟpōkkuṭaiyatāyirukka, ivvoru kūṭṭuṟavil maṭṭum mēlavai kīḻavaiyai viṭakkūṭa muṟpōkkum puraṭci maṉappāṉmaiyumuṭaiyatāyirukkiṟatu.
kaṭcip pōkkukaḷai uṟṟu nōkkiṉālum tāynāṭṭiṟkum kuṭiyēṟṟaṅkaḷukkum oru teḷivāṉa vēṟupāṭu kāṇappaṭum. piriṭṭaṉil mūṉṟu kaṭcikaḷum māṟi māṟi vaḷarntum nalintum araciyal kavaṟāṭṭamāṭi variṉum, perumpālum avaṟṟuḷ mutaṉmai nilaiyiliruntu varuvatu paḻaya nilavuṭaimaiyum piṟappurimaiyum celvākkum uṭaiya vakuppukaḷiṉ marapil vanta kaṉcarvēṭṭiv kaṭciyē. aṭutta paṭiyākak kuṭiyāṭṭiciyil muṟpōkkuṭaiya liparal kaṭciyum aṇṭaik kālaṅkaḷil toḻiṟkaṭciyum muṉ vantuḷḷatu. uṇmaiyil ik kaṭaicik kaṭci taṉippaṭa aracāṅkam amaittatu iraṇṭām ulakap pōr muṭivilēyē (1945) ākum. āṉāl kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil, ciṟappāka āstirēliyāvil, piṟappurimaiyuṭaiya uyar vakuppukku iṭamillātataṉāl toḻilāḷar vakuppiṉ cārpil toḻiṟ kaṭciyē toṭakka mutaṟkoṇṭu uyarnilai yaṭaintirukkiṟatu. piriṭṭaṉ nāṭṭuc caṭṭaṅkaḷaiviṭa ik kuṭiyēṟṟa nāṭṭuc caṭṭaṅkaḷē nāṭṭut toḻilāḷar nalaṅkaḷaip peritum cārntavaiyā yirukkiṉṟaṉa.
mēṟkūṟiya ceytikaḷāl piriṭṭaṉiṉ muṉmātiriyaip piṉpaṟṟiya airōppiya nāṭukaḷ tamakkum tam marapukkum vaḷarcci muṟaimaikkum puṟampāṉa araciyalaip piṉpaṟṟiyatiṉāl iṭarppaṭṭu iṉṉum piriṭṭaṉai viṭap piṟpaṭṭē yiruntuvarukiṉṟaṉa. amerikkā cilavakaikaḷil muṟpaṭṭum, kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ iṉṉum mikutiyāka av vaḷarcciyuṭaṉ oṉṟupaṭṭu miruppataṉāl tāy nāṭṭiṉum mikutiyākak kūṭac cila vakaikaḷil avai muṟpaṭṭum irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟalām.
iṉi ik kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷaip pōlavō, amerikkā, airōppā ākiyavaṟṟai ottō piriṭṭaṉiṉ nākarikam, araciyal vaḷarcci ākiyavaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiyavai yāyirāta intiyā mutaliya cārpu nāṭukaḷaiyum piṟa nāṭukaḷaiyum ārāyvōm.
9. taṟkāla intiya araciyal muṟaiyum - 
araciyal iyakkaṅkaḷum
intiyap perunilapparappai oru nāṭu eṉṟum oru kaṇṭam eṉṟum kūṟupavar uṇṭu. ulakil 8-il oru paṅkāka irukkum ataṉ parappum 5-il oru paṅkāka amainta makkaḷ tokaiyum pala iṉa, moḻi, camaya nākarikappaṭikaḷ aṭaṅkiya itaṉ palavakaip perukkamum piṟavum itaṉai oru nāṭṭaiviṭa evvaḷavō peritākkukiṉṟaṉa. aḷavu makkaḷ tokai ākiya iraṇṭālum atu oru ciṟu kaṇṭam allatu tuṇaik kaṇṭam eṉṉalām. palavakaip perukkattaip pārttālō kaṇṭaṅkaḷ etuvuṅkūṭa itaṟku īṭillai. airōppā, āppirikkā, āstirēliyā, amerikkā ākiya nāṉku kaṇṭaṅkaḷilum cērttuk kiṭṭattaṭṭa oru camayamē nilavukiṟatu. āciyāvil intiyā nīṅkalāka mūṉṟu nāṉku camayaṅkaḷē nilavukiṉṟaṉa. nāṭu eṉṟu cilar koḷḷum intiyap perunilap parappukkuḷḷō oṉṟiraṇṭu nīṅkalāka ellā ulakac camayaṅkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. pōkanāṭu eṉṟu kūṟappaṭum intiyāvilēyē oru camayam eṉṟu aḻaikkappaṭṭa, āṉāl uṇmaiyil pala camayaṅkaḷiṉ kūṭṭuṟavākiya intu camayamum uḷḷatu. ulakil tōṉṟiya camayaṅkaḷil oru cila nīṅkalāka aṉaittum iṅkē tōṉṟiyavaiyē. moḻikaḷil ulaka moḻikaḷ ēḻunūṟṟuc cillaṟai. intiyāviṉuḷ avaṟṟil nāṉūṟṟukku mēṟpaṭṭa moḻikaḷ uḷḷaṉa. makkaḷ iṉaṅkaḷai nōkka, ulakiṉ piṟa pakutikaḷiluḷḷa ellā iṉaṅkaḷum vēṟeṅkumillāta taṉiyiṉamum intiyāvil uṇṭu. nākarikappaṭikaḷai nōkka, ulaka nākarikattiṉ uccinilai mutal nākarikattil kaṭaippaṭṭa makkaḷvarai, mutaltarac celvar mutal kaṭaippaṭṭa pañcaikaḷ varai ipparappil uṇṭu. eṉavē itaṉai nāṭu eṉpatu maṭṭumaṉṟik kaṇṭam eṉpatumkūṭak kuṟaipaṭṭa kuṟippēyākum. itu oru ulakam, oru kuṭṭi ulakam ākum. itaṉai aḷavil maṭṭum ottatu cīṉanāṭu; palavakaip perukkattil ōraḷavu ottavai uruciyāvum amerikkāvumē.
intiyā ōr ulakamāyiṉum, veḷi ulakuṭaṉ evvaḷavō toṭarpuṭaiyatāyiṉum, avvulakuṭaṉ cērnta ulakiṉ oru pakuti eṉṟumaṭṭum colvataṟkillai. ulakeṉap parantuniṉṟa itil veḷi ulakiṉiṉṟu vēṟupaṭṭuk kiṭakkum vēṟupāṭukaḷum taṉippaṇpukaḷum aṭippaṭait taṉi oṟṟumaikaḷum pala. piṟappu vēṟṟumaippākupāṭu (cāti vakuppu), ūḻvaliyil nampikkai, maṟupiṟappukkoḷkai, āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka ūṟiya aṭimaittaṉam, muyaṟciyiṉmai, āṉmika aṟivil tōyntu peṟṟa mupporuḷuṇmai muṭivukaḷ (pati, pacu, pācam allatu cattuc cittu āṉantappākupāṭṭuṇarvu) ākiyavaiyum potukkalai, ilakkiyam, moḻi iyalpu ākiyavaiyum ipperu nilap parappukku aṭippaṭaiyil paranta oṟṟumaiyum taṉittaṉmaiyum tarupavai ām.
ivvaṭippaṭai oṟṟumaikkuk kāraṇam eṉṉa? ipparappu muṟṟum iṉṟu palavakaiyil citaṟuṇṭu kiṭantālum, nākarikat toṭakkattil ōriṉam, oru moḻi, orē paṇpu uṭaiyatāy viḷaṅkiyatēyākum. ap paṇpē āriyarallātār, allatu ciṟappākat tirāviṭar paṇpu ākum. iṉṟaiya intiyāvil kaṇṭa uṭaṟ kūṟukaḷ, camayamuṟaikaḷ, nākarikam ākiyavaṟṟil kaṇṭeṭukkappaṭṭa putaiporuḷkaḷiṭaiyē kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. aṭippaṭaiyil oṟṟumaiyai viḷaivikkum it tirāviṭap paṇpai maṟantu vēṟṟumai viḷaivikkum āriyappaṇpai intiyāviṉ uyarnilaiyākak koṇṭutaṉāl tāṉ intiyāvai oru nāṭākak koḷḷavō ākkavō muṭiyavillai.
āriyar varavukku muntiyē tirāviṭa intiyā nākarikat tuṟaikaḷil evvaḷavō mēlōṅkiyiruntatāyiṉum vīṇaiyiṉ uṭkīṟalpōl uḷḷuṟa atil vēṟṟumaikaḷ vāḻviyal vēṟṟumaikaḷ - maṟaintu kiṭantaṉa veṉṟum, avaṟṟiṉ payaṉākavē āriyar eḷitil ip parappil muṉṉēṟiṉar eṉṟum muṉpirivukaḷil kūṟiṉōm. oṟṟumaiyum iṉa uṇarvum aṟṟa ip peruṅkuṭimakkaḷiṭaiyē vantu kalanta āriyar ivvēṟupāṭukaḷaip payaṉpaṭuttiyum perukkiyum nilavaramākkiyum oru nāṭāyillātu oru taṉi ulakamāy irunta itaṉai uṇmaiyilēyē pala nāṭukaḷākavum pala kaṇṭaṅkaḷākavum ākkiṉar. tirāviṭarkaḷiṭaiyē nilaviya toḻil pākupāṭum nākarika uyarvu tāḻvukaḷum, piṟappu vēṟṟumai, iṉa vēṟṟumai, camaya vēṟṟumaikaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa. orē iṉattuṭpaṭṭa palvēṟu aracar kulaṅkaḷ ñāyiṟṟuvaḻi eṉṟum tiṅkaḷ vaḻi eṉṟum aḻaṟ kaṭavuḷvaḻi eṉṟum pakukkappaṭṭaṉa. mēlum āriyac cārpeṉṟum āriyar kālameṉṟum tirāviṭar (cūttirar) eṉṟum āriyar nalaṅkaḷuk kēṟṟapaṭi pakukkappaṭṭaṉa. vēṟupaṭṭup pūcaliṭṭa avarkaḷ pūcaliṭaiyē āriyarum avaraic cārntavarum ōriṉameṉa oṟṟumaiyuṟṟu avarkaḷ ākkattaic curaṇṭit tam ākkattai mēmpaṭuttiṉar.
itaṉ payaṉāka varalāṟṟukkāla intiyā oru paittiyakkārar viṭutipōliyaṅkalāyiṟṟu. irukkuvēta kālaṅkaḷil tūya āriyar uṟaiviṭamākak keḷḷappaṭṭa ēḻu āṟṟunilam (capta cintu nāṭu atāvatu pañcāp mutaliya vaṭamēṟkup pakutikaḷ) iṉṟu mukamatiya camayamum, pāracīkac cārpu moḻikaḷum payilum vēṟṟu nilamāyirukkiṉṟaṉa. itikāca kālattil āriyarakam eṉṟu kūṟappaṭṭa kaṅkaināṭu (aikkiya mākāṇaṅkaḷ) āriya, pāracīka, arāpik kalavaic coṟkaḷālāṉa inti moḻikku nilaikkaḷamāyiṟṟu. perumpāṉmait tirāviṭar kalappuppeṟṟa vaṅkam, kūrccaram, marāṭam mutaliya pakutiyiluḷḷa makkaḷ tammai āriyareṉak koṇṭu piṟa tirāviṭa makkaḷai vilakki vāḻntaṉar. itaṉ payaṉāka vaṅkam, pīkār, asām mutaliya iṭaṅkaḷ putta camaṇa islāmiya camayaṅkaḷiṉ nilaikkaḷaṅkaḷāyiṉa.
muḻukka muḻukkat tirāviṭarē vāḻum malaiyāḷam, teluṅkam, kaṉṉaṭam, tuḷuvam ākiya pakuti makkaḷ āriyap pūccuppūci eppaṭiyāvatu āriyarāka iṭampeṟṟu viṭavēṇṭum eṉṟa pañcai eṇṇattāl āriyar utaittum avarkaḷ aṭi varuṭikaḷ āyiṉar. āriyarāl cūttirar eṉṟu ivarkaḷ aḻaikkappaṭiṉum tammaippōl aṭimaippaṭāta cūttirarai (paḻaṅkuṭi makkaḷai)t tāḻtti vaippatil muṉaintu maṉa niṟaivaṭaikiṉṟaṉar. tirāviṭa uyirppu muṟṟilum aviyātu koḻuntu vīci intiyāvukku avvappōtu camayam nākarikam kalai ākiyavaṟṟai aḷittuk kāttuvarum intiyāviṉ tāyakamāṉa tamiḻ nāṭṭilum tām āriyar eṉak koṇṭu tarukkum oru tirāviṭap paḻaṅ kurutiyiṉam vaṭakalai uyaravum teṉkalai tāḻavum pāṭupaṭṭut taṉ tāy yāreṉpatai aṟiyātu tāyp paḻi cūḻkiṉṟatu. intiyap parappu muṟṟilum paḻan tirāviṭak kuruti kuṉṟāta peruṅkuṭi makkaḷ tāḻttappaṭṭu vēṟu vakaiyiṉṟip putta camaṇa camayaṅkaḷaiyum mukamatiya kiṟittava camayaṅkaḷaiyum cārntum, camaya vakaiyil viṭutalai peṟṟaṉarē yaṉṟi moḻi vakaiyilum nākarika vakaiyilum viṭutalai peṟātu taṭumāṟukiṉṟaṉar.
in  nilaiyil intiyāviṉ varalāṟu pala nāṭukaḷiṉ varalāṟukaḷāy viṭṭatil viyappu etuvumillai. intiyā oru nāṭāka vēṇṭumāṉāl ataṟku orumai tanta, tarum, iṉamākiya paḻan tamiḻakattiṉ vaḻi tamiḻarum avaraic cārnta tirāviṭarum, camaya moṉṟu tavira avarkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭa mukamatiyarum kiṟittavarum ip peru nilapparappiṉ vāḻvil āriya naccup pūccut tavirntu taṉi makkaḷātal vēṇṭum. ‘kālattāl’ ēṟpaṭum ittakaiya piriviṉai oṉṟālaṉṟi ip peru nilap parappu oṟṟumaip paṭutal aritu. mēṟpōkkākap peyaraḷavil oṟṟumai pēṇi aṭippaṭai vēṟṟumaiyiṉmītu kaṭṭaṭam kaṭṭuvatu uṇmaiyil mēṉmēlum piriviṉaikaḷai varavaḻaippatēyaṉṟi vēṟaṉṟu. mēlē ārāyap pōkum uruciya nāṭṭiṉ amaippu muṟai iv vakaiyil intiyāvukkum tamiḻ nāṭṭukkum oru ciṟanta paṭippiṉai taruvatākum.
tirāviṭa kāla intiyāviṉ araciyal muṭiyaracu nilaippaṭṭa tāyiṉum nakar maṉṟam, māvaṭṭa maṉṟam ākiyavaṟṟaiyum, ceyaṟkuḻu uṭkuḻu mutaliya āṭci amaippaiyum uṭaiyatāyiruntatu. kaṅkai  nāṭṭil āṇṭa nantarum mōriyarum pēraracu ēṟpaṭutti ivaṟṟaic ceyaṟpaṭuttiṉar. kuptar kālattil araciyal taḻaittōṅkiya taṉāl ak kālamē āriyar poṉṉāṭcik kālam eṉa nilaviṟṟu. teṉ intiyāvilum takkāṇattilum caḷukkar iraṭṭar (rāṣṭirakūṭar) āntirar, pallavar mutaliya palakāl vaḻikaḷil pēraracar ēṟpaṭṭu ivaṟṟaip payaṉpaṭuttiṉar. ki.pi. āyirattai oṭṭic cōḻarum avaraip piṉpaṟṟi vicayanakara maṉṉarum marāṭṭarum teṟkil aracu vakuttaṉar. vaṭakkil āpkāṉiyak kālvaḻiyiṉaṉākiya cērcāvum(ḷuhnaca ḷuhyā) mukalāyap pēraracar akparum araciyal poruḷiyal vallunarākiya apulpācal, toṭarmāl ākiyavarkaḷ utaviyuṭaṉ ataṉai virivupaṭuttiṉar. 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum piriṭṭiṣ vāṇikak kuḻuviṉar āṭci vakuttapōtu paṇṭai marapuṭaṉ vaḷarcci yaṭainta im muṟaiyē ciṟcila māṟutalkaḷuṭaṉ piriṭṭiṣ āṭci muṟaiyāka māṟiṟṟu.
intiyāvil ēṟpaṭṭa pala araciyal kontaḷippu kaḷiṭaiyēyum araciyal, camaya, vāḻviyal paṇpukaḷ uṇmaiyil keṭāmal naṉku pēṇappaṭṭu vaḷarntaṉa eṉpatai varalāṟu teḷivupaṭak kāṭṭukiṉṟatu. itaṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. oṉṟu, paṇṭaiya intiya araciyaliṉ nakarāṇmaiyum ūrāṇmaiyum nakarkaḷil cīr kulaintālum ciṟṟūrkaḷil pēṇappaṭṭu vantaṉa. pōrkaḷālum veḷināṭṭār pōṭṭiyālum nakarkaḷiṉ kaittoḻilum vāṇikamum aḻintaṉa. āṉāl ūrkaḷiṉ ciṟu toḻilum uḻavum yār koḷḷaiyālum keṭāmal nalintēṉum vāḻa iṭamiruntatu. avaṟṟiṉ mūlam aracar kālvaḻikaḷ māṟupaṭṭa kālaṅkaḷilum āṭci muṟai keṭāta nilaimaikkut takkapaṭi alaikaḷ pōla viḻunteḻuntu amaintaṉa.
piriṭṭiṣ vāṇikak kuḻu intiyāvai nāṭi vantakālam piriṭṭiṣ iḷaiñar amerikkāvil kuṭiyēṟat toṭaṅkiya kālamākiya 17-ām nūṟṟāṇṭē. an nūṟṟāṇṭukkuḷ amerikkā piriṭṭiṣār kaivacamāyiṟṟu. intiyāvilō avarkaḷ vāṇikam maṭṭum parantatu. 18-ām nūṟṟāṇṭil piriṭṭaṉ amerikkāvai iḻantatu; intiyāvaip peṟṟatu. kiḷaiv, vāraṉ hēsṭiṅs ākiya mutaṟkāla vīrar mūlamum, hēlṭiṅs perumakaṉ, ṭelheḷaci pōṉṟa araciyalār mūlamum intiyā paṭippaṭiyākap piriṭṭiṣ āṭciyuṭ paṭṭatu. 18-ām nūṟṟāṇṭil pampāy, vaṅkāḷam, ceṉṉai ākiya mūṉṟu mutaṉ mākāṇaṅkaḷ vakukkappaṭṭaṉa. 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ mutal pakutikkuḷ mīnta mākāṇaṅkaḷum amaikkappaṭṭaṉa. vaṭamēṟku ellai puṟamum asāmum iṟutiyil ivaṟṟuṭaṉ iṇaikkappaṭṭaṉa. ilaṅkai parmā palūcittāṉam ēṭaṉ ākiyavai intiyap pēraracuṭaṉ iṇaikkappaṭṭaṉa.
āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākat tam āṭci etu, veḷiyār āṭci etu eṉṟa vēṟṟumai aṟiyāta intiyap perunilapparappiṉ pañcai makkaḷiṭaiyē piriṭṭiṣ āṭci veḷiyāṭci eṉṟa uṇmai maṭṭum eḷitil parantatu. ataṉ payaṉāka intiya ulakiṉ varalāṟṟilēyē mutaṉ muṟaiyāka 1857-il makkaḷ eḻucci oṉṟu ēṟpaṭṭatu. itaṉaip paṭai vīrar kiḷarcci(ḷunayīṭila āravailē) eṉṟu piriṭṭiṣār kūṟiṉar. itaṉ payaṉāka vāṇikak kuḻuviṉ kaivacamiruntu piriṭṭiṣ araciyal maṉṟam āṭci urimaiyai akaṟṟi maṉṟattiṉ iṇakkattuṭaṉ av vāṭciyaip piriṭṭiṣ maṉṉar pirāṉiṭam oppaṭaittatu. piriṭṭaṉiṉ maṉṉarē intiyap pēraracarāyiṉar. avar peyarāl intiyāvil āṭci celuttum intiya mutal talaivar(ḻuṭienacanṭica ḻunanēcayaṭa) maṉṉariṉ āṭpeyar(ēiunacaṭila) eṉavum vaḻaṅkappaṭṭār.
vāṇikak kuḻuviṉ intiya āṭci urimai vāṇikakkuḻu maṉṟam(kṣaṭiyacaṉa ṭika ūṭiranuṭaiṭaṭicaḷa) vacamiruntatu. intiyāvil piriṭṭiṣ āṭci ēṟpaṭṭa pakutikaḷellām ōr āṭcit talaivar (ḻuṭienacanṭica) iruntaṉar. 1773-il ēṟpaṭṭa oḻuṅku muṟaic caṭṭattāl (cunaparaṭayavaipē hauva) kalkattāviluḷḷa talaivarē mutal talaivarāyiṉar. talaivarum mutal talaivarum kuḻumaṉṟattaik kalantu amarttiya mūṉṟu airōppiya ceyaṟkuḻu uṟuppiṉar utaviyāl āṭci celuttiṉar.
paṭaivīrar kiḷarcciyiṉpōtu piriṭṭaṉil āṭci celuttiyavar vikṭōriyā araci. ivar intiyāviṉ pēraraci eṉa 1858-il intiyāvilum muṭi cūṭṭap peṟṟār. ac camayam avar paḻaiya piriṭṭiṣ maṉṉaraip pōlavē intiya makkaḷ nalaṅkaḷaip pēṇuvatāka uṟutiyaḷittu avarkaḷukku ōr aracurimait tāḷ vaḻaṅkiṉar. itu intiyap pērurimait tāḷ eṉap peyarpeṟum. itaṉmūlam intiya makkaḷukku aṭippaṭai maṉita urimaikaḷ, camaya, kalai, nākarika urimaip pātukāppu ākiyavai aḷikkappaṭṭaṉa. mēlum intiyap perunilap parappil amaitiyaik kāppatuṭaṉ nillātu piriṭṭiṣ āṭci paṭippaṭiyāka intiyarai viṭutalaikkum poṟuppāṭcikkum koṇṭu cellum eṉṟu piriṭṭiṣ araciyaliṉ pērāl pēraraciyār uṟutimoḻi tantaṉar. piriṭṭiṣ āṭciyil intiyāvil ēṟpaṭṭa araciyalamaippukkum araciyal vaḷarccikkum ituvē aṭippaṭaiyāyiṟṟu. piriṭṭaṉil mutal heṉri aruḷiya urimait tāḷuṭaṉum jāṉ tanta pērurimait tāḷuṭaṉum itaṉai oppiṭalām.
vikṭōriyāp pēraraciyiṉ āṭcikku uṭpaṭṭa intiyap perunilap parappu muḻumaiyumuṇmaiyil orē nāṭākavō orē taṉmaiyuṭaiya pēraracākavō tikaḻavillai. camaya, kalai, nākarika vakaikaḷil intiyāvil ēṟpaṭṭa vēṟupāṭukaḷ pōtāmal piriṭṭiṣār intiyāvil āṭciyaip parappiya muṟaikaḷāl vēṟum pala vēṟupāṭukaḷ nuḻaintaṉa. piriṭṭiṣār tam āṭciyil cērkka muṭiyātu nēcanāṭu eṉṟa nilaiyil viṭṭuviṭṭu nāṭukaḷ cila. avai imaya malaic cāralil uḷḷa nēpāḷam, pūṭṭāṉam ākiyavai. ivaṟṟiṉ nilai ōraḷavu intiyāviṉ vaṭa mēṟkiluḷḷa taṉi nāṭāṉa āpkāṉittāṉattaip pōṉṟatu. āyiṉum piriṭṭiṣāruṭaṉ ivai mika nerukkamāṉa uṟavu uṭaiyavai. piriṭṭiṣār varumuṉṉum vanta piṉṉum avarkaḷōṭoppa vāṇika muṟaiyil vēṟu cila veḷiyār taṅkaḷ āṭci niṟuviya iṭaṅkaḷ cilavum uṇṭu. ivaṟṟuḷ cantira nākūr, pāṇṭiccēri, kāraikkāl mutaliya iṭaṅkaḷ pirañcu āṭciyilum ciṉcurā ṭaccu āṭciyilum kōvā, taiyū, tāmaṉ mutaliyavai pōrccukīciya āṭciyilum nilavum ciṟupakutikaḷ ākum.
vāṇikak kaḻakattār mūlam piriṭṭiṣār nēraṭiyākak kaippaṟṟiya iṭaṅkaḷ mākāṇaṅkaḷākavum tuṇai mākāṇaṅ kaḷākavum vakukkappaṭṭaṉa. toṭakkattil mūṉṟu mākāṇaṅ kaḷum, intiyā muṟṟum āṭci parantapiṉ mākāṇaṅkaḷ pattākavum āyiṉa. aṇmaiyil 1939-il parmā taṉi nāṭākap pirivuṟṟatu. ataṟkiṭaiyē orisā, vaṭamēṟku ellaippuṟam ākiyavai cērkkappaṭṭu ippōtu 11 mutal mākāṇaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. tilli nakaramum kuṭakum taṉi mākāṇaṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
piriṭṭiṣār āṭciyil nēraṭiyākac cērāmal paḻaiya maṉṉarkaḷ āṭciyilēyē niṉṟa pakutikaḷ uṇṭu. am maṉṉarkaḷ piriṭṭiṣ maṉṉar pirāṉuṭaṉ palapaṭiyāṉa uṭaṉpaṭikkaikaḷ vakuttup pēraraciṉ kīḻppaṭṭa ciṟu maṉṉarkaḷāy āḷkiṉṟaṉar. avarkaḷ āṭci piriṭṭiṣ āṭcikkuk kīḻppaṭṭatāyiṉum intiyāviliruntu pirinta āṭciyākum. ivarkaḷ āḷum pakutiyaic cilar ciṟappuppaṭa intiya intiyā eṉṟu vitantu kūṟuvar. āṉāl uṇmaiyil intiya intiyā eṉpataiviṭa intiya intiyākkaḷ eṉappaṭuvatē poruttam. ēṉeṉil avaṟṟiṉ araciyal oruvakaippaṭṭatu aṉṟu. ciṟitum peritumāṉa ivaṟṟiṉ tokai ēḻu nūṟṟukkumēlākum.
nēcanāṭu, tuṇai maṉṉarkaḷ nāṭu, piriṭṭiṣ intiya mākāṇaṅkaḷ ākiya ivai ellāvaṟṟiliruntum vēṟākap paḻaiya paṇpaṭā malaik kuṭikaḷ pakutikaḷ ōr āṇaiyāḷar talaimaiyil nēraṭiyāka maṉṉarpirāṉ āṭpeyariṉ āṭciyilirukkiṉṟaṉa. intiyāvai aṭutta nāṭukaḷiṭaiyē parmā, paluccittāṉam, ilaṅkai, ēṭaṉ tuṟaimukam ākiyavai piriṭṭiṣ āṭcikku uṭpaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ paluccistāṉam oru tuṇai maṉṉar āṭciyiluḷḷatu. parmā mutaliya piriṭṭiṣ intiya mākāṇaṅkaḷuḷ oṉṟākip piṉ taṉi nāṭāyiṟṟu eṉpatu kūṟappaṭṭatu. ilaṅkai oru talaivar āṭciyuṭpaṭṭu intiyap pēraracuṭaṉ iṇaintālum nēraṭiyāka maṉṉar pirāṉuṭaṉ toṭarpuṭaiya kuṭiyēṟṟamāy viḷaṅkukiṟatu. arāpik kaṭalilum vaṅkakkuṭāvilum uḷḷa tīvukaḷum itupōl nēraṭiyāṉa āṭci uṭaiyavai.
piriṭṭiṣ mākāṇaṅkaḷō tuṇaimaṉṉar nāṭukaḷō maṟṟap pirivukaḷō uṇmaiyil kalai, nākarikam, moḻi ākiyavaṟṟai oṭṭi iyaṟkaiyāy ēṟpaṭṭa nāṭukaḷ alla. varalāṟṟu nikaḻccikaḷiṉ payaṉākavum piriṭṭiṣ āṭciyiṉ vāyppukkaḷai oṭṭiyum ēṟpaṭṭa ceyaṟkaip pirivukaḷē yākum. moḻi, kalai, poruḷ nilai, iṉam, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟai oṭṭiya piriviṉai vēṇṭumeṉṟa avā aṇmaiyiltāṉ eḻuntuḷḷatu.
piriṭṭiṣ intiyāvil mākāṇa āṭciyai amerikkā mutaliya kūṭṭuṟavu āṭciyuṭpaṭṭa taṉiyaracukaḷukkum, talaimai āṭciyaik kūṭṭuṟavu araciyalukkum oruvāṟu oppiṭalām. āṉāl toṭakkattil taṉi aracukaḷiṉ urimaikaḷ kuṟaivu. talaimai aracukku urimai kūṭutal. atumaṭṭumaṉṟi av vurimai muṟṟum piriṭṭaṉiluḷḷa intiyā amaiccar iṇakkattiṟku uṭpaṭṭatu. intiyā amaiccarō maṉṉarukkum maṉṉar cārpil piriṭṭiṣ araciyal maṉṟukkum poṟuppu uṭaiyavar. iv araciyal muṟaiyil naṭaimuṟait talaivar evarum maṟṟak kuṭiyāṭciyiṉ āṭciyāḷarkaḷaippōl kīḻnōkki āṭcikku uṭpaṭṭa potu makkaḷaik kavaṉippatillai. paṭippaṭiyāka mēl nōkkit tammiṉum uyarnta āṭciyāḷaraiyum muṭivākap piriṭṭaṉil āṭcip poṟuppēṟṟa piriṭṭiṣ araciyal maṉṟaiyum kavaṉippavarkaḷākavē avarkaḷ amaintuḷḷaṉar. ākavē, intiyāviṉ iv āṭci muṟaiyai aracayalaṟiñar kuṭiyāṭci eṉṟō poṟuppāṭci eṉṟō kūṟuvataṟkuc caṟṟum iṭamillai. ataṉai nērmaiyāṉa vallāṭci eṉṟō, vallunar āṭci eṉṟō, paṭi muṟai āṭci eṉṟōtāṉ kūṟamuṭiyum. im muṟai 1935 araciyal cīrtiruttattiṉ piṉkūṭa māṟāmalē iruntu varukiṟatu.
intiya amaiccar piriṭṭiṣ amaiccar kuḻuviṉuṭpaṭṭa oru amaiccar. eṉavē. avar maṟṟa piriṭṭaṉiṉ amaiccarkaḷ pōlavē mutalamaiccaraik kalantu maṉṉarāl amarttap paṭupavar. intiya mutal talaivarum atupōlavē mutalamaiccar tuṇaikoṇṭu maṉṉarāl aintāṇṭukkālattukku amarvu peṟupavar. avarukkut tuṇaiyāka naṭaimuṟaik kaḻakam oṉṟum caṭṭamaṉṟam oṉṟum iruntaṉa. naṭaimuṟaik kaḻakattiṉ uṟuppiṉar āṭcit talaimai nilaiyattuṭaṉ kalantu maṉṉar āṭpeyarāl amarttappaṭṭaṉar. avarkaḷ toṭakkattil muṟṟilum airōppiyarē. caṭṭamaṉṟattilum perumpālum airōppiyarē. iv araciyal maṉṟum tērnteṭukkappaṭṭa taṉṟu. caṭṭaṅkaḷ ēṟpaṭuttum urimai ataṟkiruntatāyiṉum avvurimai piriṭṭiṣ araciyal maṉṟattiṟ kaṭaṅkiyatē yākum.
piriṭṭiṣ āṭciyiṉ mutal aimpatu āṇṭukaḷ intiyāvil pōrō kalavaramō mikutiyiṉṟi amaiti nilaviya kālam. naṭanta oru cila pōrkaḷum nāṭṭait tākkāta muṟaiyil vaṭamēṟku ellaiyilum parmāvilum naṭantavaiyē. araciyal vāḻvilum paṭaivīrar kiḷarcci pōṉṟa eḻucci etuvum piriṭṭiṣ araci āṭciyēṟṟa piṉ ēṟpaṭavillai. nāṭṭiṉ paḻaiya kuṭit toḻilkaḷ poṟivakai mēmpāṭṭiṉāl aḻiyiṉum, potuppaṭa vāṇikam mēmpaṭṭu vantatu. paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷil mikak koṭiyavai eṉat tōṉṟiya uṭaṉkaṭṭai mutaliya cila akaṟṟappaṭṭaṉa. intiyā muḻumaikkum orē vakaiyāṉa potu vaḻakku naṭaimuṟaic caṭṭam, kuṟṟavaḻakku naṭaimuṟaic caṭṭam, kuṟṟaccaṭṭam ākiyavai tokukkappaṭṭaṉa. ivaṟṟālum avvappōtu ēṟpaṭṭa araciyal cīrtiruttaṅkaḷālum paṭṭam patavikaḷālum paṭitta intiyar maṉamamaintiruntaṉar.
1861-il intiya araciyal maṉṟac caṭṭam piriṭṭaṉil niṟaivēṟiṟṟu. itaṉ mūlam tērtalurimai ēṟpaṭavillai yāyiṉum intiya caṭṭa maṉṟattil araciyal paṇiyāḷarallāta varkaḷum uṟuppiṉar āka amarttappaṭṭaṉar. mākāṇaṅkaḷilum, ceṉṉai pampāy ākiyavaṟṟil caṭṭa maṉṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. paṭippaṭiyāka vaṅkāḷattilum piṟa mākāṇaṅkaḷilum, caṭṭamaṉṟaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. 1773-ām āṇṭu oḻuṅkumuṟaic caṭṭappaṭi ēṟpaṭṭa kalkattā uyarnilai vaḻakkumaṉṟam akaṟṟappaṭṭuc ceṉṉai, vaṅkāḷam, pampāy ākiya mākāṇaṅkaḷil taṉittaṉi talaimai vaḻakku maṉṟaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. ivai kaṭanta mēl vaḻakkukaḷ piriṭṭaṉiṉ maṉṉaravaikku(ñacaiela ūṭiranuṭai) aṉuppappaṭṭaṉa.
1880 mutal 1884 varai maṉṉar āṭpeyarāyirunta rippaṉ perumakaṉār āṅkila uyarnilaik kalvikkāṉa palkalaik kaḻakaṅkaḷ, nāṭṭāṇmai araciyal nilaiyaṅkaḷ(ṭuṭiuyaṭa ḷunaṭaka ḻuṭienacananavē) ākiyavaikaḷai ēṟpaṭuttiṉār. attuṭaṉ tāymoḻic ceytittāḷkaḷukkirunta kaṭṭuppāṭṭai avar akaṟṟiṉār. toḻilāḷarkaḷiṉ nalaṉkaḷaip pātukākkum cila cīrtiruttaṅkaḷait toṭaṅkiṉār. intiyap perunilap parappiṉ uyarnilai vakuppār iccīrtiruttaṅkaḷāl mikavum naṉmaiyaṭaintaṉar. rippaṉai aṭuttu mutal talaivarāṉa ṭappariṉ perumakaṉār (1884-1888) kālattil araciyal cīrtiruttam ēṟpaṭum varaiyil aracāṅkattuṭaṉ ottuḻaikkum nōkkattuṭaṉ celvarum paṭitta vakuppiṉarum intiya nāṭṭurimaik kaḻakam(aiṉēyain cūyavaiṭiyēṭa ūṭipēcanaḷaḷa) oṉṟu ēṟpaṭuttiṉar. ivvāṇṭu mutal perumpālum āṇṭutōṟum atu kūṭi makkaḷ nilaikaḷaippaṟṟi ārāyntu tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṟṟu.
1892-il elciṉ perumakaṉār mutaltalaivarā yirukkaiyil intiya caṭṭamaṉṟattil paṇiyāḷarallāta uṟuppiṉar tokai kūṭutalākkappaṭṭatuṭaṉ varavu celavut tiṭṭam paṟṟi ārāyavum iṭaikkēḷvikaḷ kēṭkavum urimaikaḷ tarappaṭṭaṉa.
piriṭṭiṣ āṭciyilamainta maṉṉar āṭpērkaḷuḷ tiṟamai kāraṇamākap piriṭṭiṣār pōṟṟutalaiyum veṟitta vallāṭci kāraṇamāka intiya makkaḷ veṟuppaiyum oruṅkē aṭaintavar karcaṉ perumakaṉār. ivar ceyta cīrtiruttaṅ kaḷuḷ oṉṟu 1905-ām āṇṭil naṭaipeṟṟa vaṅkāḷap piriviṉai. vaṅkāḷam orē mākāṇamāka āṭci ceyyappaṭa muṭiyātapaṭi avvaḷavu peritāṉatāl ippiriviṉai vēṇṭappaṭṭatu eṉa avar kūṟiṉār. āṉāl, moḻi, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, nāṭṭuppaṟṟu ākiyavaṟṟāl kiṭṭattaṭṭa oru nāṭāy iṇaintu niṉṟa vaṅkattiṉ makkaḷ itaṉai etirttuk kiḷarcci ceytaṉar. 1911-il itu pōṉṟa iṉṉoru māṟutal ēṟpaṭṭatu. piriṭṭiṣ āṭci ēṟpaṭṭatu mutal kalkattā piriṭṭiṣ intiyāviṉ talainakaramāyiruntatu. ippōtu talainakaram tilliyāka māṟṟappaṭṭatu. āṭci oḻuṅkiṟkākaveṉṟu ceyyappaṭṭa ivviraṇṭu māṟutal kaḷum intu muslim vēṟṟumaikku vitaiyāy amaintaṉa.
1909-ām āṇṭil intiyā amaiccarāyirunta mārliyum mutal talaivarāyirunta miṉṭōvum cērntu miṉṭō-mārlic caṭṭam eṉṟa cīrtiruttattaik koṇṭu vantaṉar. akkālai nāṭṭurimaik kaḻakattil talaimai peṟṟirunta araciyalaṟiñaruḷ cilar itaṉai ēṟṟum cilar etirttum vantaṉar. itiliruntu āṅkila nāṭṭaip pōlavē intiyāvilum oru naṭunilaik kaṭci oṉṟum tuṇinta muṟpōkkuk kaṭci oṉṟum ēṟpaṭṭaṉa. 20ām nūṟṟāṇṭil aṭikkaṭi ittakaiya piḷavukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. āyiṉum toṭakkattil naṭunilaiyāḷarē ciṟupāṉmai yōrāki vilaka nērntuḷḷatu. muṟpōkkuk kaṭciyē valipeṟṟu nāṭṭurimaik kaḻakattil pērātaravu peṟalāyiṟṟu.
miṉṭō mārlic cīrtiruttattiṉpaṭi intiyā amaiccariṉ kaḻakattil airōppiyarallātārkku iṭam ēṟpaṭṭatu. intiyāvilum araciyal naṭaimuṟaik kaḻakattil uṟuppiṉar tokai virivupaṭuttappaṭṭatu. varavu celavut tiṭṭattiṉmītu ārāycci ceyyum muṉṉaiya urimaiyuṭaṉ cēra atil tiruttaṅkaḷ koṇṭuvarum urimaiyum tarappaṭṭatu. mākāṇaṅkaḷilum pampāy, ceṉṉai ākiyavaṟṟil naṭaimuṟaik kaḻakattil intiyar amarvupeṟṟaṉar. mākāṇak kīḻavaikaḷil paṇiyēlātavar tokai kūṭutalākkappaṭṭa tuṭaṉ avarkaḷuḷ oru pakutiyiṉar kuṟukiya parappuṭaiya moḻittaraviṉ mūlam tērnteṭukkappaṭṭaṉar.
1914-il toṭaṅki 1918 varai naṭanta mutalulakap pōril intiyavīrar oru kōṭivarai īṭupaṭṭu intiyāviṟkup peruñciṟappum pukaḻum tantaṉar. ataṉ payaṉāṉa intiyarukku mikutiyāṉa araciyal urimai taruvatākap pōrkkālattil uṟutimoḻi tarappaṭṭatu. āṉāl pōrmuṭivil nilaimai mikavum māṟṟam aṭaintatu. intiya nāṭṭurimaik kaḻakattil mīṭṭum piḷavu ēṟpaṭṭu viṭutalai ārvattil muṉaippuṭaiya kaṭci maṟupaṭiyum naṭunilaiyāḷarai vilakki yeḻucci peṟṟatu. camaya ārvamikka muslimkaḷ ulakil orē islāmiyap pēraracāyirunta turukki tōlviyuṟṟu vīḻcciyaṭaintatāl cīṟṟaṅ koṇṭaṉar. nāṭṭurimaik kaḻakattil kāntiyār talaimaiyil eḻunta muṉaippukkaṭci iccīṟṟattaip payaṉpaṭutti nāṭṭil ottuḻaiyāmaik kaṉalai mūṭṭiṟṟu. kiḷarcci vēkattuk kiṇaṅka aṭakkumuṟai vēkamum eḻuntatu. ikkuḻappanilaiyil 1919-ām āṇṭu mīṇṭum oru cīrtiruttam vaḻaṅkappaṭṭatu. ituvē māṇṭēku-cemspōrṭuc caṭṭam(āṭivēyaparana-ūhnaaḷakaṭicaṉa cunakaṭicaaḷa) ākum.
ottuḻaiyāmai iyakkattār ic cīrtiruttam piṟpōkkāṉatu eṉṟu kūṟi etirttaṉar. itaṟkiṭaiyil ceṉṉaiyil uyarkuṭiyiṉarē āṅkila āṭciyuṭaṉ muṟṟilum taḻuvip paṇikaḷaiyum araciyalurimaikaḷaiyum muṟṟilum kaikkoḷvatai etirttut tirāviṭariṭaiyē celvarum paṭittavarkaḷum cērntu nērmaikkaṭci(turaḷavaiuna ñayacavala) oṉṟamaittaṉar. ivarkaḷuṭaṉ vaṭa nāṭṭilum araciyalil nāṭṭurimaik kaḻakattiliruntu otuṅki niṉṟa cilar naṭunilaikkaṭci amaittu māṇṭēkuc cemspōrṭuc cīrtiruttattai ēṟṟu naṭatta muṉvantaṉar. cila āṇṭukaḷukkuḷ nāṭṭurimaik kaṭciyilum taṉṉāṭcikkaṭci(ḷuṟayacayata ñayacavala) eṉṟa ōr uṭpirivu ēṟpaṭṭuc caṭṭamaṉṟil pukuntu paṇiyēṟṟatu.
ottuḻaiyāmaik kālattukkup piṉ teṉṉāṭṭaip pōl vaṭanāṭṭilum nāṭṭurimaik kaṭcikku etirpput tōṉṟiṟṟu. intiyak kaṭcikaḷ maṟṟa nāṭṭuk kaṭcikaḷaip pōl araciyal kaṭcikaḷ alla. vakuppukkaṭcikaḷē eṉpatait teṉṉāṭu aṟiya muṟpaṭṭatupōl vaṭanāṭum aṟiyat toṭaṅkiṟṟu. teṉṉāṭṭil nāṭṭurimaik kaṭciyait tamvayappaṭuttiyavarkaḷ āriyaccārpāḷarāṉa pārppaṉarum avarkaḷ tuṇaiyāl ēḻaimakkaḷaic curaṇṭiya celvaruṭ cilarumē. piṟa celvar potumakkaḷ tuṇaivarāy avarkaḷai etirkka muṟpaṭṭaṉar. vaṭanāṭṭilē āriyac cārpāḷar intukkaḷ eṉṟu tammaikkūṟiya aṉaivaraiyum oṉṟupaṭuttit tam vayamākkiṉar. turukkip pēraracu vīḻcciyāl cīṟṟaṅ koṇṭirunta makkaḷaiyum, avarkaḷ, tammuṭaṉ cilakālam cērttukkoḷḷa muṭintatu. āṉāl, muslimkaḷiṭaiyē talaimaivakitta aṟiñarkaḷ nāṭṭārvattiṉ peyarāl piṟa iṉattavar tam iṉanalam pēṇukiṉṟaṉar eṉṟu kaṇṭu muslim iṉattiṉ urimaikaḷaip pātukākka muslim kuḻām(āraḷaṭaia ṭunayaparana) oṉṟu amaittaṉar. intiyar eṉṟa peyaril āriya uyarvai nilaināṭṭavē nāṭṭurimaik kaḻakam pāṭupaṭuvatu kaṇṭa muslim kuḻāttiṉ talaivar nāḷaṭaivil tam iṉam taṉi nāṭṭu makkaḷ koṇṭatu(ḷunayīnacayavana cūyavaiṭin) eṉpatai uṇarntu taṉi nāṭu vakukkum muyaṟciyai mēṟkoṇṭār. teṉṉāṭṭu nērmaik kaṭciyaip pōlavē ivarkaḷum taṉittērtal tokuti, otukkappaṭṭa moḻittaravurimai ākiyavai kōriṉar. camayaviṭutalai peṟātu tammai intu eṉṟum āriyareṉṟum nampiya tirāviṭa iṉattilum camaya viṭutalaipeṟṟa immuslim tirāviṭa iṉam valimaiyuṭaiyatu eṉṟu kaṇṭa āriya intukkaḷ avarkaḷukkut taṉittokuti, taṉimoḻittaravurimai ākiyavai tantu tam vayamākka muyaṉṟum viḻippaṭainta muslimkaḷ nāḷaṭaivil taṉināṭu vakuppatilēyē muṉaintu niṉṟaṉar.
1919 ām āṇṭuc caṭṭam taṟkālikamuṟaiyākat tarappaṭṭa teṉṟē aracāṅkam koṇṭatu. eṉavē pattāṇṭukku oru muṟaiyākap piriṭṭiṣ araciyal maṉṟa avaikaḷiṉ iṇainta kuḻu oṉṟu aṉuppappaṭṭatu. atu kaṇṭaṟivitta aṟikkaippaṭi cīrtiruttam putuppikkappaṭavēṇṭum eṉṟa vācakam accaṭṭattil iṭam peṟṟiruntatu. itaṉpaṭi 1928-il ‘caimaṉkuḻu’ eṉṟu peyar koṇṭa kuḻu amaikkappaṭṭatu. itil airōppiyar allātār iṭam peṟātatāl nāṭṭurimaik kaḻakamum piṟakaṭcikaḷum ataṉai etirttaṉa. teṉṉāṭṭu nāṭṭurimaik kaṭciyil mēlōṅkiya pārppaṉarkaḷai etirppatil muṉainta nērmaikkaṭci oṉṟu maṭṭumē ataṉai varavēṟṟatu. itaṉaiyaṭuttu nāṭṭurimaik kaṭciyum muslim kuḻāmum muḻuviṭutalaiyai (atāvatu piriṭṭiṣ pēraracaic cārātu taṉiyāṭci niṟuvuvatai)k koḷkaiyāka ēṟṟaṉa. muṉṉaiya kaṭci 1930-31-il caṭṭamaṟuppu iyakkattil muṉaintu nāṭṭārvattiṉ pērāl vaḷarcciyuṟṟatu. muslim kuḻāmum muslimkaḷait taṭṭiyeḻuppi muslim potumakkaḷiṭaiyē perutta ātaravu peṟṟatu.
1935-il kuṭiyāṭciyiṉ taṉmaiyum poṟuppāṭciyiṉ taṉmaiyum mākāṇa araciyalilēṉum iṭampeṟum muṟaiyil aṭutta perumpaṭiyāṉa muṉṉēṟṟam tarappaṭṭatu. itu avvāṇṭu ākasṭu 8il piriṭṭiṣ araciyal maṉṟil niṟaivēṟi maṉṉarpirāṉ iṇakkam peṟṟatu. itu mākāṇaṅkaḷil maṭṭumē poṟuppāṭciyaip pēraḷavil tantatōṭu mēlaraciyalaiyum cīrtiruttuvataṟkāṉa mutaṟ paṭikaḷai uṭkoṇṭatā yiruntatu. intiyap perunilap parappiṉ virivukkum palvakaip perukkattiṟkum araciyal muṟaiyil ēṟpaṭṭa ceyaṟkaip pirivukaṭkum ēṟṟavakaiyil intiya araciyalai amerikkā, uruciyā mutaliya nāṭukaḷiṉ araciyalaip pōlavē kūṭṭuṟavu araciyalākak koḷvateṉa iccaṭṭam ottukkoṇṭatu. ikkūṭṭuṟavil piriṭṭiṣ intiya mākāṇaṅkaḷ uṭaṉaṭiyākac cērvateṉṟum tuṇaimaṉṉar nāṭukaḷ tam viruppappaṭi avvappōtu cērvateṉṟum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.
caṭṭattiṉ karuttu muṟṟilum niṟaivēṟṟap paṭṭāl paḻaiya naṭaimuṟaik kuḻuviṟku māṟāka iccaṭṭattiṉpaṭi 10kku mēṟpaṭāta amaiccarkaḷ mutaltalaivarāl amarttappaṭuvar. kaṭcikaḷ palavaṟṟiṉ kaṭcip piṇakkukaḷiṭaiyē ikkūṟu muṟṟilum niṟaivēṟavillai. paḻaiya naṭaimuṟaik kuḻuvē toṭarntu niṉṟu tokaiyil virivupeṟṟu vantirukkiṟatu. caṭṭattiṉpaṭi araciyal mēlavaiyil(ūṭiranuṭai ṭika ḷuvayavana) piriṭṭiṣ intiyāvil kuṟukalāṉa oru tērtal tokutiyil tērnteṭukkappaṭṭa 156 uṟuppiṉarkaḷum tuṇaimaṉṉar nāṭukaḷiliruntu amarvupeṟṟa 104 uṟuppiṉarum iruppar. mūṉṟāṇṭukku orumuṟai pirañcu mēlavaiyaip pōl itaṉ tērnteṭukkappaṭṭa uṟuppiṉaruḷ mūṉṟil oru pakutiyiṉar vilaka, putiya uṟuppiṉar tērnteṭukkappaṭuvar. mēlavaiyiṉ tērtal tokutiyil nūṟāyirampēr varaimoḻi urimai uṭaiyavarkaḷ. kīḻavaiyil mottam uṟuppiṉar 375 pēr. ivarkaḷil 250 pēr piriṭṭiṣ intiya mākāṇa avaikaḷāl tērnteṭukkappaṭuvar. kīḻavaiyiṉ tērtal iṅṅaṉamāka maṟaimukat tērtalākum.
1935-ām āṇṭuc caṭṭattiṉ muṟpōkkumikka pakuti mākāṇa araciyalēyākum. itil moḻiyāḷar tokuti mikavum virivākkappaṭṭatu. muṉṉaiya moḻiyāḷarkaḷ maṭṭumaṉṟi 18 āṇṭukaṭku mēṟpaṭṭa eḻutappaṭikkat terintavarkaḷ aṉaivarum itil urimai peṟṟaṉar. āyiṉum nūṟṟukku eṭṭuppērē kaiyoppamiṭat terintavarkaḷā yirukkum ipperunilap parappil im muṉṉēṟṟattāl nūṟṟukkup pattup paṉṉiraṇṭu viḻukkāṭutāṉ urimai peṟṟaṉar. ellā mākāṇaṅkaḷum cērntu itaṉpaṭi urimai peṟṟavarkaḷ ēṟakkuṟaiya mūṉṟukōṭippēr.
ciṟupāṉmai vakuppiṉar, tāḻttappaṭṭa vakuppiṉar ākiyavarkaṭkum veḷināṭṭu vaṇikar nalaṅkaḷukkum pātukāppaḷippatai muṉṉiṭṭu mākāṇattalaivar mutal talailavar ākiyavarkaṭkuc caṭṭaṅkaḷai ēṟkavum maṟukkavum urimaikaḷ tarappaṭṭaṉa. āyiṉum poṟuppāṭciyaṟṟa mēlaraciyalil ip pātukāppu vēṇṭap paṭuvataṉṟu. mākāṇa āṭciyil uṇmaiyil itu perumpālum payaṉpaṭuttappaṭā teṉṟu amaiccarkaḷukku uṟuti tarappaṭṭatu.
mēlaraciyalaip pōlallāmal mākāṇaṅkaḷil amaiccarkaḷ tērnteṭukkappaṭṭa kīḻavaikaḷiliruntē terinteṭukkappaṭṭu avarkaḷukkē poṟuppuṭaiyavarā yiruntaṉar. eṉavē, mutal taṭavaiyākap pēraḷavil poṟuppāṭci iccaṭṭattāl mākāṇaṅkaḷil vaḻaṅkappaṭṭatu eṉṉalām. oru cila taṉi urimaikaḷ nīṅkalāka mākāṇa araciyaliṟpaṭṭa urimaikaḷ yāvum amaiccar āṭcikku vantaṉa. āyiṉum mēlaraciyalaiccārnta tuṟaikaḷ pala iruntaṉa. mēlaraciyalil poṟuppāṭci illātatāl uṇmaiyil ivvāṭci kuṟaipaṭṭa poṟuppāṭciyēyākum.
ip putiya caṭṭattiṉpaṭi naṭaipeṟṟa tērtalil mēlaraciyal maṉṟilum mākāṇaṅkaḷilum muslimka ḷallāta tokutikaḷil nāṭṭurimaikkaṭci peruvāriyāka iṭam peṟṟatu. ceṉṉai, pampāy, oṉṟupaṭṭa mākāṇam mutaliya ēḻu mākāṇaṅkaḷil atu amaiccar kuḻu amaittu āṇṭatu. muslimkaḷ mikutiyāṉa mākāṇaṅkaḷil maṭṭum atu iṭam peṟavillai. āyiṉum iraṇṭām ulakappōr toṭaṅkiya piṉ pōril nāṭṭurimaik kaṭci piriṭṭaṉuṭaṉ ottuḻaikka maṉamillātu āṭciyaik kaiviṭṭatu. ciṟcila iṭaṅkaḷil maṟṟakkaṭcikaḷ taṉittuma kūṭiyum vantu āṭci celuttiṉa. cila iṭaṅkaḷil naṭaimuṟaik kuḻu allatu(haṉaeḷaiṭica’ḷa cunapaiana) aṟivuraiyār kuḻu āṭci naṭaipeṟṟatu.
pōrkkālattilum ataṉ piṉṉum nāṭṭurimaik kaṭciyiṉ piṭiyiṉiṉṟu iraṇṭiṉaṅkaḷ timiṟi eḻuntu varukiṉṟaṉa. iṉṉōriṉam eḻa muyaṉṟu varukiṉṟatu. uṇmaiyil immūṉṟiṉaṅkaḷum, tirāviṭa iṉattiṉ mupperuṅkiḷaikaḷē. mutalil eḻuccipeṟṟu vīṟuṭaṉ taṉināṭu vēṇṭiya kiḷai iṉam camayavakaiyil āriyap pūccukkuṭpaṭṭa tirāviṭa camayattiṉiṉṟum viṭutalaipeṟṟa muslim iṉamēyākum. atu nāṭṭurimaik kaṭciyuṭaṉ pōrāṭumaḷavu carinikar valimaipeṟṟu viḷaṅkukiṟatu. tamakkeṉa avviṉam teyvanāṭu (pākistāṉ) eṉṟa taṉi nāṭu kōri nimirntu niṟkiṉṟatu. aṭuttapaṭi teṉpakutiyil cilar paḻaiya nērmaikkaṭciyiṭaiyē muṉaintu niṉṟa muṟpōkkuk kiḷaikkaṭcikkut tirāṭaviṭar kaḻakam eṉap putuppeyar cūṭṭit tirāviṭanāṭu kōri niṟkiṉṟaṉar. muslimkaḷaip pōl camayaviṭutalaiyum peṟāmal tirāviṭarpōl vāḻviyal urimaiyum peṟāmal āriyarkkum āriyar vayappaṭṭu avarkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭa vaṭanāṭṭut tirāviṭak kalappiṉattārāṉa pōli āriyarkkum aṭimaippaṭṭu niṉṟa tāḻttappaṭṭa makkaḷ taṉittu urimaipeṟa muyaṉṟu varukiṉṟaṉar. aracāṅkam avarkaḷ mēl aruḷirakkam kāṭṭivarukiṟatāyiṉum avarkaḷai uyarttuvataṟkākap piṟa iṉaṅkaḷaip pakaikkat tuṇiyavillai. nāṭṭurimaik kaṭciyil ākkam peṟum uyarkuṭic celvarum āriyarum tammuṭaṉ carinikar nilaiyil pōṭṭiyiṭa muṭiyāta avarkaḷiṭam irakkam kāṭṭik koṭai vaḻaṅka muṉvariṉum vēṟṟumaiyakaṟṟi uyarttat tuṇiyavillai.tirāviṭar kaḻakamum muslim kuḻāmum avarkaḷuṭaṉ ottuṇarvu koḷḷiṉum tattam ākka vēlaikaḷil cikkik kiṭakkiṉṟaṉa. avarkaḷ nilaimaikaḷum tāḻttappaṭṭōriṉum mikavum vēṟupaṭṭavai.  innilaiyil ivviṉam iṉṉum talai tūkkiyeḻātirukkiṉṟatu.
mutalirupirivukaḷil kuṟittapaṭi intiya ulakam aṭippaṭaiyil orē tirāviṭap paṇpuṭaiyatāka iruppatāl orē paranta peruṅkūṭṭuṟavu āṭcikkuriyatēyāyiṉum ap paṇpu cīrkeṭṭirukkum iṉṟaiya nilaiyil taṉittaṉi vāḻvu peṟṟē orēnilai uyarvum orumaippāṭum eytal muṭiyum. camayaviṭutalaiyēṉum peṟṟa muslimkaḷ itil muṉṉaṇiyil niṟpatu iyalpē. vāḻviyal viṭutalaiyai ōraḷavu iḻavātu kalai, nākarikat tuṟaiyil āriyarukku iṉṉum mēmpaṭṭu niṟkum tirāviṭar kiḷaiyāṉa tamiḻakattār aṭuttapaṭi talaiimai ēṟpatu uṟuti. avarkaḷaip piṉpaṟṟit tam iṉappeyar kūṟakkūcum piṟa tirāviṭarum, tam iṉamaṟiyā vaṭanāṭṭut tirāviṭarum eḻavēṇṭum. tāḻttappaṭṭavar nilaiyum ataṉiṉum ciṟappāka malaināṭṭu makkaḷ(ḻaṭaiṭa kūcainau) nilaiyum uṇmaiyil mēlaināṭukaḷiṉ nīkrōvar, cevvintiyarnilai pōṉṟavai. ivviyakkaṅkaḷ avarkaḷaiyum viḻikkac ceytu carinikarnilai ēṟpaṭuttiyapiṉ ivvellā  nāṭukaḷum orē araciyalil iṇaital kūṭum. atuvarai avaṟṟiṉ taṉivaḷarccikaḷait taṭaiyātu taṉittaṉi tērtal tokuti(ḷunayīyacayavana nuṭanauvaṭicayavanaḷa), taṉippeyarāṇmai(ḷuyīnauyaiṭa cunayīcanaḷanavēyavaiṭin), taṉi āṭci urimai(ḷunayīyacayavana ḷunaṭaka ḻuṭienacananavē) ākiyavai peṟumvakaiyil kaṭṭuppāṭaṟṟa pātukāppu aḷikkum araciyal muṟaiyē naṉmai aḷippatākum. attakaiya perumita nōkkuṭaiya araciyal amaikka uruciya nāṭṭiṉ araciyal naṭaimuṟai oru periya vaḻikāṭṭiyākum.
10. uruciyap perunāṭum- 
potuuṭaimai āṭciyum
ulakukku araciyal vakaiyil paṭippiṉai tarum nāṭukaḷil piriṭṭaṉaiviṭa uruciyāviṉ ciṟappuk kuṟaintataṉṟu. ēṉeṉil paṇṭaiya āriyarallātār ulakiliruntu taṟkāla ulaka nākarika araciyalukku varuvataṟkāṉa ēṇi piriṭṭaṉāṉāl, taṟkāla ulakiṉiṉṟum etirkāla ulakukkuc cellum ēṇiyiṉ mutaṟpaṭiyāy amaintuḷḷatu uruciyā eṉpatil aiyamillai. nam nāṭṭaippaṟṟiya varai uruciyāviṉāl namakkukkiṭṭum paṭippiṉai piriṭṭaṉāl kiṭaippataiviṭap paṉmaṭaṅku mēmpaṭṭatē. ēṉeṉil cūḻnilaiyāl muṉṉaiya ciṟappukkaḷ iḻantu alaikkaḻiyum namnāṭu, maṟṟa nāṭukaḷaiviṭap piṟpaṭṭiruppatāl vaḷarccimuṟaiyilum piṟpaṭṭē cella vēṇṭuvatillai eṉpatai uruciya nāṭṭiṉ varalāṟu kāṭṭukiṟatu. eppaṭiyeṉil oru kālnūṟṟāṇṭukaḷukku muṉvarai uruciya nāṭu palavakaiyil nam nāṭṭiṉ nilaiyilēyē iruntatu. piriṭṭaṉ mutaliya mēlai nāṭukaḷāl kaikkoḷḷappaṭṭa āciya nāṭukaḷaiviṭa atu piṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟattakka vakaiyilēyē iruntatu.eṉavē, muṟpōkkāṉavai eṉṟu kūṟappaṭum nāṭukaḷ pala āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷil aṭainta muṉṉēṟṟattaip piṟpōkkāṉa oru nāṭu avvaḷavu nāṭkaḷ kāttirāmal viraivilēyē aṭaiyakkūṭumāṉāl muṉ muṟpōkkaṭainta namnāṭu ēṉ attakaiya muṉṉēṟṟam aṭaital muṭiyātu? muṭiyum eṉpataṉaiyum muṭivatu aritāyiṉ ataṉ kāraṇaṅkaḷaiyum annāṭṭiṉ ārāycciyāl nām aṟiyalām aṉṟō?
parappu, makkaḷ tokai, iṉam, moḻi, camaya vēṟupāṭukaḷ oṟṟumaiyiṉmai ākiya ellā vakaiyilum uruciyā intiyāvai otta nāṭu. parappil atu intiyāvaip pōl aintu maṭaṅku peritu. āṉāl makkaḷ tokaiyil aintil iraṇṭu paṅku. atil uruciya iṉattavariṉ uṭpiriviṉarāṉa pēruruciyar, ciṟṟuruciyar, veḷḷai uruciyar ākiyavarkaḷum, pōlarkaḷum (pōlantu makkaḷ) yūtarkaḷum, piṉkaḷum (piṉlāntu makkaḷ) elaṭkaḷum (lāṭviya makkaḷ) turukkiyarum tārttāriyarum kakkēciyarum maṅkōliyarum uḷḷaṉar. uruciya nāṭṭiṉ ivviṉapperukkam intiyā nīṅkalāka maṟṟa entap parappilum mikutiyē. camaya vakaiyilum kiṟittuvamatattiṉ pala uṭpirivukaḷum islāmum uḷḷaṉa. itilum intiyāviṟku itu kuṟaivāṉa perukkamuṭaiyatē. moḻiyilum intiyāviluḷḷa moḻikaḷukku innāṭṭiṉ moḻivakaikaḷ evvaḷavō kuṟaivutāṉ.
ippōtu uruciya nāṭu mēṟkē pālṭik kaṭalaiyum vaṭakkē vaṭamākaṭalaiyum kiḻakkē pacipik mākaṭalaiyum cappāṉaiyum teṟkē maṅkōliyā, mañcūriyā, cīṉā, intiyā, āpkāṉittāṉam, pāracikam. kāspiyaṉkaṭal, kākkacas toṭar, karuṅkaṭal, tāṉiyūp āṟu, rumēṉiyā, haṅkēri, cekkōslavēkiyā, pōlantu, cermaṉiyiṉ kiḷai nāṭākiya kiḻakkup piraṣyā ākiyavaṟṟiṉ ellaikaḷaiyum  taṉ ellaikaḷākakkoṇṭa parappu ākum. itaṉ talaimaiyāṉa nila iyalkūṟukaḷ airōppāvil pālṭikkaraiyōra nāṭukaḷāṉa lituveṉiyā, lāṭviyā, estōṉiyā ākiyavaiyum uruciya nāṭum, ukrēṉum, ākiya airōppiya ellaiyil kākkacas pakutiyum, āciyāvil caipīriyā, tārttāri (turukkittāṉam) maṅkōliyā ākiyavaiyum ākum. ivaṟṟuḷ toṭakkattil uruciya aracar āṇṭatu pālṭik mutal yūral malaivaraiyuḷḷa uruciyap pakutiyai maṭṭumē. paṭippaṭiyākap paṇṭaiya uruciya aracar airōppiya uruciyā muḻumaiyum veṉṟaṉar. piṉ ellaippuṟak kuṭiyēṟṟaṅkaḷ mūlam pēraracu kākkacas pakutiyilum caipiriyāvilum kīḻkkōṭi maṅkōliyāvilum parantatu. vēṟupaṭṭa ittaṉai nāṭukaḷaiyum pēraracar nēraṭiyāka āṭci ceyyavillai. perumakkaḷ, nāṭṭut talaivarkaḷ ākiyavarkaḷ mūlamē avar āṇai celuttap paṭṭatu. 13 ām nūṟṟāṇṭil uruciyā tārttāriyar eḻucciyāl valikuṉṟiyatu. nākarikamum āciya nākarikattuṭaṉ oṉṟupaṭṭu niṉṟatu. 15-16ām nūṟṟāṇṭukaḷil paṇṭaiya rōmap pēraraciṉ kīḻppakutiyil paranta turukkiyap pēraraciṉ muṉmātiriyum, aṅkiruntu paranta kirēkka kattōlikkak kiḷaic camayattiṉ āṭciyum uruciyāvai airōppiya nākarikatti ṉiṉṟum tuṇṭu paṭuttiṉa. uruciya aracu uruvil vallāṭci yākavum āṉāl airōppiya vallāṭciyiṉ uṟuti illātatākavum iruntatu. itaṉāl pala nūṟṟāṇṭukaḷāka airōppiya araciyalaṟiñar uruciyāvai airōppiya araciyaluṭaṉ cērātu āciyap pēraracukaḷuḷ oṉṟeṉṟē kaṇittaṉar. 18ām nūṟṟāṇṭil pīṭṭarperumāṉ uruciyap paṭaikaḷait tiṟampaṭap payiṟṟuvittum nāṭṭil tam āṇaiyai valiyuṟuttiyum airōppiya nākarikattai nakaraṅkaḷilēṉum parappiyum innilaiyai oru ciṟitu māṟṟiṉār.
innilaiyiliruntu 19 ām nūṟṟāṇṭil uruciyap pēraracu ciṟitu ciṟitākat talaitūkki airōppiya araciyalil paṅku koḷḷat toṭaṅkiṟṟu. annūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil airōppāveṅkum kiṭṭattaṭṭat taṉ pirañcukkoṭiyai nāṭṭiya neppōliyaṉ (piṟkāla hiṭlaraip pōlavē) piriṭṭaṉait tākkumuṉ iṟutip paṭiyāka uruciyāvaip paṭaiyeṭuttu ataṉ payaṉākat tāṉē valikuṉṟi vīḻcciyaṭaintāṉ. itaṉāl uruciyāviṉ peyar airōppiya araciyalil caṟṟu matippup peṟṟatu. ellaiyaṟṟa taṉ parappiṉ kāraṇamākavum taṉitta nilaiyal taṭpaveppa iyal kāraṇamākavum uruciyāvai evarum eḷitil velvatu aritu eṉṟa eṇṇam parantatu.
airōppāveṅkum 18ām nūṟṟāṇṭuvarai parantirunta nila uṭaimaip paṭimuṟai āṭci(kunaraṉayaṭaḷaia) uruciyāvil 19ām nūṟṟāṇṭilum aḻiyātiruntatu. ataṉai iraṇṭām alekcāṇṭar pēraracaṉ (1859-1866) ōraḷavu aṭakki oṭukkiṉāṉ. aḵtōṭu airōppiya araciyalkaḷil kaṇṭa kuṭiyāṭciyiṉ uḷḷīṭukaḷil tērtal avaikaḷ amaittal, amaiccar kuḻu amaittal mutaliya muṟaikaḷai mēlīṭākap putitāka ēṟpaṭuttiṉāṉ. āyiṉum tērtal tokuti mikavum kuṟukalākavum avaikaḷiṉ urimai kuṟaivākavum iruntaṉa. amaiccar aracarāl terinteṭukkappaṭṭu avar kaik karuvikaḷāyiruntaṉar. innilaiyilum kūṭap piṉṉaiya pēraracar ivvaraciyaliṉ pēraiyē veṟukkum aḷavukkup piṟpōkkāḷarāyiruntaṉar.
alekcāṇṭariṉ ipputu muyaṟci oru vakaiyil payaṉaḷittatu. airōppāvil kārlmārks parappi vanta karuttukkaḷ araciyal vaḷarcciyuṟṟa maṟṟa nāṭṭumakkaḷ maṉattaiviṭap piṟpaṭṭa araciyal vaḷarcciyuṭaiya uruciya makkaḷ itayattai mikutiyākak kavarntaṉa. aracāṅkam piṟpōkkil uṟutiyaṭaiya aṭaiya muṟpōkku maṉappāṉmai koṇṭa potumakkaḷ veṟitta muṟpōkkuk kaṭciyuṭaṉ iṇaiya iṭamēṟpaṭṭatu.
1905 il uruciyap pēraracu kīḻnāṭṭiṉ putiya vallaracākiya cappāṉuṭaṉ pōriṭṭu muḻuttōlviyaṭaintatu. itaṉāl peruṅkuṭi makkaḷ ātaravil naṭaipeṟṟa pēraracar āṭci mītu veṟuppu mikutiyāyiṟṟu. ataṉai aṭakka muyaṉṟum payaṉaṟṟuk kuḻappa nilai ēṟpaṭavē vēṇṭā veṟuppāka kuṭimaṉṟaṅkaḷ amaittu muṉpōl kuṭiyāṭci uruvil vallāṭci celuttum muyaṟci ēṟpaṭṭatu. maṉṟaṅkaḷukku muṉpōl uṇmai urimai etuvum tarappaṭāviṭiṉum, kārlmārks koḷkai parappiṉāl āṇṭunirampiya makkaḷ aṉaivarukkum moḻitara vēṇṭiyatāyiṟṟu. maṉṟaṅkaḷ mikavum muṉaitta muṟpōkkuṭaiyavaiyāyt tam urimai ellaikaḷai matikkāmal amaiccarai etirkkavum puraṭcikaramāṉa tiṭṭaṅkaḷ vakukkavum toṭaṅkavē,mikunta etirppuk kiṭaiyil valuvantamāka avaikaḷaik kalaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
ataṉpiṉ muṉpōl āṇṭu nirampiya aṉaivaraiyum uṭpaṭuttātu celvak kuṭiyiṉarkku maṭṭum pērātaravuṭaiya kuṟukiya tokuti mūlam avaikaḷ tērnteṭukkappaṭṭaṉa. cilakālam ic celvar avaikaḷ uruciya āṭcikkaṭaṅki nalla piḷḷaikaḷāy ottuḻaittu vantaṉa.
mutalulakap perum pōril uruciya, piriṭṭaṉ mutaliya nēcanāṭukaḷ pakkam niṉṟu pōriṭṭatu. āṉāl, uruciyap pēraracarākiya cār āṭci, pōr muyaṟciyum muṟpōkkum tiṟaṉumaṟṟatāy makkaḷ veṟuppukkāḷāyiṟṟu. pōrkkāla vilaivācikaḷaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyāmaiyāl paṭṭiṉiyum pañcamum talaivirittāṭa iṭamēṟpaṭṭatu. ivvakaiyil mika maṭṭamāṉa cīrtiruttaṅkaḷai maṉṟaṅkaḷ kōriyapōtu ak kōrikkaikaḷum maṟukkappaṭṭaṉa. naṭunilaiyuṭaiya maṉṟaṅkaḷē araciyalai etirttu amarkkaḷam ceyyalāyiṉa. nāṭṭil puraṭcittī eḻuntatu.
pōr muṭiviṟku ōrāṇṭukku muṉ 1917 mārccil (taṟpōtu leṉiṉkirāṭu eṉṟu aḻaikkappaṭum) pīṭrōkirāṭiluḷḷa toḻilāḷarum paṭṭiṉiyāl vāṭiya ēḻai makkaḷum ‘uṇavu vēṇṭum uṇavu vēṇṭum’ eṉṟa kūkkuraluṭaṉ ūrvalam vantaṉar. aracāṅkam paṭaivakuppukaḷai aṉuppi avarkaḷaik kalaikka muyaṉṟatu. āṉāl puraṭciyārvam paṭaikaḷaiyum viṭṭapāṭillai. paṭaikaḷ makkaḷmītu pāya maṟuttatuṭaṉ nillātu avarkaḷuṭaṉ cērntukoṇṭaṉa. iṅṅaṉam valimai peṟṟu makkaḷ ciṟaik kūṭattai uṭaittu araciyal ciṟaiyāḷikaḷ aṉaivaraiyum viṭuvittaṉar. pēraracarum avar kuṭumpattiṉarum ciṟaippaṭuttap paṭṭaṉar.  araciyal oḻuṅkukaḷukkuk kāttirāmal maṉṟa uṟuppiṉar cilar, oru ceyaṟ kuḻuvāy amaintu taṟkālika araciyal oṉṟu amaittaṉar. naṭunilaiyāḷariṉ talaivarāṉa miliyukōv mutalilum, avariṉum veṟittavarāṉa cīrtiruttak kuṭiyāṭcik kaṭcit talaivarāṉa keraṉski avarai yaṭuttum talaivarāyiṉar. āṉāl, mēṉmēlōṅki yeḻum puraṭci vēkattai avarkaḷāl taṭaippaṭutta muṭiyavillai. kārlmārkciṉ koḷkaikaḷaip piṉpaṟṟiya potuuṭaimaik kaṭci, vēṟu araciyal amaittu āṇaikaḷ piṟappittatu. nāḷaṭaivil taṟkālika aracāṅkam ataṉuṭaṉ iṇaintu ceyalāṟṟiṟṟu.
potuuṭaimaik kaṭciyiṉ veṟitta muṟpōkkuk kuḻuviṉarāṉa pōlṣvikkar nikkōlāy leṉiṉ liyōṉ ṭrāski ākiyavarkaḷ talaimaiyil araciyal puraṭci pōtātu; vāḻviyal, poruḷiyal puraṭciyum vēṇṭumeṉṟu tuṇintu ataṟkiyaiya nāṭṭai muṟṟilumē tirutti yamaikkat toṭaṅkiṉar. mutalil avarkaḷ pōrai niṟuttumpaṭi nēcanāṭṭiṉarukku aṟivittaṉar. avarkaḷ ataṟku iṇaṅkātu pōkavē, caṟṟumikutiyāka cermāṉiyarukku viṭṭuk koṭuttut taṉi uṭampaṭikkai ceytaṉar. piṉ pēraracaraiyum avar kuṭumpattiṉaraiyum tūkkiliṭṭu oḻittu, avarkaḷaic cārntavaraiyum araciyalil avarkaḷuṭaṉ ottuḻaittavar kaḷaiyum  veḷiyēṟṟiyum oṟuttum vilakkip potuuṭaimai āṭciyai ēṟpaṭuttiṉar. paḻaiya araciyal oḻuṅkai mīṟi oru kaṭci ēṟpaṭuttiya iv varaciyalamaippē potuuṭaimai uruciyāviṉ araciyalamaippukku aṭippaṭaiyāṉa eḻuttumūla aṭippaṭai āyiṟṟu.
uruciyap pēraraciṉ vīḻcciyiṉ piṉ ataṉ uṟuppukkaḷāṉa nāṭukaḷ taṉittaṉiyāyp pirintē niṉṟaṉa.potuuṭaimai amaippu ēṟpaṭṭa ip pakuti avvaracukaḷai viṭutalaiyuṭaiya taṉiyaracu peṟṟa carinikar nāṭukaḷākavē koṇṭu nēcamuṟaiyil uṭampaṭikkai ceytukoṇṭu kūṭṭaraciyalāyiṟṟu. ik kūṭṭuṟavil mutalil cērntu kuṭiyaracukaḷāṉa nāṭukaḷ (1)uruciyak kuṭiyaracu (2) ukrēṉiyak kuṭiyaracu (3) veḷḷai uruciyak kuṭiyaracu (4) turkmeṉistrk kuṭiyaracu(5) uspek kuṭiyaracu (6) taṭjistaṉ kuṭiyaracu (7) tirāṉskakkēciyak kūṭṭuṟavuk kuṭiyaracu ākiyavai. pālṭik nāṭukaḷum karuṅkaṭal ōrattiluḷḷa pessarēpiyāvum puraṭcikkālattil taṉiyāyp pirintuviṭṭaṉa. avaṟṟuḷ iraṇṭām ulakappōrukkumuṉ pālṭik nāṭukaḷ uruciyāvāl vellappaṭṭup potu uṭaimai āṭciyil cērkkappaṭṭaṉa. pessarēpiyā rumēṉiyāviṭam cērkkappaṭṭup piṉ mīṭkappaṭṭatu. caipīriyā, turukkittāṉ, maṅkōliyā mutaliyavai paṭippaṭiyākak kūṭṭuṟavil cērkkappaṭṭaṉa.
airōppiyak kuṭiyāṭci nāṭukaḷaip pōlavē uruciyāvilum tērtalkaḷum araciyalavaikaḷum naṭaimuṟaik kuḻukkaḷum āṭcit talaimaiyum amaintuḷḷaṉavāyiṉum pala aṭippaṭaiyāṉa ceytikaḷil uruciya araciyalamaippu vēṟupaṭukiṟatu. ivaṟṟuḷ mutal vēṟupāṭu uruciyap puraṭci airōppiyap puraṭcikaḷaip pōl veṟum araciyal puraṭciyāyirāmal vāḻviyalaiyum poruḷiyalaiyum muṟṟilum māṟṟi makkaḷ vāḻkkaiyil puraṭciyamaittu ataṉ mītē araciyal puraṭci vakuttatu ākum. airōppiya mutalāḷittuva vāḻviyalil ūṟiya airōppiya araciyalaṟiñar itaṉaik kuṭiyāṭcikku māṟupāṭāṉa teṉavum maṉita urimaikaḷai maṟuppateṉavum koṭumaiyum kurutiyum cintalum mikuntavai eṉavum palavāṟākak kaṇṭittuḷḷaṉar. āṉāl, ivvaṟiñar maṉattiraiyil ulakil 100kku 97 pēr āṉa curaṇṭappaṭum, aṟiyāmaiyil mūḻkiya ēḻai makkaḷaiviṭa, curaṇṭupavarum taṉṉala mituveṉat teḷivu paṭa aṟintavarum āṉa 100kku 3 celvarkaḷē maṉita uruvil muṉaintu niṟkiṉṟaṉar eṉṟu kūṟuvatu mikaiyaṉṟu. ulaka makkaḷ 200 kōṭip pēril 6 kōṭiyaḷavāka ic celvar iruppatāka vaittukkoṇṭāl kūṭa avarkaḷ kuruti cintuvatāl paṭippaṭiyākak kuṟṟuyiruṭaṉ vataippaṭum 194 kōṭippēr nalvāḻvu peṟuvatāṉāl, ak kuruti oru poruṭṭu aṉṟu eṉpatai avarkaḷ uṇarkiṟārkaḷillai. mutalāḷi araciyalkaḷiṉ pōril ēḻaimakkaḷ itaṉiṉum iṟantupaṭa, avarkaḷ kuṭikaḷvāḻavum vakaiyaṟṟup pōkiṉṟaṉa eṉpatai maṟuppatu iv vaṟiñarkaḷukku eḷitāṉa ceytiyāy viṭukiṉṟatu.
ulakiṉ araciyalkaḷuḷ muṉ mātiri etuvumiṉṟip putumuṟai vakutta uruciya araciyalamaippil kuṟai kāṇpatu eḷitu. āṉāl atu oru tērvukkālamuṟai eṉpatai maṟakkak kūṭātu. atu ulakiṟku oru paṭippiṉai eṉpataiyum, kuruti cinti uruciyar kāṭṭiya ippaṭippiṉaiyaik kuruti cintāmalē maṟṟa nāṭukaḷ piṉpaṟṟakkūṭum eṉpataiyum maṟuppataṟkillai. ulakeṅkum vaḷarcciyaṭaintu varum potumakkaḷ viḻippiṉiṭaiyē mutalāḷittuva aṟiñar pukaḻum kuṭiyāṭci aracāṅkaṅkaḷ kūṭa uruciya araciyalaip piṉpaṟṟi varuvatu kaṇkūṭu. uruciyariṉ aintāṇṭu, pattāṇṭut tiṭṭaṅkaḷaiyum kōṭikkaṇakkil poruḷkuvikkum tiṭṭaṅkaḷaiyum ēḷaṉac cirippuṭaṉ kēli ceyta aṟiñarkaḷ ippōtu āyirakkōṭik kaṇakkil nālāṇṭut tiṭṭamum irupatāṇṭut tiṭṭamum vakuttu oruvarukkoruvar pōṭṭiyiṭat toṭaṅkiyiruk kiṉṟaṉar. āyiṉum uruciya muṟaiyaik kuṟaikūṟiyavarkaḷ ataṉ putiya naṭaimuṟaikaḷaip piṉpaṟṟat tuṇintaṉarēyaṉṟi ataṉ aṭippaṭait tattuvattaip piṉpaṟṟa iṉṉum tuṇivu koḷḷātirukkiṉṟaṉar. itaṟkut taṭai aṟivaṉṟu aṉpiṉmai; potunala ārvamaṉṟu, uḷḷārnta taṉṉalam eṉpatu uṟṟaṟipavarkaḷukku veḷippaṭaiyēyākum.
uruciya araciyalamaippaippaṟṟik kūṟumuṉ ataṟkut tāyakamāyirunta kārlmārks kōṭpāṭukaḷaip paṟṟic ciṟitu kūṟutal vēṇṭum. uruciyap puraṭciyuṭaṉ palavakaiyil oppuṭaiyatāy ataṟkup palavakaiyilmuṉmātiriyā yiruntatu pirañcup puraṭci. ap puraṭciyum putu ulakaiyē amaikka muyaṉṟatu. āṉāl poruḷiyalaṭippaṭaiyai māṟṟāmal araciyalamaikka muyaṉṟataṉālēyē atu vīḻcciyaṭaintatu. mēlum ippuraṭci potumakkaḷ allatu toḻilāḷar puraṭci eṉṟu kaṇṭatumē, celvarkaḷōṭu celvākku mikka ulakiṉ maṟṟa araciyalkaḷ oṉṟupaṭṭu ippuraṭciyai aṭakkavum ippuraṭci maṟṟa nāṭukaḷil paravāmal taṭukkavum muṉvantaṉa.
ulakiṉ mutalāḷikaḷaṉaivarum oṉṟupaṭṭut tam araciyalkaḷait toḻilāḷar mītu ēvuvatu kaṇṭa kārl mārks eṉṟa cermaṉ pēraṟiñar ulakil uḷḷa toḻilāḷar ellōrum oṉṟupaṭṭāltāṉ muṉpē amaikkappaṭṭu vērūṉṟiya mutalāḷittuva araciyalai etirttu ataṉaiyum, atu vērūṉṟa iṭantanta poruḷiya lamaippaiyum māṟṟiyamaittal muṭiyum eṉak karutiṉār. itaṉ payaṉāka avar 1864-il ulakat toḻilāḷar aṉaivarum cērntu tērnteṭutta ulakat toḻilāḷar makānāṭu oṉṟu kūṭṭa ēṟpāṭu ceytār. ituvē 1864-ām āṇṭaiya mutalulakat toḻilāḷar kūṭṭuṟa vamaippu ākum(kucaiḷava aivēnacayēvaiṭiyēṭa ṭika 1864). pāricil naṭaipeṟṟa ivvamaippuc cilakālam niṉṟu putiya tiṭṭaṅkaḷ vakuttatāyiṉum pirāṉcil accamayam ēṟpaṭṭa araciyal māṟutalkaḷil cikkic ceyalaṟṟup pōyiṟṟu.
eṉavē, kārlmārkcum vēṟu cila aṟiñarum kūṭi 1889 il iraṇṭāvatu ulakak kūṭṭuṟavamaippu oṉṟu ēṟpaṭuttiṉar. itu ēḻu muṟaikūṭi ulakil toḻilāḷar iyakkattaiyum potuvuṭaimai muṟaiyaiyum parappa muyaṉṟatu. piriṭṭaṉuṭ paṭap pala araciyalkaḷ ikkaruttuk ketirākat tam muḻuccelvākkaiyum payaṉpaṭuttiṉa.
mutalulakappōr kuṟukkiṭṭu ik kūṭṭuṟavait taḻaikka viṭāmal ceytatu. mutalulakap pōriṉpiṉ leṉiṉ talaimaiyil mūṉṟām amaippu ēṟpaṭṭatu. itu taṟkālikamākap potu uṭaimai amaippai uruciya nāṭṭaḷavil kaṭṭuppaṭuttik kuṟukkik koṇṭatu. itaṉiṉum muṉaintu ulakiyakkattaip parappa muyaṉṟavarkaḷ ṭirāṭski talaimaiyil 4 ām amaippu oṉṟu niṟuviṉar. nāṭukaḷuṭaṉ nāṭāyp pōrum uṭampaṭikkaiyum vāṇika uṟavum koḷḷavēṇṭum nilaiyilirunta uruciyāvukku ip potuvuṭaimai araciyal kālkaṭṭāy iruntataṉāl iraṇṭām ulakap pōriṭaiyil leṉiṉāl itu kalaikkappaṭṭatu. itaṉ talaivarākiya ṭirāṭskiyum ataṟku muṉpē leṉiṉuṭaṉ māṟupaṭṭu veḷiyēṟip pala nāṭukaḷil tirintu amerikkāvil irukkum pōtu kolaiyāḷar kaikku iraiyāyiṉar.
mūṉṟāvatu amaippuṭaṉ ottuḻaittu leṉiṉ amaitta kūṭṭuṟavu araciyalamaippil araciyalurimaiyum moḻi yurimaiyum uṭaluḻaippuṭaiya toḻilāḷarkaḷ, uḻavar ākiyavarkaṭkē mutalpaṭiyākat tarappaṭṭaṉa. potuuṭaimai āṭciyai nilainiṟutta ittakaiyōriṭaiyē paṭaivīrarum kaṭaṟpaṭai vīrarum tiraṭṭuvatu iṉṟiyamaiyātatāyiruntatāl avarkaḷum urimaipeṟṟaṉar. mutalāḷikaḷ, vāṇikar, camayattalaivar ākiyavarkaḷ curaṇṭupavarkaḷ, curaṇṭupavar kaḷukku ātaravaḷippavar uṭaluḻaippaṟṟavar eṉṟa karuttuṭaṉ urimai maṟukkappaṭṭu vilakkappaṭṭaṉar.
intiyā mutaliya maṟṟa nāṭukaḷaip pōlavē uruciyāvilum tērtal tokutikaḷ iru pirivāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. oṉṟu nakarat tokuti; maṟṟoṉṟu nāṭṭuppuṟat tokuti. kūṭṭuṟavil uṟuppiṉarāṉa aracukaḷil kūṭaccila taṉi aracukaḷākavum cila pēraracukku uṭpaṭṭa ciṟu kūṭṭuṟavukaḷākavum irukkiṉṟaṉa. ak kūṭṭuṟavukaḷukkuḷḷum tuṇaikkūṭṭuṟavukaḷ uṇṭu. (iraṇṭām ulakap pōrukkuppiṉ ivaṟṟukkut taṉippaṭa veḷināṭṭāruṭaṉ uṭampaṭikkai ceyyavum pōrceyyavum pōriliruntu vilakavum urimai aḷikkappaṭṭatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.) taṉi araciyalkaḷuḷ ūrkaḷ mutal kūṟākavum avaṟṟai uṭpaṭuttiya aṭutta kūṟu kūṟṟaṅkaḷ(ēṭiṭaṭiḷava ṭica kūyaṭaraḷūḷa) ākavum ataṟku mēṟpaṭṭavai vaṭṭaṅkaḷ(rupanaṇaṉa ṭica ṉuḷaivacaiuvaḷa) ākavum maṇṭalaṅkaḷākavum(ṭīṭeyaḷava ṭica ṉaieḷaiiṭiḷē) vakukkappaṭṭaṉa. ippirivukaḷ ovvoṉṟilum oru taṉi avaiyum avaittalaivarum uṇṭu. ūravaikku appāl ūriluḷḷa uḻavarum toḻiṟcālait toḻilāḷarum uṟuppiṉarait tērnteṭuppar. ūravaikaḷē kūṟṟa avaikaḷukku uṟuppiṉar tērnteṭuttaṉa. avaṟṟiliruntu 1,000 ūrārukku oruvarāka vaṭṭa avaikkum, vaṭṭa avaiyiliruntu 25,000 ūrārukku oruvarāka maṇṭala avaikkum uṟuppiṉar tērnteṭukkappaṭuvar. nakara avaikaḷ vēṟu amaikkappaṭṭu avaṟṟiliruntu maṇṭala avaikku 5,000 nakara moḻiyāḷarukku oruvarāka uṟuppiṉar tērnteṭukkappaṭṭaṉar.
maṇṭalattukku mēṟpaṭṭa pirivu māvaṭṭam(ḻuranecanyai ṭica ñacaṭieinuna) ākum. kūṟṟa avaiyiliruntu 10,000 nakara avaikaḷi liruntu 2,000 moḻiyāḷarukku ōr uṟuppiṉar vītamum māvaṭṭa avaikku uṟuppiṉar tērnteṭukkappaṭṭaṉar. māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkaya taṉiyaraciṉ pēravaikku māvaṭṭa avaiyiliruntu 1,25,000 ūrārukku ōr uṟuppiṉar vītamum nakara avaikaḷiliruntu 25,000 moḻiyāḷarukku ōr uṟuppiṉar vītamum aṉuppappaṭṭaṉar.
uruciyap perunāṭṭiṉ kūṭṭuṟavup pēravaikku māvaṭṭa avaikaḷ 1,25,000 moḻittaraviṉarukku ōr uṟuppiṉarum, nakara avaikaḷ 25,000 moḻittaraviṉarukku ōr uṟuppiṉarum tērnteṭuttaṉa. ip pēravai airōppiyamuṟaippaṭi iraṇṭu avaikaḷāyamaiyātu orē avaiyāy ilaṅkukiṟatu. vāḻviyalilum poruḷiyalilum perumakkaḷ āṭci oḻitta potu uṭaimai uruciyap perunāṭṭiṟku mēlavai vēṇṭuvatillaiyaṉṟō? ip pēravai āṇṭukku orumuṟai cilanāḷ kūṭum. iṭaippaṭṭa kālattil nilavara āṭci muṟaiyaik kavaṉikka ip pēravaiyāl tērnteṭukkappaṭṭa kūṭṭuṟavu uyarnilai naṭaimuṟaikkuḻu(runiṭin ūnavēcayaṭa nuonauravaiena ūṭiaavaivanana ṭica kūcamai) amaikkappaṭṭu mūṉṟu tiṅkaḷukku orumuṟaiyāka iraṇṭuvāra kālam kūṭum. ik kuḻuvum 400 uṟuppiṉarvarai aṭaṅkiya peruṅ kuḻuvātalāl itaṉāl tērnteṭukkappaṭṭa naṭaimuṟai uṭkuḻu(ñacanaḷaṉainaḷēṭin) oṉṟu amaikkappaṭṭu nilaiyāṉa āṭcic ceytikaḷaik kavaṉikkiṟatu. itil 21 uṟuppiṉar iruppar. itaṉiṉiṉṟum talaivar leṉiṉum kaṭcit talaivar cilarum amainta ceyaṟkuḻu oṉṟu talaimai tāṅkum.
kūṭṭuṟavu naṭaimuṟaikkuḻuvil maṭṭum amerikkā mutaliya mēlai araciyalamaippiṉ īravai amaippuc caṟṟuk kāṇappaṭukiṟatu. ikkuḻu iru kuḻāmākap pirintu iyalkiṟatu. oṉṟil taṉiyaracukaḷukku makkaḷ kuḻu viḻukkāṭṭiṉpaṭi pērāṇmai tarappaṭum. maṟṟoṉṟil iṉavakai nākarika vakaikku orē nilaippaṭṭa peyarāṇmai vaḻaṅkappaṭukiṟatu. mutalatu kūṭṭuṟavu maṉṟam(runiṭin ṭika vāna ḷuṭienaiva) eṉṟum piṉṉatu iṉamaṉṟam(ḷuṭienaiva ṭika cūyavaiṭiyēṭavainaiḷa) eṉṟum peyar peṟukiṉṟaṉa.
caṭṭaṅkaḷ perumpālum kīḻavaikaḷaik kalantum ārāyntum ceyyappaṭiṉum, avaṟṟiṉ iṇakkattuk kuṭpaṭṭu naṭaimuṟaik kuḻuvālum uṭkuḻuvālum talaivarālum kaṭṭaḷaikaḷākap piṟappikkappaṭalām.
naṭaimuṟai yāṭciyaik kūṭṭuṟavu amaiccar kuḻu(runiṭin ūṭiranuṭai ṭika ūṭiaaḷaiḷaiṭinēcaḷa) oṉṟu naṭattukiṟatu. itil 15 amaiccarkaḷ iruppar. ivarkaḷ naṭaimuṟaik kuḻuvāl amarvu peṟṟu ataṟkum, iṟutiyil pēravaikkum poṟuppu uṭaiyavarkaḷ. amaiccar kuḻuviṉuḷ oruvar talaivarākavum nālvar tuṇaittalaivarākavum iruppar. ovvoruvarukkum veḷināṭṭuṟavu, pōr, kaṭaṟpaṭai, veḷināṭṭu vāṇikam, pōkkuvaravu, toḻilāḷar nalam, uṇavu, poruḷiyal ākiya araciyal tuṟaikaḷ poṟuppākat tarappaṭukiṉṟaṉa. pēravaikaḷ talaivar āṇaikaṭku uṭpaṭṭu avvattuṟaikaḷil amaiccar kaḷum attuṟaiyiṉ paṇiyāḷarukkum nāṭṭumakkaḷukkum kaṭṭaḷaikaḷ piṟappikkalām.
araciyal oḻuṅkuppaṭi ovvoru taṉiyaracum tattamakkup piṭitta araciyalaip piṉpaṟṟalām. āyiṉum aṭippaṭaik koḷkaikaḷ ellāt taṉiyaracukaḷilum paraviya kaṭcikaḷai yamaippālum toṭakkattilēyē ēṟpaṭṭa araciyalamaippu uṭampaṭikkaiyālum kaṭṭuppaṭuttappaṭṭu orē nilaiyil vaḷarcciyaṭaikiṉṟaṉa. taṉiyaracukaḷiṭaiyē caccaravukaḷō, potumakkaḷiṭaiyē pūcalō muṇumuṇuppō uruciyāvi lillai. iraṇṭām ulakap pōril vēṟennāṭṭumakkaḷaiyum viṭa uruciyamakkaḷ oṉṟupaṭṭuniṉṟu ulakavaralāṟu eṉṟum eṅkum kāṇāta māperum taṉmaṟuppukkaḷ ceytu airōppiya vallaracukaḷait tiṇaṟavaitta nācip perumpaṭaikaḷai etirttu muṟiyaṭittatu oṉṟē iv voṟṟumaiyiṉ vaṉmaikku oru naṟcāṉṟu ākum.
uruciyap potuuṭaimai taṉveṟṟikaramāṉa āṭciyālum, ataṉ viḷaivālum ulakiṟku oru muṉmātiriyāy viḷaṅkukiṟatu. kuṭiyāṭcip perumpēccup pēcum airōppiya vallaracukaḷ āṭciyiṉ kīḻuḷḷa nāṭukaḷ nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākat taṉiyāṭcikkum viṭutalaikkum takunta paruvanilai aṭaiyāmalirukka, orucila āṇṭukaḷukkuḷ airōppiya vallaracukaḷai veṉṟu atiravaikkum nāṭāka uruciyāvaip potu uṭaimai ākkivaittirukkiṟatu. cār āṭciyil uruciyā kalviyil intiyāviṉum kīḻppaṭṭiruntatu. iṉṟu 100-kku 95 pēr kalviyaṟivuṭaiyavarāyirukkiṉṟaṉar. potumakaḷir vāḻvai en nāṭum akaṟṟāta kaṟaiyai uruciyā akaṟṟi āṭavaruṭaṉ āṭavarākat toḻililum aṟiviyalilum pōrilum īṭupaṭum peṇṭirai uṇṭupaṇṇiyirukkiṟatu. airōpyiya aṟiñarkaḷ mūkkil kaivaittu nōkkum muṟaiyil taṉi aracukaḷukkut taṉi veḷināṭṭuṟavu urimaiyaik koṭuttut taṉ uḷḷārnta oṟṟumaiyai, paṭai valiyāl ēṟpaṭamuṭiyā aṉpu oṟṟumaiyai, uruciyā kāṭṭiyirukkiṟatu. araciyal tiṟattilōveṉil sṭāliṉ ulaka araciyal cūtāṭṭakkārariṭaiyēyum cūtāṭṭakkārar eṉap pēr vāṅkiyirukkiṟār. āṉāl, avar cūtāṭṭam aṟivaiyum cūḻcciyaiyum karuviyākak koṇṭaṉavē yaṉṟi aṭippaṭai nōkkamākak koṇṭatalla. urucika makkaḷ aṉpaiyum toḻilāḷar, ēḻaimakkaḷ aṉpaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭa aṉpumuṟaiyil niṉṟē accūḻcci valimai peṟukiṟatu.
vēṟṟumaikaḷuḷḷa nāṭṭil valiyuṟuttic cumattappaṭṭa oṟṟumai vēṟṟumaiyai vaḷarppatēyākum eṉṟum, vēṟṟumaiyai oppukkoṇṭu av vaṭippaṭaiyil aṉpumuṟaiyil ēṟpaṭum oṟṟumai aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil vēṟṟumaiyākat tōṟṟiṉun tolai nōkkuṭaiyavar ataṉai uruvāṉa oṟṟumaikku utavum oru paṭimuṟaiyākavē koḷvar eṉṟum uruciya araciyal vaḷarcci eṭuttukkāṭṭukiṉṟatu.
11. tamiḻnāṭṭiṟkāṉa paṭippiṉaikaḷ
iṉṟu ulakil palvēṟu iṉaṅkaḷ taṉittum kalantum vēṟupaṭṭum palapala kalaippaṇpāṭukaḷaiyum vāḻviyal oḻuṅkukaḷaiyum araciyal vakaikaḷaiyum pēraracukaḷaiyum vallaracukaḷaiyum amaittuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ talaimai peṟṟu viḷaṅkum iṉam āriya iṉamē eṉpatu mikaiyākātu. araciyalil maṭṭumaṉṟi vāḻviyalilum vāṇikak kaittoḻil tuṟaikaḷilum celvattilum celvākkilum mēmpaṭṭu viḷaṅkuvatukūṭap perumpālum iv viṉamēyākum. ivviṉattuṭaṉ oṉṟupaṭṭu mēmpāṭaṭaintirukkum āriyarallāta iṉappirivu yūtappirivu oṉṟutāṉ. ituvum tokaiyil ciṟupāṉmaiyākum. itaṉ paḻam perumai muṟṟum akaṉṟu itu nāṭaṟṟu araciyalaṟṟu nilavukiṉṟatu. āyiṉum iṉappaṟṟu eṉṟa uḷvalimaiyālum āriyariṭaiyē curaṇṭutal koḷkaiyuṭaiya mutalāḷikaḷuṭaṉ ottuḻaippa tālum maṭṭumē iṉṟu atu āriya iṉattuṭaṉ kalantuṟavāṭa muṭikiṟatu.
kalaivakaiyilum camayavakaiyilum aṟiviyal nākarika vakaikaḷilum kūṭa āriya iṉattukku uyirūṭṭiya iṉam cemittiya iṉamākum. iṉṟu āriyariṭaiyē perumpāṉmai yākap paraviya camayam kiṟittuvacamayamē. ik kiṟittuva camayamum itaṉuṭaṉ carinikarāka ulakacamayamāy iyaṅkum islām camayamum iraṇṭum cemittiyariṭait tōṉṟiyavaiyē. piṉṉatu iṉṟum cemittiya vaḻiyiṉaraittāṉ perumpāṉmai taḻuvi vaḷarkiṉṟatu. mūṉṟāvatu ulakacamayamākiya puttacamayamum intiyāvil ciṟupāṉmaic camayamāṉa camaṇamum āriyar uṟavālō uṟavukkup puṟampākavō tirāviṭariṭait tōṉṟiya āriya etirppuc camayaṅkaḷēyām. mutaṉ mūṉṟu camayaṅkaḷuk kaṭutta nālāvatu peruñcamayamākak karutappaṭum intu camayamkūṭap perumpālum tirāviṭarkaḷatu paḻaiya civaneṟi tirumāl neṟikaḷiṉ putup pūccēyākum. tirāviṭar cemittiya iṉattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavar eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu eṉṟu mēlē kūṟiyirukkiṟōm. ik karuttu mokeñcatarōp putaiporuḷārāycciyāl valiyuṟṟu varukiṟatu. mēlārāycci kaḷāl iṉṉum valiyuṟalām. cemittiya iṉam tirāviṭa iṉattuṭaṉ uṟavuṭaiyatu eṉṟu maṭṭumaṉṟit tirāviṭa iṉattiṉiṉṟu kiḷaitta iṉamē eṉṟukūṭat teḷivāka iṉit teriyavarakkūṭum. aṅṅaṉamāyiṉ (cemittiya iṉamuṭpaṭṭa) tirāviṭa iṉamē ulakiṟkuc camaṅkaḷaṉaittaiyum kalai, vāṇika, nākarika vāḻvukaḷaiyum araciyal karunilaik karuttukkaḷaiyum aṟiviyal toṭakkattaiyum tanta iṉam eṉṟu ēṟpaṭak kūṭum.
ivviṉattiṉar vāḻviṉ payaṉ iṉṟu āriyariṭaiyēyum kāṇappaṭukiṉṟatāyiṉum, avarkaḷ amaitta pēraracukaḷ, peruvāḻvukaḷ ākiyavai paṇṭaiya varalāṟṟuk kataikaḷāy viṭṭaṉa. collappōṉāl varalāṟṟālkūṭa iṉṉum muḻutum viḷakkappaṭamuṭiyāta paḻaṅkataiyāy viṭṭaṉa. avarkaḷ ēṟpaṭuttiya ekiptiya, cālṭiya, aciriya, yūta aracukaḷum pēraracukaḷum nākarikaṅkaḷum iṉṟu aḻintoḻintaṉa. iṉṟaḷavum peyaraḷavilēṉum niṉṟu nilavum nākarikam tirāviṭa nākarikamum ataṉ muṭimaṇiyākat tikaḻum tamiḻnākarikamumē yākum. atu iṉṟum niṉṟu nilavuvatu maṭṭumaṉṟi iṉṟum uyirppuṭaiyatāka viḷaṅkukiṟatu. āriyarallātāratu paṇṭaiya ūḻikkum āriya ūḻikkum iṭaiyē airōppiya nāṭāṉa piriṭṭaṉ araciyal vakaiyil pālamākavum, āriya ūḻiyiṉiṉṟu putu ūḻikku vara uruciyap perunāṭu pālamākavum amaintatu pōla, varuṅkālap putiya pērulakukkut tamiḻnāṭu pālamāyamaiyumeṉṟu nampalāmaṉṟō?
taṉimoḻi, taṉiccamayam, taṉippaṇpu, taṉivāḻkkai nalaṅkaḷ ākiyavaṟṟāl orunilaippaṭ ciṟu nāṭākiya piriṭṭaṉai muṉmātiriyākak koṇṭē paḻaiya nāṭṭurimaik kaḻakakkaṭci intiyap perunilap parappukkup putiya kuṭiyāṭci muṟaiyaiyum viṭutalaiyaiyum vēṇṭiniṉṟatu. viṭutalai iyakkam vaḷaruntōṟum piriṭṭaṉiṉ muṉmātiri intiyāvukkup poruttamāṉataṉṟu eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭatu. viṭutalai iyakkattai ēḷaṉam ceytuvanta piriṭṭiṣ araciyalaṟiñar intiyā oru nāṭaṉṟu; nāṭukaḷ pala koṇṭa oru kaṇṭamē eṉakkūṟi naiyāṇṭi ceytatuṇṭu. an nāḷil nāṭṭurimaik kaṭcit talaivarāy viḷaṅkiya ayarlāntup perumāṭṭi, tiruvāṭṭi, aṉṉipecaṉṭ ammaiyār ‘intiyā oru nāṭē’ eṉṟu oru nūleḻuti viṭaiyiṟuttaṉar.
āyiṉum uḷḷuṟa intiyāviṉ palvakaip perukkam palarai uṟuttiṟṟu. ākavē, piriṭṭaṉiṉ taṉiyāṭci muṟai nalla muṉmātiri aṉṟeṉiṉum, amerikkāviṉ kūṭṭuṟavu āṭci pōtiya aḷavu muṉmātiriyākum eṉṟa karuttu eḻuntatu. iṉam, camayam mutaliyavaṟṟiṉum moḻiyē talaimaiyāṉa vēṟupāṭṭu aṟikuṟiyātalāl moḻivāriyākap piriviṉai ceyya vēṇṭum eṉṟum, avaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭa kūṭṭuṟavāṭci ēṟpaṭavēṇṭum eṉṟum kūṟappaṭṭatu.
āṉāl, iṅkum oru cikkal eḻuntatu. amerikkā iṉam paṇpiyal, camayappirivu ākiya vakaikaḷil māṟupāṭukaḷ uṭaiyatāyiṉum camaya oṟṟumaiyum ataṉiṉum ciṟappāka moḻi oṟṟumaiyum uṭaiyatu eṉpatu eṭuttuk kāṭṭap paṭṭatu. ivvēṟupāṭṭai akaṟṟum muyaṟciyākavē potumoḻi vēṇṭum eṉṟa eṇṇam eḻuntatu. vaṭanāṭṭil iyaṟkaiyākavē mukalāyar āṭciyil urutumoḻi vaṭanāṭṭilēṉum potu moḻiyāy ēṟkat taṭai yetuvumillai. āṉāl, perumpāṉmai āriya intu ātaravu peṟṟa nāṭṭurimaik kaṭciyiṉar urutuvilum intu makkaḷiṭaiyē parantuvirivuṟṟa inta moḻiyaip potumoḻi yākka muṉvantaṉar. itaṉāl vaṭavariṭaiyē intu muslim vēṟṟumai piṟantatu.
intiyāvukkup potumoḻi vakukkum muyaṟciyāl moḻiyiṉum iṉamvalitu eṉṟa uṇmai veḷippaṭṭup pala moḻi pēcum vaṭanāṭṭu muslimkaḷ urutuvaiyum (urutu uṭpaṭap) pala moḻi pēcum vaṭanāṭṭu intukkaḷ intiyaiyum nāṭṭup potumoḻiyākak koṇṭaṉar. muslim intiyā (pākistāṉ) intu intiyā (intustāṉ) eṉṟa pākupāṭu itaṉiṉiṉṟum kiḷaittatu. muslim intiyā, intuintiyā eṉṟa in nāṭṭup piriviṉai, muslim taṇṇīr, intut taṇṇīr eṉap pañcapūtaṅkaḷiloṉṟākiya taṇṇīr pirikkappaṭum aḷavu vaṭanāṭṭil vērūṉṟi vaḷarntu viṭṭatu.
vaṭanāṭṭil intiyaip pukuttat toṭaṅkiya āriya intukkaḷ av vēṟṟumai nilavāta muḻut tirāviṭa intiyāvākiya teṉṉāṭṭai am muyaṟcikkuk karuviyākka muyaṉṟu iṅkum intip putuppayir viḷaivikka muyaṉṟaṉar. vaṭanāṭṭil muslimkaḷait taṭṭi eḻuppiya perumaiyuṭaiya itē inti, teṉṉāṭṭil tamiḻarkaḷaiyum avarkaḷaip piṉpaṟṟip piṟa tirāviṭarkaḷaiyum tam moḻi, tam iṉam ākiyavaṟṟai aṟiyat tūṇṭutalāyamaintatu. muṉ āyiravakuppākap pirintu oru vakuppiṉ kuttakaiyāṭciyai etirkka 999 vakuppukkaḷ cārpil eḻunta nērmaik kaṭciyiyakkam avvoru vakuppu oru taṉiyiṉam, 999 vakuppukkaḷum uṇmaiyil nāṭṭu makkaḷiṭaiyē perumpāṉmaiyāṉa maṟṟōriṉam eṉṟa uṇmai kaṇṭu taṉ kiḷaiiṉattavarāṉa vaṭanāṭṭu muslimkaḷaippōlat taṉināṭu taṉiyāṭci kōriṟṟu.
innilaiyil amerikka muṉmātiriyum payaṉaṟṟup pōyiṟṟu. airōppiya araciyalil malaimukaṭṭil eṅkō patuṅki vāḻnta ōr araciyal (cuviṭcarlāntu) ippōtu muṉmātiri ākat toṭaṅkiṟṟu. iṅkē kūṭṭuṟavāṭci ēṟpaṭṭup piriṭṭaṉukkum amerikkāviṟkum muṉṉatākavē vaḷarcciyaṭaintu vantirukkiṟatu. iṅku iṉavēṟṟumai, nāṭṭuvēṟṟumai ākiyavaṟṟaiviṭa moḻivēṟṟumaiyē mikuti. āṉāl, nāṭō nam tamiḻnāṭṭiṉ oru vaṭṭattukkum pōtāta ciṟu tuṇṭu. ac ciṟunāṭṭu makkaḷ orumoḻiyai iṉṉoru moḻimītu tiṇikka maṉamillātavarāy aṅku nilavum mūṉṟu moḻikaḷaiyum potumoḻikaḷākak koṇṭu moḻi peyarppāl āṭci celuttukiṉṟaṉar. ac ciṟu nāṭṭiṟku mūṉṟu potu moḻiyāṉāl intiyā pōṉṟa peru nāṭṭukku iraṇṭu moḻi ēṉ kūṭātu eṉa eṇṇi intiyaiyum urutuvaiyum potumoḻikaḷākkalām eṉṟu koṇṭaṉar, nāṭṭurimaik kaṭciyaṟiñar. āṉāl, muslim iṉam itu kaṇṭu maṉamāṟavillai. atē vātattaik kāṭṭip pala iṉattu makkaḷum “intiyāvil oṉṟiraṇṭu moḻikaḷ tām ēṉ potumoḻikaḷ ākavēṇṭum. ciṟiya nāṭākiya cuviṭcar lāntu, aṅkup pēcappaṭum mūṉṟu moḻikaḷaiyum araciyal moḻikaḷākakkoḷḷa muṭiyumāṉāl iṅkum ēṉ ellā moḻikaḷum avvat taṉiyaraciṉ araciyal moḻiyākavum, aṉaittumē kūṭṭuṟavāṭciyiṉ potumoḻikaḷ ākavum naṭaipeṟak kūṭātu” eṉṟu kiḷarcci ceyyalāyiṉar. moḻipeyarppāṭci ciṟu nāṭṭil cellumāṉāl perunāṭṭukku-piṟa moḻip payiṟciyil ulakil en nāṭṭaiyum veṉṟa ip peru nāṭṭiṟku, ēṉ cellātu?
ivvakaiyilum uruciyap perunāṭṭiṉ araciyal nalla vaḻikāṭṭi yākiṉṟatu. aṅku ovvoru taṉiyaracilum avvam moḻiyē araciyal moḻi. kūṭṭuṟavāṭciyil ellā moḻiyilum eḻuttu mūlaṅkaḷ moḻipeyarkkappaṭum. atu maṭṭumaṉṟu. uruciyar nāṭṭuppaṟṟu moḻi, iṉam ākiya vaṟṟaippaṟṟip pacappi orumaikāṇa muyalātu oṟṟumai kāṇavē muyalkiṉṟatu eṉṟu uṇaralām. potumakakaḷ āṭciyil aracāṅkantāṉ iṟaṅkivantu potumakkaḷ moḻiyaik kaṟṟup potumakkaḷiṭaiyē taṉ karuttaip parappa vēṇṭumē yaṉṟip potumakkaḷ aracāṅkattiṉ potu moḻiyaik kaṟkumpaṭi vaṟpuṟuttappaṭavō tūṇṭappaṭavō kūṭātu. itaṉpaṭi uruciyap pēraraciṉ naṭavaṭikkaikaḷ yāvum virivāṉa moḻipeyarpput tuṟai oṉṟiṉ mūlam ellāp pakutikaḷiṉ moḻikaḷilum moḻipeyarkkappaṭukiṉṟaṉa. cermaṉ moḻi pēcum cermaṉ kuṭiyaracu oṉṟu yūral pakutiyil taṉittu vāḻkiṉṟatu. itaṉ mītukūṭa uruciya moḻi cumattap paṭavillai. ataṉ araciyal cermaṉ moḻiyil naṭaipeṟuvatu maṭṭumaṉṟi, kūṭṭuṟavu araciyaliṉ eḻuttu mūlaṅkaḷum ac ciṟu kuṭiyēṟṟattāriṉ naṉmaikkāka cermaṉ moḻiyil moḻipeyarkkap paṭukiṉṟaṉa. atu maṭṭumō! ulakamoḻikaḷ aṉaittilumē potu uṭaimai nūlkaḷ, potuvuṭaimai yikkattārāl eḻutip parappappaṭuvatai yāvarum aṟiyalām.
uruciyāviṉ iṉṉoru paṭippiṉai pala iṉaṅkaḷiṭaiyēyum uḷḷārnta oṟṟumaiyai viḷaivikkum muṟai ākum. iṉattukkut taṉippērāṇmai tantāl iṉappirivu nilaipeṟṟuviṭum eṉṟu cilarum, iṉap pērāṇmaiyāl ciṟupāṉmai iṉam mikutic calukai peṟṟup perum pāṉmaiyiṉar pērāṇmai aḷavu kuṉṟum eṉṟum palar añcukiṉṟaṉar. amerikka araciyalil mēlavaiyil ciṟu nāṭum peru nāṭum orē aḷavu pērāṇmai peṟukiṉṟaṉa. uruciyāvil kūṭṭuṟavu araciyal maṉṟil kūṭṭuṟavu maṉṟil makkaḷ tokaiyai oṭṭiya carinikar pērāṇmai (kūṭṭut tokuti muṟaiyil) amaintirukkiṟatu. āṉāl, iṉaṅkaḷiṉ pātukāppai muṉṉiṭṭu iṉa maṉṟattil iṉaṅkaḷ ovvoṉṟukkum avaṟṟiṉ perumai ciṟumaikaḷaip pārāmal carinikar nilaiyāṉa pērāṇmai tarappaṭṭirukkiṟatu. kiṭṭat taṭṭa eṭṭukkōṭip pērai uṭkoṇṭa pēruruciyarukkum āyirakkaṇakkiluḷḷa ciṉṉañ ciṟu iṉaṅkaḷukkum orē aḷavu pērāṭkaḷ tāṉ. intiyāvil itaṟku nērmāṟāka iṉap pātukāppukku iṉap pērāṇmai (taṉit tokuti) tara iṇaṅkātu nāṭṭurimaik kaḻakam pōrāṭukiṟatu. ōriṉattukkut tantu maṟṟa iṉaṅkaḷukku maṟukkiṟatu. pēriṉattukkum ciṟṟiṉattukkum oppāṉa pērāṇmai uṭaiya maṉṟam oṉṟum tokaivāriyāṉa maṉṟam oṉṟum amaivatē ic cikkalait tīrkkum vaḻiyeṉa uruciyā kāṭṭum.
mēlum iṉavāriyāka nāṭukaḷaip pirikka uruciyā tayaṅkavillai. eṉavētāṉ iṉavāri nāṭukaḷum pirinta piṉṉum ap pēraraciyal kūṭṭuṟavil tam viruppattuṭaṉēyē iṇaikiṉṟaṉa. intiyāvil piriyavēṇṭum eṉṟa iṉattaip pirippatāl aṉpup piṇaippu ēṟpaṭum uṇmaiyai aṉpumuṟaiyum aruḷ muṟaiyum pēcum kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa talaivarkaḷkūṭak kavaṉikkātatu varuntattakkatu. aṉmaṭṭu maṉṟu; carinilaik koḷkaiyilum uruciyāvilum mikunta akkaṟai celuttum cavakarlālnēru pōṉṟa pēraṟiñarkaḷ nāṭṭurimaik kaḻakattiṉ talaivarkaḷā yamainta pōtilum iv vakaiyil makkaḷukku vaḻikāṭṭātatu viyappuk kiṭamākum.
nāṭukaḷ iṉavāri, paṇpuvāriyākap pirivataṉāl perunāṭṭiṉ oṟṟumai mikumēyaṉṟit taḷarvuṟātu eṉpatai uruciyā ceyalmuṟaiyilēyē kāṭṭi viṭṭatu.
eṉavē, tamiḻnāṭu, teluṅkunāṭu, malaiyāḷanāṭu mutaliya nāṭukaḷ taṉināṭuka ḷāvatō avai oṉṟupaṭṭut tirāviṭap perunāṭṭiṉ kūṭṭuṟavāvatō uṇmaiyil nāḷaṭaivil intiya ulakil cīrkēṭṭai viḷaivippataṟku māṟāka, mika āḻnta aṭippaṭaiyil oṟṟumaiyai viḷaivikkavē utavum eṉpataik kāṇalām. it tirāviṭap perunāṭṭuk kūṭṭuṟavu pākistāṉ, intustāṉ, cīkkistāṉ mutaliya ettaṉai kūṭṭuṟavukaḷuṭaṉum taṉināṭukaḷuṭaṉum vēṇṭumpōtu nēca muṟaiyil oṉṟupaṭṭup peruṅ kūṭṭuṟavākak kūṭum. vaṭanāṭṭut tirāviṭa iṉamum tāḻttappaṭṭa iṉamum pirintālkūṭa ip pēriṇaippukku utaviyākumē yaṉṟi vēṟaṉṟu. tolaippaṭṭa etirkālattil ippaṭiyē intiyap peruṅ kūṭṭuṟavum pāracikam, arāpiyā mutaliya muslim nāṭukaḷuṭaṉum, parmā, cīṉā mutaliya putta camaya nāṭukaḷuṭaṉum potuvuṭaimai uruciyāvuṭaṉum cērntu āciyap perum pēruṟavil cēravō, airōppiya, amerikka, āpirikka, āttirēliyak kūṭṭuṟavukaḷ amaintu avaṟṟuṭaṉkūṭa oṉṟupaṭavō ceyyalām. āṉāl, ivaiyaṉaittum taṉ cārpil ovvoru nāṭum kūṭṭuṟavum muṉpiṉ āyntu ceyya vēṇṭiyavai. kūṭṭuṟavil cērvatāl tam vaḷarccikkut taṭaiyō, tamnilai piṟarnilaiyuṭaṉ carinikar nilaiyāyirā teṉṟa aiyamō irukkumvarai ittakaiya kūṭṭuṟavu oṟṟumai ēṟpaṭātu.
iṉṉoru vakaiyil uruciyā namakka ariya paṭippiṉai oṉṟu taralām. pirāṉcu nāṭu araciyalil maṭṭum puraṭci ēṟpaṭutti amaintatu. ataṉaiviṭap poruḷiyal muṟaiyaiyum māṟṟi amaitta uruciya nāṭu pirāṉcilum piṟpaṭṭa nilaiyiliruntatāyiṉum iṉṟu muṟpaṭṭirukkiṟatu. iṉṟaiya intiyāvum ataṉiṉum ciṟappākat tamiḻnāṭum araciyalil airōppāvukkum aṉṟaiya uruciyāvukkum piṟpaṭṭu aṭimai vāḻvu vāḻkiṟatu. poruḷiyalil tamiḻnāṭu airōppāviṟkum uruciyāviṟkum vaṭanāṭṭiṟkum piṟpaṭṭē yirukkiṟatu. ivai yaṉaittilum mēlāka vāḻviyalil cīṉā, parmā, malēyā, ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷaiyum viṭat tamiḻnāṭum intiyāvum piṟpaṭṭuḷḷaṉa. ulakil vēṟenta nāṭṭilum illāta piṟappu vēṟṟumai-piṟa nāṭṭiṉ poruḷ mutalāḷi, aṟivu mutalāḷi, camaya mutalāḷi ākiyavaṟṟaik kaṭanta piṟappu mutalāḷi iṉam oṉṟu-in nāṭṭiluḷḷatu. eṉavē, poruḷiyalil piṟpaṭṭa uruciyā araciyal puraṭciyuṭaṉamaiyātatu pōl, vāḻviyalilum piṟpaṭṭa namnāṭum intiya ayal nāṭukaḷum poruḷiyal puraṭciyuṭaṉ amaintuviṭa muṭiyātu. uruciyāvil poruḷiyal puraṭci  mītē araciyal puraṭci  amaintatu pōl in nāṭṭil vāḻviyal puraṭci ēṟpaṭṭu ataṉ mītu poruḷiyal puraṭciyum, ataṉ mītu araciyal puraṭciyum ēṟpaṭṭālaṉṟi uṇmaiyil puraṭci veṟṟiyaṭaiyātu. itaṉai uṇarntutāṉ pōlum caṅkarar, irāmānucar mutaliya camayattalaivar āṉamaṭṭum camūkattaic cīrtirutta muyaṉṟu tōlviyuṟṟaṉar. puttar, makāvīrar, atu camaya aṭippaṭaiyuṭaiyateṉak kaṇṭu putuccamayam vakuttum, ac camayaṅkaḷ it teyvat tirunāṭṭil iṭampeṟātu pōyiṉa. vaḷḷuvar etirkāla nilaiyai nuṉittaṟintavarpōl kalaiyaḷavil inneṟiyaip poṟittu vaittār.
uruciyap puraṭciyiṉai etirtta mantamatikaḷ araciyal puraṭciyē pōtum; poruḷātāranilai carippaṭṭuviṭum eṉṟu kūṟiyatupōl, iṉṟu in nāṭṭil potu uṭaimaivātam ceyyum cilar poruḷiyal puraṭci pōtum; vāḻviyalnilai carippaṭṭuviṭum eṉkiṉṟaṉar. itu uṇmaiyil āciriyar uraikaḷaip pukaḻntu, avar aṭippaṭaik kōṭpāṭṭai maṟuttuviṭuvatu pōṉṟatēyākum. airōppāvaiviṭac cīrkulainta uruciyanāṭu ataṉiṉum aṭippaṭaic cīrtiruttattai avāviyatu pōl, uruciyanāṭṭiṉum cīrkulaintu piṟpaṭṭu iḻinilaiyiluḷḷa innāṭṭukku ataṉiṉum veṟitta muṟpōkkuṭaiyatum, ataṉiṉum aṭippaṭai nilaiyāṉatumāṉa puraṭci yamaippu vēṇṭum.
ittakaiya puraṭciyai intiyap perunāṭṭilum ataṉpiṉ āciyā mutaliya piṟa kaṇṭaṅkaḷilum amaikkat tūṇṭutalāyiruntu, uruciyāvaippōl tamiḻnāṭu tirāviṭamum ulakilum ulaka varalāṟṟilum ciṟappāṉa iṭam peṟumāka.








aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippu
 mutaṟ patippu – 1952
innūl 1952 il em.ār. appāturai, ceṉṉai veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
mukavurai
ai.nā. amaippu ōr ulakaḷāviya amaippu maṭṭumaṉṟu; ulakaḷāviya ōr iyakkattiṉ payaṉāyum, ulakaḷāviya ōr aracāṅkattiṉ muṉṉōṭiyāyum uḷḷatu. immuttiṟak kūṟukaḷaiyum ivaṟṟiṉ toṭarpukaḷaiyum icciṟunūl viḷakkukiṟatu. tamiḻaka māṇavarkaḷukkuc ciṟappākavum, tamiḻarkaḷukkup potuvākavum innūl ikkāla ulaku paṟṟiya potu aṟivaiyum, nāṭṭiyakkaṅkaḷ, paṇpāṭṭiyakkaṅkaḷ ākiyavai paṟṟiya aṭippaṭai aṟivaiyum taruvatākum; tavira, ulaka nākarikattiṉ pōkkai uṇartti, varuṅkāla ulakiṉ amaippil aracāṅkaṅkaḷaiyum, makkaḷaiyum, aṟiñaraiyum, māṇava iḷaiñar naṅkaiyaraiyum orumukappaṭutti iṇaikkavum utavattakkatu. innūlāciriyaratu parantu teḷinta aṟivum āḻnta tamiḻp paṇpāṭum ivaṟṟait tamiḻulakukku eḷiyaṉavākac ceytuḷḷaṉa eṉṟu kūṟalām.
ai.nā. amaippiṉ vēr mutalkaḷāṉa ulaka iyakkaṅkaḷ, niṟuvutalkaḷ ākiyavaṟṟiṉ potu varalāṟukaḷai itaṉ mutaṟpirivākiya tōṟṟuvāyum; avaṟṟiṉaṭiyāka ai.nā. iyakkamum ai.nā. amaippum vaḷarnta vakaiyaic ciṟappāka iraṇṭām pirivum, amaippiṉ uyir peṟṟuḷḷaṉa. iṉṟiyamaiyā iṭaṅkaḷil maṭṭumē āṅkilam arukē tarappaṭṭuḷḷatu. āṅkilap pirivākiya ai.nā. amaippiṉ tōṟṟamum, coṟkaḷāl āṅkilamaṟintavarkaḷaṉṟip piṟarkku etuvum karuttu viḷakkam ēṟpaṭātu. āṅkilattilum poruḷ varaiyaṟaikkup piṉpē viḷakkam ēṟpaṭukiṟatu. eṉavē, tamiḻil viḷakkam ēṟpaṭukiṟatu. eṉavē, tamiḻil viḷakkam taruvatē āṅkilac col vaḻakkilum eḷitākap potu makkaḷiṭaiyē aṟivaip parappuvataṟkēṟṟa vaḻiyākum eṉpatu kūṟa vēṇṭuvataṉṟu.
innūlait tamiḻakamum, kalviyulakil māṇavarum āciriyarum naṉku payaṉpaṭuttuvareṉṟu nampukiṟōm.
1. tōṟṟuvāy
paṇṭaittamiḻ āṉṟōr, ‘oṉṟē kulamum, oruvaṉē tēvaṉum,’ eṉṟa viḻumiya karuttai uṭaiyavarāyiruntaṉar. ‘nāṭu, kulam’ eṉṉum coṟkaḷai viṭa, ‘ulakam’ eṉṉum collaiyē tamiḻ nūlkaḷil mikutiyākak kāṇkiṟōm. tamiḻ pēcappaṭum nilapparappaikkūṭa, tolkāppiyattiṟkup pāyiram kūṟiya paṉampāraṉār, tamiḻnāṭu eṉṟu kuṟippiṭavillai; ‘tamiḻ kūṟum nallulaku’ eṉṟē kuṟip piṭṭār. pala tamiḻ nūlkaḷ ‘ulaku’ eṉṉum collaik koṇṭē toṭaṅkukiṉṟaṉa. kuṭumpam, kulam, ūr, nāṭu eṉṉum pirivukaḷaiyellām ulakam eṉṉum orē muḻumutalukkuriya paṭikaḷ eṉṟē tamiḻar karutiṉar eṉṟu kūṟalām.
“appānāṉ vēṇṭutalkēṭ ṭaruḷpurital vēṇṭum;
  āruyirkaṭ kellāmnāṉ aṉpuceytal vēṇṭum.”
eṉṟu irāmaliṅka vaḷḷalār iṟaivaṉai vēṇṭumiṭattu, avar maṉitavulakam kaṭantu, uyirkaḷaṉaittaiyum orē ulakamākak kāṇkiṟār. piṟa nāṭṭuc cāṉṟōrkaḷ uraikaḷilum itēpōṉṟa viḻumiya kuṟikkōḷaik kāṇalām. ulaku paṭaitta iṟaivaṉai orē tantaiyākavum, maṉita
raṉaivaraiyum orē kuḻuviṉaic cārnta uṭaṉpiṟappāḷa rākavum mēṉāṭṭu aruḷāḷar kuṟippatuṇṭu.
aruḷāḷar avā ārvamākavum, kaviñarkaḷ kaṉavu ārvamākavum irunta ikkaruttu, iṉṟu aṟiñar naṉavulakat tiṭṭamākavum, ulakanāṭukaḷiṉ pala araciyalār, araciyalaṟiñar ākiyavarkaḷiṉ ceyaltuṟaik kuṟikkōḷākavum māṟiyiruk kiṟatu. kaṉavārvam naṉavuṟutiyāy māṟiviṭṭatu. ivviyattaku māṟutalukkuk kāraṇam yātu? aruḷāḷar ārvam aṟiñar kaṉavākavum, aṟiñar kaṉavu araciyalār tiṭṭamākavum eṅṅaṉam uruvāyiṉa? itaṉai ippirivil viḷakkuvōm.
iraṇṭām ulakap pōrukkuppiṉ ulakil ettaṉaiyō māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. iṉṉum pala māṟutalkaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka alai mōtikkoṇṭēyirukkiṉṟaṉa. itaṟku muṉ nikaḻntuḷḷa ellāp pōrkaḷaikkāṭṭilum ippōril aḻivu mikuti. tattam nāṭukaḷiṉ viṭutalaikkākavum, ulaka nākarikattaip pātukāppataṟkākavum tam uyiraip pali koṭuttavarum, tam vāḻkkai nalaṅkaḷaiyum iṉpaṅkaḷaiyum tuṟantavarum eṇṇaṟṟavar. aracāṅkaṅkaḷum nāḷ oṉṟukkup pala kōṭikkaṇakkāṉa poṉkaḷaip pōr muyaṟciyil celavaḻittaṉa. pōrkkālattil uḷḷa ivvaḻivum celavum pōtāmal, appōriṉ viḷaivāka iṉṉum ulakil makkaḷiṭaiyē pala iṉṉalkaḷ iruntu varukiṉṟaṉa.
ulakat toḻilkaḷ pala pōrttoḻilkaḷāki, ippōtu tiṭumeṉa mīṇṭum amaitik kālattiṟkēṟpa māṟṟa muṭiyātavaiyāyirukkiṉṟaṉa. pōril īṭupaṭṭuḷḷa vīrarum toḻilāḷarum toḻilillātu tiṇṭāṭukiṉṟaṉar. toḻil tuṟaikaḷil ivai cīrkēṭum kuḻappamum uṇṭupaṇṇiyuḷḷaṉa. pōraḻivāl pala nāṭukaḷil iṉṟu uṇavu uṭait taṭṭu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. pōtumāṉa pōkkuvaravu vacatikaḷil lātatāl, vēṇṭum iṭaṅkaḷukku uṇavaikkoṇṭu cērkka muṭiyavillai. toḻilillāmai, poruḷ taṭṭuppāṭu, nāṇaya muṭai, celavāṇit tollai eṉpavai kāraṇamāka, ēḻaimakkaḷuḷ palarukku uṇavum uṭaiyum ceṉṟeṭṭa muṭiyātirukkiṉṟaṉa. ivvaḷavu tollaikaḷukkiṭaiyil, ‘iṉṉum oru pōr eḻuntu viṭumō!’ eṉṟu ulaka makkaḷiṭaiyē accam ēṟpaṭṭuḷḷatu. ‘iṉip pōr eḻuntāl, nāṅkaḷ tāḷamāṭṭōm!’ eṉṟu aruḷāḷar maṭṭumaṉṟi, aṟiñar maṭṭumaṉṟi, ulaka araciyalārum potumakkaḷum orē kuralākak kūṟattoṭaṅkiviṭṭataṟkuk kāraṇam ituvē.
ituvarai ēṟpaṭṭuḷḷa pōrkaḷaip pōlallāmal, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iraṇṭu ulakappōrkaḷum - ciṟappāka, iraṇṭām ulakappōrum - ulaka nāṭukaḷ aṉaittaiyumē pātittirukkiṉṟaṉa. ulaka makkaḷuḷ ellāvakuppārum ippōril īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar. itaṉ veṟṟikku aracāṅkaṅkaḷaiviṭa, aracāṅkaṅkaḷiṉ amaippai ēṟṟuk kiḷarnteḻunta potu makkaḷē peritum kāraṇar āvārkaḷ. raṣya makkaḷiṉ ‘sṭāliṉkirāṭu veṟṟi’ itaṟku peruñcāṉṟu. aracukaḷaiyum vallaracukaḷaiyum tiṇaṟac ceyta nājippaṭai, iṅkē vīṟiyeḻunta raṣyap potumakkaḷiṉ tākkutalāl piṉṉaṭaiya nērntatu.
iṅṅaṉam, ulakaveṟṟiyil perumpaṅku koṇṭu viṭṭa potumakkaḷ, ippōtu taṅkaḷ uṇmaiyāṉa āṟṟalai aṟintukoṇṭārkaḷ. “pōrai vellum valimaiyuṭaiya eṅkaḷ karaṅkaḷ, amaitik kāla vāḻvilum veṟṟi kāṇa muṭiyum! ulakanākarikattaip pātukākka eṅkaḷāl muṭiyumāṉāl, eṅkaḷ viruppappaṭi ulakanākarikattai ākkavum eṅkaḷāl muṭiyum!” eṉṟa eṇṇam makkaḷ uḷḷattil eḻuntuḷḷatu. ākavē, taṅkaḷ nāṭṭu aracāṅkaṅkaḷ iṉit taṅkaḷ aracāṅkaṅkaḷākavē irukka vēṇṭum eṉṟum, ulaka nākarikam iṉit taṅkaḷ nākarikamākavē irukka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ virumpukiṉṟārkaḷ. avarkaḷ uḷḷārnta viruppamē aṟiñar kōrikkaiyāy, akkōrikkaiyai ulaka aracāṅkaṅkaḷ ēṟṟukkoṇṭuviṭṭaṉa. ulakiṉ veṟṟikku uḻaitta makkaḷukku, ataṉ payaṉāka varum nalvāḻvilum kaṭṭāyam paṅku irukka vēṇṭumeṉpatai aracukaḷum vallaracukaḷum teḷivāy uṇarntukoṇṭuḷḷaṉa. makkaḷiṉ taṉṉampikkai, aṟiñariṉ kaṉā, aracāṅkaṅkaḷiṉ nal viruppam ākiya immukkūṟukaḷiṉ iṇaippē aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippāy uruveṭuttuḷḷatu eṉṉalām.
iraṇṭu ulakappōrkaḷāl allaṟpaṭṭu, ‘iṉiyum ivai pōṉṟa, ivaṟṟiṉum payaṅkaramāṉa, pōr ēṟpaṭṭuviṭumō!’ eṉṟu añcum ulakukku, appōr viḷaivukaḷiṭaiyēyum pōr accattiṭaiyēyum puyaliṭaiyē tōṉṟum miṉṉoḷipōla eḻuntu, pōraccamākiya karuvāṉil tōṉṟum vāṉavillāy niṉṟu nilavukiṟatu aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippu! ataṉ oḷiyiṉ tuḷakkattil ulakamakkaḷ nampikkai vaḷarkiṉṟatu. ataṉ taḷarcciyil avarkaḷ uḷḷak kiḷarcciyum taḷarcciyuṟukiṉṟatu. avarkaḷiṉ nampikkaiyait taḷaraviṭāmal, annampikkai aṭippaṭaiyākavē ulaka amaitiyaiyum, oṟṟumaiyaiyum, ulaka makkaḷ nalvāḻvaiyum kaṭṭamaittu vaḷarppatu ulakappaṟṟāḷar, aṟiñar ākiyavar kaṭamai ākum. varuṅkāla ulakiṉ ciṟpikaḷākiya iḷaiñarum, naṅkaiyarum, māṇavarum, māṇaviyarum itil karuttuc celutta vēṇṭuvatu avaciyam.
pōr eṉṉum oṉṟu ulakil eṉṟumē ēṟpaṭa muṭiyātapaṭi ceyyavēṇṭum eṉṟu neṭunāḷākavē ulakappaṟṟāḷar cilar kaṉavu kaṇṭu vantatuṇṭu. āṉāl, pōrai oḻittuviṭuvatu eppaṭi? eṉpatu paṟṟi ellāriṭaiyēyum orumitta muṭivu ēṟpaṭavillai. tavira, ‘pōrai oḻittuviṭuvatu eṉpatu muṭiyāta kāriyam,’ eṉṟu kūṟupavarum uṇṭu. maṟṟum, ‘pōr iyaṟkaiyāṉatu. pōriṉāl makkaḷukku vīramum uṇarcciyum nākarika vaḷarcciyum ēṟpaṭukiṉṟaṉa,’ eṉṟu karutupavarum illāmalillai. āyiṉum, pōril avāvuṭaiyavar maṭṭumaṉṟip pōril nampikkai yuṭaiyavarum ataṉai veṟukkātavarum varavarak kuṟaintē varukiṉṟaṉar. ēṉeṉṟāl, ikkālap pōrkaḷiṉ aḻivu paḻaṅkālappōrkaḷaip pōṉṟatāyillai. pōrkaḷ oru nāṭṭai maṭṭumaṉṟi, ellā nāṭukaḷaiyum pātikkiṉṟaṉa; pōril īṭupaṭṭa nāṭukaḷ maṭṭumaṉṟi, īṭupaṭāta nāṭukaḷum avaṟṟiṉ aḻi viḷaivukaḷukku āḷākiṉṟaṉa.
paḻaṅkālap pōrkaḷil ulakiṉ ētō oru mūlaiyil evaiyō iraṇṭu nāṭukaḷiṉ peyarāl yārō cilar caṇṭai ceytaṉar eṉṟa nilaiyē ēṟpaṭṭiruntatu. potumakkaḷ eppakutiyilum avaṟṟil mikutiyāka īṭupaṭavō, avaṟṟil akkaṟai koḷḷavō illai. avarkaḷ pōruṭaṉ toṭarpaṟṟa nilaiyil vaḻakkampōla vāḻkkai naṭattiyē vantārkaḷ. pōr muṭinta piṉṉaruṅkūṭa, ‘yār veṟṟi peṟṟār, yār tōṟṟār?’ eṉṟa pēccuṭaṉ ulakam kavalaiyaṟṟirukka muṭintatu. āṉāl, iṉṟu innilai māṟiviṭṭatu. pōr ellā nāṭukaḷaiyum pātippatuṭaṉ, ellā makkaḷaiyum pātikkat toṭaṅkiviṭṭatu. pōr vīrar maṭṭumaṉṟit toḻilāḷar palarum, potu makkaḷum, āṭavar maṭṭumaṉṟip peṇṭirum, iḷaiñar maṭṭumaṉṟi mutiyōrum, kuḻantaikaḷum ataṉ iṉṉalkaḷukkāḷākiṉṟārkaḷ.
pōr eṉpatu eppaṭiyirukkum eṉṟu aṟiyamāṭṭāta nāṭṭuppuṟa makkaḷmītum, maruttuva viṭutiyil kaiyaṟupaṭṭuk kālaṟupaṭṭuk kiṭakkum nōyāḷikaḷ mītum ikkālap pōrvimāṉaṅkaḷ kaṇṇillā viññāṉak karuvikaḷaiyum, naccuppukaik kuṇṭukaḷaiyum, aṇukuṇṭukaḷaiyum vīcakkūṭum nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu. pōriṉ aḻiviliruntu tappiyirukkattakka nāṭō, nāṭṭuppakutiyō, makkaḷ vakuppō, uyiriṉamō iṉṟu eṅkum iruppatākak kūṟa muṭiyātu. innilaiyil iṉṟu pōrai oḻippateṉpatu oru kuṟikkōḷaṉṟu; oru kaṉavaṉṟu; aḵtu uṭaṉaṭit tēvaiyākiviṭṭatu.
iṉṟaiya pōrkaḷil evarum vīrattaik kāṇa muṭiyātu. pōr vīraṅkaṇṭu paraṇi pāṭum pulavarum iṉi irukka muṭiyātu. ēṉeṉil, pōril iṉṟum vīram irukkalām; āṉāl, vīrattaiviṭa aḻivē paṉmaṭaṅku mikuti. atil tiyākam illai; paṭukolaiyum nācamum uṇṭu. atil peyaraḷavil veṉṟavar, tōṟṟavar irukkalām. āṉāl, veṉṟavar veṟṟi, tōṟṟavariṉ tōlviyaiviṭa mēmpaṭṭataṉṟu. ākavē, iṉṟu pōrai oḻikka niṉaippatu kaṉavumaṉṟu, kaṟpaṉaiyumaṉṟu. aḵtu aṟiñar kuṟikkōḷāy, aracāṅkaṅkaḷiṉ tiṭṭamāy uḷḷatu.
pōrai oḻippataṟkāka ulakil tōṉṟiya iyakkaṅkaḷ iraṇṭu: oṉṟu, amaiti iyakkam; maṟṟoṉṟu, ulaka iyakkam. muṉṉatu, 18, 19-ām nūṟṟāṇṭukaḷil aṟiñar kaṉāttiṟac cintaṉaikaḷāl ēṟpaṭṭatu; piṉṉatu, aracāṅkaṅkaḷiṉ nīṇṭanāḷ aṉupavaṅkaḷiṉ payaṉāhkavum makkaḷ putteḻucciyiṉ payaṉākavum eḻuntu vaḷarcciyuṟṟu varukiṟatu.
amaiti iyakkam, ulakiṉ aruḷāḷar kaṇṭa kaṉā ataṉai ātaritta ulakapperiyārkaḷuḷ raṣya ñāṉiyākiya ṭālsṭāy, āṅkila eḻuttāḷar raskiṉ, pireñcu mētai rōmēṉ rōlantu, putiya intiyāviṉ tantaiyārāṉa periyār kāntiyaṭikaḷ ākiyavarkaḷ kuṟippiṭattakkavarkaḷ. ivviyakkattai ōr araciyal iyakkam eṉpataiviṭa, ōr āṉmika iyakkam eṉpatē poruttamāṉatu. āyiṉum, itu pala nāṭukaḷiṉ aracāṅkaṅkaḷukkut talaivali uṇṭākkuvatākavē iruntatu. ēṉeṉil, itu aracāṅkaṅkaḷiṉ pōr muyaṟcikaḷukkuk kuntakam viḷaivippatākak karutappaṭṭatu.
‘pōrukku, makkaḷ ātaravu tarakkūṭātu. yārum pōr vīrarākavum cērakkūṭātu. pōril īṭupaṭuvatu kaṭavuḷukku aṭāta ceyal. kolai, kaḷavu, kaḷ, cūtu mutaliyavaṟṟaip pōlap pōrum pōr veṟiyum veṟukkattakka paḻicceyalkaḷ,’ eṉṟu ṭālsṭāy pōṉṟa aṟiñar, makkaḷukkuk kūṟiṉar. pōr muyaṟcikaḷukkuk kuntakamāṉa ivviyakkattai aracāṅkaṅkaḷ etirttatu iyalpē. āyiṉum, amaitiyiyakkattiṉ ulaka nallaṟiñar palar īṭupaṭṭiruntaṉarātalāl, avviyakkam vīṇ pōkavillai. aḵtu, aracāṅkaṅkaḷiṉ maṉappāṉmaiyaikkūṭa ōraḷavu māṟṟiṟṟu. avarkaḷ taṅkaḷ pōrmuyaṟciyai etirkkum ceyalai veṟuttārkaḷāyiṉum, acceyalil īṭupaṭṭa amaiti iyakkattiṉ uyarkuṟikkōḷai uṇarntu, tāṅkaḷum ataṉai ōraḷavu mēṟkoṇṭārkaḷ. pōrait tāmum oḻikkavē virumpuvatākak kūṟikkoṇṭu, ‘pōrai oḻikkap pōr!’ eṉṟu avarkaḷ taṅkaḷ pōrk kuralaiyē māṟṟi olittārkaḷ. āṉāl, itu tavira vēṟu aṭippaṭai nōkkam etuvumillāmal, pōrai oḻittuviṭavum muṭiyātu; ammuyaṟciyil makkaḷai īṭupaṭuttiviṭavum muṭiyātu eṉpatai aracāṅkaṅkaḷum aṟiñarum uṇarnta taṟuvāyilētāṉ ulaka iyakkattiṉmītu avarkaḷ pārvai tirumpiṟṟu.

ulaka iyakkam - amaitiyiyakkattaip pōla makkaḷai maṭṭum pōrukku etirākat tūṇṭum iyakkamaṉṟu. atu mutalil aracāṅkaṅkaḷaiyum araciyalaṟiñarkaḷaiyum avvaḻiyil tūṇṭi, piṉṉar avarkaḷukku valuvāka makkaḷai attuṟaiyil iyakka muṉaikiṟatu. atu pōr muyaṟciyait taṭuttup pōrai oḻikkap pāṭupaṭavillai. pōrilīṭupaṭum aracāṅkaṅkaḷiṭaiyē nēca oppantaṅkaḷ ēṟpaṭuttiyum, camaracam ceytum, nēcavuṇarcciyai vaḷarttum, pōr eḻuvataṟkāṉa cūḻnilaikaḷai māṟṟiyamaittum atu pōrait taṭukka muyalkiṟatu. aracāṅkaṅkaḷai oṉṟupaṭutta muṉaintu, ataṉ piṉṉar, avvaracāṅkaḷiṉ oṟṟumaikku valut tarumpaṭiyākavē atu makkaḷait tūṇṭukiṟatātalāl, aḵtu - ulakanalaṉaiyum, aracāṅka nalaṉaiyum, makkaḷ nalaṉkaḷaiyum oruṅkē iṇaikkap pāṭupaṭukiṟatu. makkaḷ nalaṉaṭippaṭaiyil aracāṅkanalaṉai amaittu, aracāṅka nalaṉkaḷiṉaṭip paṭaiyil ulakanalaṉai eḻuppa atu muyalkiṟatu. iṅṅaṉam ivvulaka iyakkam iyaṟkaiyaiyum iyaṟkaiccūḻalaiyum etirttup pōrāṭum iyakkamāyamaiyāmal, iyaṟkaic caktikaḷaiyum iyaṟkaic cūḻalkaḷaiyum tuṇaikkoṇṭē, pōrukkuk kāraṇamāṉa ceyaṟkaic cūḻalkaḷai māṟṟiyamaikkum iyakkamāyamaikiṟatu. atu cuḻiyiṭṭup pāyntōṭum veḷḷattaik kaiyāl taṭaiceyya muyalāmal, ataṉait taṭuttu niṟutta valla aṇaikaḷukkāṉa kaṟkaḷaiyē kaiyālum karuviyālum tūkkikkoṇṭu ceṉṟu kaṭṭa muyalkiṟatu.
ulaka iyakkattukku ātaravu tarum caktikaḷ aracāṅkaṅkaḷiṉ aṉupavam, aṟiñarkaḷiṉ tiṭṭam, makkaḷ ārvam ākiyavai maṭṭumalla. ivaṟṟaikkaṭantu, ivaṟṟukku appāṟpaṭṭu, iyaṟkaiyiṉ vaḷarcciyilum maṉitanākarika vaḷarcciyilum uḷḷārntu mutircci aṭaintu vantuḷḷa iru tattuvaṅkaḷ mītu ivviyakkam oru putiya amaippai eḻuppa muṉaikiṟatu. ivviru tattuvaṅkaḷ ‘viṭutalai, oṟṟumai’ eṉpavaikaḷē.
oṟṟumai valivaṟṟavarkaḷukku valivum, valivuṭaiyavar kaḷukku valivu mēmpāṭum uṇṭupaṇṇuvatai yāvarum aṟivar. paḷḷikkūṭattu nītikkataikaḷ pala itaṉai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. oṉṟākap piṇaitta viṟakukkaṭṭaip palar cērntukūṭa muṟikka muṭiyātu. ovvoṉṟāka eṭuttu muṟikka muyaṉṟāl, taṉiyāka oru ciṟu paiyaṉkūṭa atai muṟikka muṭiyum. nāṉku erutukaḷ oṉṟukūṭi niṉṟāl, ciṅkattālum avaṟṟai oṉṟum ceyya muṭiyātu pōkum: avai pirintu niṉṟāl, erutukaḷ ovvoṉṟāka eḷitil kollappaṭum. oṟṟumaiyiṉ valimaiyaik kāṭṭum kataikaḷ ivai. āṉāl, iv voṟṟumaippaṇpu, viṭutalai ārvattiṉ mītē amaikkap peṟa muṭiyum. viṭutalai ārvattukku etirāka valintu kaṭṭap paṭum oṟṟumai oṟṟumaiyumākātu: kaṭṭuppāṭum ākātu. aḵtu aṭimaittaṉamēyākum. ittakaiya oṟṟumai nīṭittunillātu; valimaiyuṭaiyatum ākātu.
iyaṟkaiyiṉ ārāycci, ulaka nākarika  varalāṟu, nāṭṭu varalāṟu ākiya yāvum ivvuṇmaiyai viḷakka vallaṉa.
uyiriṉa vaḷarcciyil ciṟṟuyirkaḷiṭaiyēkūṭak kuṭumpamāka vāḻum uyirkaḷ taṉi vāḻvu vāḻum uyirkaḷai veṉṟu paraviyuḷḷaṉa. camūkamākak kūṭi vāḻum uyirkaḷ, aṅṅaṉam vāḻāta uyiriṉaṅkaḷai veṉṟu vaḷarcci peṟṟuḷḷaṉa. maṉitaṉ taṉi vāḻvu kaṭantu kuṭumpa vāḻvu uṭaiya vaṉākavum, kuṭumpa vāḻvu kaṭantu camūkavāḻvu uṭaiya vaṉākavum iruppataṉālē tāṉ uyirkaḷiṭaiyē talaiciṟanta uyiriṉamākiyuḷḷāṉ. camūkavāḻvilum toṭakkakkāla maṉitaṉaip pōlak kuṭumpam kulam ākiyavaṟṟuṭaṉ niṉṟu viṭāmal; ūr, nāṭu, ulakam eṉa nākarika maṉitaṉ oṟṟumai ellai vaḷarvataṉālēyē avaṉ iyaṟkaiyait taṉ vayappaṭutti āḷpavaṉ ākiyuḷḷāṉ.
viṭutalaiyārvattai aṭippaṭaiyākak koḷḷāmal, ataṉai etirttu amaikkappeṟum oṟṟumai cila kālamē nilavamuṭiyum eṉpataṉaiyum, atu toṭarcciyāṉa vaḷarccikku vaḻi vakukkātu eṉpataṉaiyum ulaka varalāṟu muḻuvatumē kāṭṭukiṟatu. aleksāṇṭar pēraracum, urōmar pēraracum, taimūr pēraracum uṭal valu, paṭai valu ākiyavaṟṟai maṭṭumē nampiyiruntaṉa. avvaluvukkuk kāraṇamāṉa vīrat talaivarkaḷiṉ kai ōyntavuṭaṉ valiyamainta avvoṟṟumai kaḷum tāmē kulaintupōyiṉa. mārkkas ariliyas, acōkar, akpar ākiya aruḷāḷar talaimaiyil appēraracukaḷ amainta pōtuṅkūṭa, avai nilaikkavillai. piriṭṭiṣpēraracu viṭutalaiyārvamuṭaiya piriṭṭiṣ makkaḷukku viṭṭukkoṭutta aḷavil caṟṟu valuvuṭaiyatāyiruppiṉum, pāti ulakaḷavu paranta pēraraciṉ pala tiṟa makkaḷiṉ viṭutalai yārvattait taṉṉuḷ aṭakka muṭiyāmal atu valuviḻantu vantuḷḷatu. mēlum, viṭutalaiyārvattukku viṭṭukkoṭuppa teṉpatu vēṟu. viṭutalaiyārvattiṉ mītu kaṭṭamaippa teṉpatu vēṟu. ulaka iyakkamum aikkiyanāṭukaḷiṉ amaippum viṭutalaiyārvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭē ulaka oṟṟumaiyai uṇṭupaṇṇap pāṭupaṭukiṉṟaṉa.
‘oṟṟumaiyillāta viṭutalaiyārvam payaṉpaṭātatu pōlavē, viṭutalaiyārvattai aṭippaṭaiyākak koḷḷāta oṟṟumaiyum payaṉpaṭuvatillai,’ eṉṟa nākarika varalāṟṟup paṭippiṉaimītu atu nilaipeṟukiṟatu.
‘viṭutalaiyārvattiṉmītu oṟṟumai kaṭṭappaṭuvatu eṉpatu evvāṟu? pala iṭaṅkaḷil viṭutalaiyārvam oṟṟumaiyaik kulaippatāka allavā irukkiṟatu?’ eṉṟa kēḷvi eḻalām. viṭutalaiyārvattāl uṇmaiyāṉa oṟṟumai eṉṟum keṭuvatillai. viṭutalai ārvattai aṭippaṭaiyākak koḷḷāta pōli oṟṟumai maṭṭumē iṅṅaṉam avvārvat tāl keṭum. oru nāṭu maṟṟa nāṭukaḷaiyō, oru vakuppu maṟṟa vakuppukkaḷaiyō aṭakkiyāḷum iṭattil, aṭakkumuṟaikku āḷāṉa nāṭu allatu vakuppiṉ viṭutalaiyārvam appōli oṟṟumaiyaic citaṟaṭittal uṟuti. āṉālum, viṭutalai yārvattai aṭippaṭaiyākakkoṇṭa kūṭṭuṟavu, uṟuppiṉar kaḷiṉ viṭutalaiyārvattaip pātukākkum; akkūṭṭuṟavāḷar kaḷiṭaiyē camattuvanilai pēṇum; avarkaḷ nalaṉkaḷaic cari cama nilaiyuṭaṉ vaḷarkka muṉaiyum. ākavē, akkūṭṭuṟaviṉ nalaṉum kuṟikkōḷum eppōtum ataṉ taṉi uṟuppukaḷiṉ nalaṉum kuṟikkōḷumākavē irukka muṭiyum. aḵtu, uṟuppukaḷiṉ camattuvam pēṇuvataṉāl, avaṟṟiṭaiyē nēca
vuṇarcciyai ippotunōkka mūlam uṇṭu paṇṇuvatum eḷitu. ulaka iyakkam ulaka nāṭukaḷiṭaiyē taṉittaṉi viṭutalaiyārvattaiyum cari camavurimaiyaiyum pēṇuvatuṭaṉ, aracāṅkaṅkaḷaiyum itē vakaiyil makkaḷiṭaiyē viṭutalai yārvattaiyum caricamanilaiyaiyum pēṇat tūṇṭukiṟatu. itaṉālētāṉ ulakaviyakkam ovvoru paṭiyilum vaḷarcci aṭaintu valuppeṟṟu varukiṟatu.
ulaka iyakkam ivvuyarkuṟikkōḷai orē mūccāka orē eṭṭil aṭaintuviṭavillai eṉpatai ataṉ varalāṟu kāṭṭum. mitivaṇṭi ēṟip paḻakupavaṉ, pala taṭavai viḻunteḻuntu, ovvoru vīḻcciyālum mitivaṇṭiyiṉ pōkkai matittuṇarvatu pōlavē, ivviyakkamum aracāṅkaṅkaḷiṉ kūṭṭuṟavu muyaṟcikaḷiṉ tōlvikaḷiliruntum, aṟiñar tiṭṭaṅkaḷiṉ pōtāttaṉmaiyiliruntum pala paṭippiṉai kaḷaikkaṇṭu paṭippaṭiyāka vaḷarcciyaṭaintuḷḷatu.
ulaka iyakkattukku vaḻikāṭṭi, ataṟku vakai tuṟaiyamaitta iyakkaṅkaḷ pala. aruḷāḷar, aṟiñar kaṉākkaḷaippaṟṟi muṉṉē kuṟittuḷḷōm. ivaṟṟai muṟṟilum veṟuṅkaṉavukaḷ eṉṟu kūṟiviṭuvataṟkillai. ēṉeṉil, pēraruḷāḷar tōṟṟuvitta iyakkaṅkaḷuṭcilavē pauttam, kiristavam, islām ākiya ulakac camayaṅkaḷ. ivai nāṭṭellai, moḻiyellai, iṉavellai kaṭantu paravi, ulakil makkaḷiṭaiyē oṟṟumaiyai vaḷarttuḷḷaṉa. mēlum, 15-ām nūṟṟāṇṭiṉ maṟumalarcci iyakkam, camayac cīrtirutta iyakkam (ñacaṭivanaḷavayavē cunakaṭicaayavaiṭin) ākiya paṇpāṭṭu iyakkaṅkaḷum, toḻiṟpuraṭci pōṉṟa poruḷiyal iyakkaṅkaḷum ulakeṅkum parantuḷḷaṉa. araciyal tuṟaiyil vāḷ valimaiyāl ēṟpaṭṭa pēraracukaḷukku aṭikkaṭi valimai koṭuttavai vāḷ valimai illāmalē amainta iccamaya, paṇpāṭṭu iyakkaṅkaḷēyākum.
araciyal, camayam, poruḷātāram ākiyavaṟṟai maṭṭum cārnta iyakkamāyirāmal, makkaḷiṉ uḷḷaavā ārvaṅkaḷiṉaṭippaṭaiyil eḻunta mutal ulaka iyakkam patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil ulaka aṟiñar palariṉ aṟivukkaṉaliṉiṉṟu eḻunta pireñcup puraṭci iyakkamē. itu peyaraḷavil pireñcup puraṭci iyakkamāyiruntatē tavira, uṇmaiyil airōppāviṉ pala pakutikaḷilum amerikkā vilum parantu akaṉṟa ulaka iyakkamē ākum. carvatēca aḷavil paṭarnta ivviyakkattilum itaṉai aṭakka airōppiya maṉṉar mēṟkoṇṭa muyaṟcikaḷiluntāṉ mutaṉ mutal makkaḷiṉ cārpilum aracāṅkaṅkaḷiṉ cārpilum airōppiya aṭippaṭaiyil kūṭṭu naṭavaṭikkaikaḷ eṭukkappaṭṭaṉa.
19-ām nūṟṟāṇṭil ikkūṭṭuṟavup paṇpiṉ payaṉāka airōppiya vallaracukaḷiṭaiyē pala oppantaṅkaḷum uṭaṉpaṭikkaikaḷum ēṟpaṭṭaṉa. ivai pōril ēṟpaṭṭa caccaravukaḷaiyum vēṟṟumaikaḷaiyum akaṟṟa muyaṉṟatuṭa ṉallāmal, aṭikkaṭi nilaiyāṉa naṭpuṟavaik kākkattakka cila potut tattuvaṅkaḷaiyum kaṭṭuppāṭukaḷaiyum vakukka muyaṉṟaṉa. ivaiyē palarāl ‘carvatēcac caṭṭaṅkaḷ’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ivai peyaraḷavil caṭṭaṅkaḷ eṉa vaḻaṅkiṉālum, makkaḷaic caṭṭaṅkaḷ kaṭṭuppaṭuttuvatu pōlak kaṭṭuppaṭuttak kūṭiyavai alla; oḻukkamuṟai vitikaḷaippōlap potukkaruttait teḷivāka uruvākkupavaikaḷē. āyiṉum, periya vallaracukaḷ ivaṟṟai ēṟṟukkoṇṭa aḷavil taṟkālikamāka ivaṟṟukku ōraḷavu matippu ēṟpaṭṭatu. aracāṅkaṅkaḷiṭaiyē pōriṉ payaṉāy eḻunta oppantaṅkaḷaip pōlavē, pōrukkuk kāraṇamāṉa nikaḻccikaḷilum cila kaṭṭuppāṭukaḷ uṇṭāyiṉa. 1884il naṭaipeṟṟa perliṉ mānāṭṭai itaṟku ōr eṭuttukkāṭṭākak kūṟalām. itaṟku muṉpellām amerikkāk kaṇṭattil airōppiya nāṭukaḷiṉ kuṭiyēṟṟap pōṭṭi, varttakap pōṭṭi kāraṇamākap pala pōrkaḷ naṭaipeṟṟiruntaṉa. itēpōla āppirikkāk kaṇṭattiṉ kuṭiyēṟṟap pōṭṭiyilum caccaravukaḷ nikaḻāmal immānāṭu taṭuttatu. āppirikkāk kaṇṭattil pōṭṭiyiṭattakka vallaracukaḷiṭaiyē akkaṇṭattil celvākkellaikaḷ vakukkappaṭṭaṉa. itaṉāl pōṭṭi tavirkkappaṭṭatu.
pōriṉ viḷaivākavum, pōrait taṭuppataṟkākavum ēṟpaṭṭa ivvoppantaṅkaḷaip pōlaṉṟi, ākka muṟaiyil nāṭukaḷai oṉṟupaṭuttic ceyalāṟṟa vaikkat takka nilaiyāṉa amaippukaḷilum aṟiñar karuttuc cellalāyiṟṟu. ulakil añcal nilaiyaṅkaḷ pala nāṭukaḷil iruntālum, nāṭṭukkunāṭu añcal celvatil pala cikkalkaḷ iruntaṉa. ivaṟṟai nāṭṭukkunāṭu taṉittaṉi oppantaṅkaḷāl cari ceyvatai viṭa, ulaka nāṭukaḷuṭaiya añcal nilaiyaṅkaḷiṉ cārpāka oru kūṭṭuṟavu nilaiyam amaippatu nīṭitta payaṉ tarum eṉṟu añcal tuṟaiyāḷar kaṇṭaṉar. ataṉāl, avarkaḷ 1874il sviṭsarlāntil uḷḷa perṉ nakaril ulaka añcaṟkūṭṭuṟavu mānāṭu oṉṟai naṭattiṉārkaḷ. itaṉ payaṉāka ulaka añcaṟkūṭṭuṟavu nilaiyam oṉṟu amaikkappaṭṭatu. iḵtu iṉṟaḷavum nilaipeṟṟiruppatuṉ, aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippilum iṇaiyuṟuppākiyuḷḷatu. itupōṉṟa pala carvatēca amaippukaḷ taṉittaṉi tuṟaikaḷil taṉittaṉi kuṟikkōḷuṭaṉ 19-ām nūṟṟāṇṭilum 20-ām nūṟṟāṇṭilum amaikkappaṭṭu vantuḷḷaṉa. ivai ulaka iyakkattukku vaḻikāṭṭikaḷāyiruppatuṭaṉ, avvappōtu ataṉuṭaṉ iṇaintum varukiṉṟaṉa. 1918il amaikkappeṟṟa ulaka naṭuvunilait tīrppu maṉṟamum, 1819il niṟuvappeṟṟa carvatēcat toḻilāḷar amaippum itu pōṉṟa carvatēca amaippukaḷē; ivaiyum ippōtu ulaka amaippil iṇaintē ceyalāṟṟukiṉṟaṉa.
nāṭṭiṉ taṉittaṉi tuṟaikaḷaic carvatēca aṭippaṭaiyil iṇaikkum innilaiyaṅkaḷ, ulaka iyakkattukku vaḻi kāṭṭikaḷākavum valuvūṭṭupavaiyākavum amaintaṉa. ulaka iyakkam - ivaṟṟaip pōṉṟa taṉittuṟaik kūṭṭuṟavu iyakkam aṉṟu. āṉāl, atu pōr nikaḻvatait taṭukkum muṟaiyil ulaka nāṭukaḷaiyē oṉṟupaṭuttum kūṭṭuṟaviṇaippu muyaṟciyākum. ittakaiya muyaṟci mutaṉmutalāka 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici āṇṭilēyē mēṟkoḷḷappaṭṭatu. immuyaṟcikaḷukku uyirūṭṭiya iyakkam pireñcup puraṭci iyakkamēyāyiṉum, vallaracu nāṭukaḷuḷ oṉṟākiya pirāṉs nāṭṭil ivai taḻaittu vaḷara muṭiyātapaṭi araciyal cūḻnilaikaḷ amaintiruntaṉa. ākavē, immuyaṟcikaḷukkuc ciṟu nāṭukaḷāṉa sviṭsarlāntum hālantumē tāyaṅkaḷāyiṉa. añcaṟkūṭṭuṟavu mānāṭu sviṭsarlāntiluḷḷa perṉ nakaril kūṭiyatai mēlē kuṟippiṭṭuḷḷōm. āṉāl, ulakanāṭukaḷiṉ piratinitikaḷ aṭaṅkiya mutal amaippu, hālantil hēku nakarilēyē naṭaipeṟṟatu. ituvē, 1899-ām āṇṭiṉ hēku amaiti mānāṭu ākum.
nāṭukaḷum vallaracukaḷum, taṅkaḷiṭaiyē pōṭṭiyō caccaravō ēṟpaṭṭapōtu, avaṟṟaippōril tīrppataiviṭac camaraca muyaṟciyāl tīrppatē nallatu eṉpatai immānāṭu valiyuṟuttiyatu.
1912-ām āṇṭil naṭaipeṟṟa iraṇṭāvatu hēku amaiti mānāṭu, innalleṇṇat tīrmāṉattai  valiyuṟuttiṟṟu. attuṭaṉ, enta vallaracum camaraca muyaṟciyiṉālēyē caccaravukaḷait tīrttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, pōril iṟaṅkak kūṭāteṉṟum, camaraca muyaṟcikaḷ veṟṟiyaṭaiyāta viṭattu avaṟṟai oru naṭunilaik kuḻuviṭam viṭṭut tīrppup peṟavēṇṭumeṉṟum tīrmāṉittatu. ittakaiya naṭunilait tīrppaḷikkum nilaiyamākavē nām mēlē kuṟippiṭṭuḷḷa hēku naṭunilait tīrppu maṉṟam amaikkappaṭṭatu.
hēku mānāṭṭiṉ tīrmāṉamum ulaka naṭunilait tīrppu maṉṟamum periya vallaracukaḷaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyā teṉpataṉai mutal ulakappōr kāṭṭiṟṟu: avaṟṟai muṟṟilum puṟakkaṇittē jermaṉi pōr toṭuttatu. attuṭaṉ pōril īṭupaṭāta ciṉṉañ ciṟu nāṭākiya peljiyattiṉ mītu kāraṇa millāmalum, muṉṉaṟivippillāmalum atu pōrtoṭukkat tuṇintatu. mutalulakap pōr muṭivil jermaṉi paṭutōlvi yuṟṟa piṉ ēṟpaṭṭa verseyils oppantattiṉpaṭiyē, carvatēcat toḻilāḷar caṅkam eṉṟa ōr amaippai nēcanāṭṭiṉar ēṟpaṭuttiṉar. ataṉaiyaṭuttu hēku amaiti mānāṭṭiṉum valuvuṭaiyatāka oru carvatēcak kūṭṭuṟa vamaippaiyum ēṟpaṭuttat tuṇintaṉar. ituvē, 1919il niṟuvappaṭṭa carvatēca caṅkam ākum. itaṉ talaimaiyiṭam sviṭsarlāntiluḷḷa jeṉīvā nakaram. itil nēca nāṭukaḷ palavum uṟuppukkaḷāy cērntaṉa.
carvatēca caṅkattiṉ amaippukkup peritum kāraṇarā yiruntavaruḷ oruvar, akkāla amerikka nāṭṭut talaivarāṉa uṭrō vilsaṉ āvar. avaraic carvatēca caṅka iyakkattiṉ tantaiyār eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. āyiṉum, carvatēca caṅkattil uṟuppāka amerikkā cēra muṭiyavillai. atupōlavē pōr muṭiyumuṉ raṣyap puraṭci ēṟpaṭṭu, annāṭu nēcanāṭukaḷ kūṭṭuṟaviliruntu pirintuviṭṭataṉāl, raṣyāvum cēravillai. ivviraṇṭu nāṭukaḷum cērātatu caṅkattiṉ valukkuṟaivukku oru kāraṇam.
mēlum, caṅkam āṇṭukkoru muṟai kūṭiṉum, ulaka nerukkaṭikkālaṅkaḷil atu viraintu ceyalāṟṟa muṭiya villai. ataṉ naṭavaṭikkaikaḷai valiyuṟuttattakka nilaiyāṉa amaippukaḷum cātaṉaṅkaḷum ēṟpaṭavillai. eṉavē, jappāṉ, ittāli, jermaṉi ākiya nāṭukaḷ ovvoṉṟākac caṅkattiṉ kōṭpāṭukaḷai mīṟi ayal nāṭukaḷait tākka muṟpaṭṭaṉa.
jappāṉ. cīṉā mītu pōr toṭuttup pala āṇṭukaḷāka ataṉaic cūṟaiyāṭi viḻuṅkat talaippaṭṭatu. caṅkattiliruntu veḷiyēṟiya mutal nāṭu ituvē. aṭuttapaṭi ittāli jappāṉaip piṉpaṟṟi apicīṉiyā mītu pāyntu, iraṇṭāṇṭukaḷil ataṉai viḻuṅkiṟṟu. caṅkam ataṉmītu naṭattiya poruḷātāra naṭavaṭikkaikaḷ, vallaracukaḷukku oru kēlik kūttāy muṭintaṉa. ivaṟṟāl, tuṇintu caṅkattai mīṟat talaippaṭṭa nāji jermaṉi, speyiṉ uḷnāṭṭup pōril ittāliyuṭaṉ cērntu ottikai naṭattiviṭṭup paṭippaṭiyāka āstiriyā, pokīmiyā, morēviyā ākiya nāṭukaḷaiyum cekkōslāviyāvaiyum viḻuṅki, iṟutiyil pōlantu mītu pāyntu, iraṇṭām ulakap pōrai uṇṭupaṇṇiṟṟu.
iṅṅaṉam carvatēca caṅkam pala ciṟu caccaravukaḷai veṟṟikaramākat tīrttatāyiṉum, periya vallaracu kaḷaittaṭuttu niṟuttamuṭiyāmal, valuviḻantatu. atu pala paṭaikkuṟaippu mānāṭukaḷai naṭattiṟṟu. āṉāl, paṭaittuṟai aṉupavamuḷḷa nipuṇarkuḻu etuvum caṅkattiṟku illāta kāraṇattāl, jermaṉi pōṉṟa vallaracukaḷ kaṭṭup pāṭukaḷukkup puṟampāṉa putuk karuvikaḷaiyum, putuk karuvi vakaikaḷaiyum kaṇṭupiṭittu, akkaṭṭuppāṭukaḷai eḷitil mīṟalāyiṉa. 1930 mutal caṅkam peritum ceyaliḻantu pōyiṟṟu. 1939il iraṇṭām ulakappōr toṭaṅkiya piṉ atu peyaraḷavilēyē naṭaipeṟṟatu.
carvatēca caṅkam ulaka iyakkattiṟkuc ceyta nilaiyāṉa naṉmaikaḷ iraṇṭu: atu ulakac ceytikaḷ, takavalkaḷ, carvatēca mūlātāramāṉa pattiraṅkaḷ ākiyavaṟṟait tokuttatuṭaṉ carvatēcat tuṟaiyil pala aṟiñaraiyum nipuṇaraiyum īṭupaṭuttip payiṟṟuvittatu. carvatēca caṅkattiṉar tokutta nūl nilaiyam, iṉṟum ulaka iyakkattiṉariṉ nūl nilaiyattukku oru mūlak karuvūlamāy iruntuvarukiṟatu. carvatēca caṅkattiṉ nipuṇarum ataṉ naṭaimuṟaikaḷil aṉupavam peṟṟavarumākiya palar iṉṟum ataṉpiṉ vanta putiya amaippākiya ai.nā. amaippil arumpaṇiyāṟṟi varukiṉṟaṉar. iraṇṭāvatākac carvatēca caṅkam taṉ nīṇṭa kāla aṉupavattiṉāl ulaka amaippukaḷil ēṟpaṭakkūṭum valukkuṟaivukaḷaiyum avaṟṟiṉ kāraṇaṅ kaḷaiyum makkaḷukku ettukkāṭṭip putiya amaippukaḷukku nalla paṭippiṉaikaḷait tantatu. iṉṟaiya ai.nā. amaippu, ippaṭippiṉaikaḷiṉ payaṉai naṉku eṭuttukkāṭṭukiṟatu. ai.nā. amaippil ēṟpaṭṭuḷḷa kīḻvarum paṇpukkūṟukaḷ carvatēca caṅkattiṉ paṭippiṉaiyiṉ mūlam ēṟpaṭṭa cīrtiruttaṅkaḷē yākum:
(1) nilaiyāṉa paṇiyāṟṟum poṟuppuṭaiya oru taṉi maṉitarāka ai.nā. amaippil oru potuc ceyalāḷar amarttappaṭṭirukkiṟār. avaruṭaṉ pala tuṇaicceyalāḷar iruntu, amaippiṉ vēlaikaḷait toṭarcciyāka kavaṉittu, iṭaiyaṟāp poṟuppuṭaiyavarāy uḻaittu varukiṉṟaṉar.
(2) ai.nā. amaippukkup paṭaittuṟaic cārpil vēṇṭiya tuṇai ceyyavum, nerukkaṭik kālaṅkaḷil kaṭaici naṭavaṭikkaiyāṉa paṭaittuṟai naṭavaṭikkaikaḷai eṭukkavum, mutal tara vallaracukaḷiṉ paṭaittuṟai nipuṇar aṭaṅkiya paṭaittuṟai nipuṇar kuḻu oṉṟu ēṟpaṭuttappaṭṭirukkiṟatu.
(3) ai.nā. amaippil pōrait taṭuttu amaitiyai nilaināṭṭum poṟuppuṭaiya uṟuppākiya pātukāppu maṉṟam, nilaiyāṉatum toṭarcciyāṉatumāṉa amaippāy amain tuḷḷatu. itaṉ ceyalkaḷ ulaka muḻumaiyaiyum ulaka vallaracu kaḷaiyum kaṭṭuppaṭuttat takkavaiyāyirukka vēṇṭumātalāl, itil iṉṟaiya ulakiṉ mutal vallaracukaḷākak karutappaṭum aintunāṭukaḷiṉ piratinitikaḷ nilaiyāṉa uṟappiṉarkaḷākavum, kūṭṭup poṟuppum ciṟappurimaiyum uṭaiyavarkaḷākavum amaintuḷḷārkaḷ.
(4) mēṟkuṟippiṭṭa pātukāppu maṉṟam oṉṟu nīṅkalāka, maṟṟellā uṟuppukaḷilum ulakanāṭukaḷ caricamamāṉa nilaiyil, vēṟṟumaiyillāmal uṟuppāyuḷḷaṉa. ciṟappāka amaippiṉ aṭippaṭai uṟuppāṉa potup pēravaiyil ulakanāṭukaḷiṉ piratinitikaḷ aṉaivarum taṉi muḻuc cutantara urimaiyuṭaiya varāyum, caricamamāṉa moḻiyurimai uṭaiyavarāyum uḷḷaṉar. vallaracukaḷukkum, ciṉṉañciṟu aracukaḷukkum caricamamāka orē mātiriyāṉa moḻiyurimai iruppatāl, ai.nā. amaippu vallaracukaḷiṉ vēṭṭaikkāṭu āyviṭa vaḻiyillai.
(5) iṟutiyāka, carvatēca caṅkattiṉ peruṅkuṟaipāṭu, atu aracāṅkaṅkaḷiṉ kūṭṭuṟavāy maṭṭum iyaṅkiṟṟu eṉpatē. aracāṅkaṅkaḷaik kaṭṭuppaṭuttum makkaḷ valuvum, makkaḷ ārvattai eḻuppi avarkaḷ ātaravaip peṟavalla ciṟappuṟuppukaḷum nōkkaṅkaḷum ataṟku illai. ai.nā. amaippil toṭakkattiliruntē ittavaṟu tiruttap paṭṭuḷḷatu.
“ulaka nāṭukaḷiṉ makkaḷākiya nāṅkaḷ” eṉat toṭaṅkum ai.nā. urimai viḷamparattiṉ vācakamē, atu nāṭṭaracāṅkaṅ kaḷaik kaṭantu nāṭṭu makkaḷ kūṭṭuṟavai nāṭukiṟatu eṉpataik kuṟippatākum. mēlum, aṭippaṭai maṉitavurimaikaḷ urimai viḷamparattil iṭam peṟuvatuṭaṉ, atu vaṟpuṟuttappaṭṭu, ataṉai niṟaivēṟṟuvataṟkāṉa taṉikkuḻuvum amaikkap paṭṭuḷḷatu. ivaiyaṉaittiṟkum mēlāka, ulakamakkaḷ camūka, poruḷātāra vacatikaḷaik kavaṉittu, avaṟṟiṉ nilaikaḷai vaḷarppataṟkākac camūka poruḷiyal maṉṟam eṉṟa taṉiyuṟuppum: ataṉāl niṟuvappaṭṭa taṉiyuṟuppākak kalvi, viññāṉam, paṇpāṭu ākiyavaṟṟai ulaka aṭippaṭaiyil vaḷarppataṟkāṉa ‘ai.nā. kalvi, viññāṉa, paṇpāṭṭukkaḻakam’ (rucūnuḷuūṭī) eṉṟa kiḷai uṟuppu oṉṟum amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ittuṟaikaḷil uḻaikkum piṟa carvatēca amaippukkaḷuṭaṉum nāṭṭamaippukaḷuṭaṉum ai.nā amaipput toṭarpu koḷvataṟkum vēṇṭiya muyaṟcikaḷ ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
carvatēca caṅkam 1946 varaiyil ceyalāṟṟiyapiṉ putuvaṭivuṭaṉ uruvāṉa putiya ulaka amaippākiya ai.nā. amaippuk kuḻuviṉ tīrmāṉappaṭi kalaikkappaṭṭatu. caṅkattiṉ poṟuppilirunta uṭaimaikaḷ, pattiraṅkaḷ yāvum ai.nā. amaippāl mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa.
putiya ulaka iyakkattiṉ paṇpukaḷ paṟṟiyum ataṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa putiya ulaka amaippākiya ai.nā. amaipput tōṉṟiya vakai paṟṟiyum iṉi varum piriviṟkūṟuvōm.
2.  ai.nā. amaippiṉ tōṟṟam
nāji vimāṉaṅkaḷ ilaṇṭaṉ mānakarmītu vaṭṭamiṭṭu ōyātu kuṇṭu mārikaḷaip poḻinta vaṇṇamiruntaṉa.
“alaikaṭal āḷuka piriṭṭāṉiyā!
  piriṭṭāṉiyar eṉṟum
  aṭimaiyar ākamāṭṭār!”
eṉṟu nāṭṭup pāṭal pāṭivanta piriṭṭāṉiyar, tam nāṭṭamaitiyaiyum, vīṭṭamaitiyaiyum iḻantu, nāṭṭu viṭutalaikkē iṭar vantuṟṟateṉak kaṇṭu, ataṉaik kākka arumpāṭu paṭṭup pōrāṭikkoṇṭiruntaṉar. ittakaiya uyir nerukkaṭiyāṉa cūḻnilaiyilētāṉ aikkiyanāṭukaḷ amaippuk karuvuyirttatu. annāḷ piriṭṭaṉiṉ pōrkkāla mutalvarāyirunta viṉsṭaṉ carccil eṉpavarum pōril iṉṉum īṭupaṭātirunta amerikkanāṭṭiṉ talaivar pirāṅkiḷiṉ rūsvelṭum muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭi, yārukkum teriyāmal, cantaṭiyiṉṟi, aṭlāṇṭikkuk kaṭaliṉ oru pakutiyil oru kappal taḷattiṉ mītu cantittaṉar. avarkaḷ pēccukaḷiṉ viḷaivāka eḻunta aṭlāṇṭikku urimaip paṭṭayamē putiya ulaka amaippiṉ karumūlamākum. ipṭṭayamūlam irutalaivarum nēcanāṭṭiṉariṉ cārpil tam pōr nōkkattaiyum, pōrukkup piṟpaṭṭa etirkāla ulakam paṟṟiya tam nīṇṭakālat tiṭṭaṅkaḷiṉ nōkkattaiyum ulakānaṭukaḷukkut terivittaṉar. “nēcanāṭṭiṉar oṟṟumai, pōriṉ veṟṟiyuṭaṉ niṉṟuviṭuvataṉṟu; atu piṉṉum nilaiyāka nīṭittirukka vēṇṭum. mēlum, annōkkam nēcanāṭṭiṉaraḷavilō, nēcanāṭṭu aracāṅkaṅkaḷ aḷavilō niṟpataṉṟu. aḵtu ulakanāṭukaḷ aṉaittaiyum avaṟṟiṉ makkaḷiṉ etirkālattaiyum aḷāviyatākum?” eṉpatai ippaṭṭayam vaṟpuṟuttiṟṟu.
urimaippaṭṭayattilum, itaṉai viḷakkic carccilum rūsvelṭṭum pēciya pēccukaḷilum, aṟivippukaḷilum uḷḷīṭākap piṟkālattu aṭippaṭai maṉita urimaikaḷ paṟṟiya karunilaik karuttukaḷ miḷirkiṉṟaṉa. rūsvelṭṭu itaṉaippaṟṟiya viḷakkattiṭaiyētāṉ paci vaṟumai uṭaippañcam uṟaiyuṭpañcam ākiyavaṟṟiliruntu viṭupaṭum urimai, toḻil peṟum urimai, pēccurimai, karutturimai ākiya nāṉku viṭutalai urimaikaḷaip paṟṟi viḷakkiṉār:
“ulakanāṭukaḷ palātkārattaiyum pōrc ceyalaiyum oḻittukkaṭṭa muṉ varavēṇṭum. enta oru nāṭṭiṉ cutantarattiṉmītum maṟṟoru nāṭu tākkutal naṭatta muṭiyātapaṭi ellā nāṭukaḷum uttaravātamaḷittu, nilaiyāṉa amaitiyaip pēṇutal vēṇṭum. attuṭaṉ, ovvorunāṭṭu makkaḷum tattam viruppappaṭi tattam araciyal muṟaiyai vakuttukkoḷḷum urimai peṟutal vēṇṭum. ulaka vāṇikattuṟaiyilum, ulakiṉ mūlapporuḷ vaḷattilum ellā nāṭukaḷukkumē caricama urimaiyum, caricamacantarppamum iruttal vēṇṭum. kaṭṭaṟṟa kaṭaliṉ cutantaram irukka vēṇṭum. ulakat toḻilāḷariṉ poruḷiyal vāḻkkait taram uyara vēṇṭum. ulakamakkaḷ aṉaivarukkum vaṟumai, accam ākiya iru tollaikaḷiliruntu muḻu viṭutalai ēṟpaṭṭu, avarkaḷiṭaiyē poruḷātāra iṇakkamum camūkappātukāppukkāṉa uttaravāta uṇarvum uṇṭātal vēṇṭum. innōkkaṅkaḷai niṟaivēṟṟum vakaiyil. amaitiyai nāṭum ulaka nāṭṭu makkaḷ yāvarukkum piriṭṭiṣ amerikka aracāṅkaṅkaḷ ūkkamum ātaravum tarum.”
ivaikaḷē aṭlāṇṭikku urimaippaṭṭayam ulakukkaḷitta uṟutikaḷ.
nēcanāṭukaḷ aṉaittum ivvurimaip paṭṭayattukku ātaravu tantaṉa. 1942 jaṉavari mutal tētiyil irupattāṟu nēcanāṭukaḷiṉ piratinitikaḷ oṉṟukūṭi, aṭlāṇṭikkup paṭṭayattiṉ nōkkaṅkaḷaiyum kōṭpāṭukaḷaiyum ēṟpatāka oppukkoṇṭu, atil kaiyoppamiṭṭārkaḷ. accu vallaracukaḷai etirttuppōrai veṟṟikaramāka naṭattuvatuṭaṉ ākkiramippuc caktiyai etirttu amaitiyai nilaināṭṭap pāṭupaṭuvatākavum innāṭukaḷ uṟuti ceytukoṇṭaṉa. ciṟunāṭukaḷ ippaṭṭayattait tam ciṟappurimaikaḷiṉ pātukāppeṉak koṇṭu pōṟṟip pārāṭṭiṉa. ulakap pattirikaikaḷ yāvum itaṉai varavēṟṟaṉa. pōril uṭalārvamuḻuvataiyum īṭupaṭuttiya vīrarkaḷ, taṅkaḷ uḷa ārvamuḻuvataiyum itil īṭupaṭuttiṉārkaḷ.
1941 iṟutiyilētāṉ mukkūṭṭacciṉ kīḻkkōṭi uṟuppāṉa jappāṉ, kīḻtticaip pōrait toṭaṅkiyatu; amerikkāvum pōriliṟaṅkiṟṟu. perum pōrukkuḷ oru perumpōrākavum, vīrakāviyattukkuḷ oru vīrakāviyamākavum viḷaṅkiya jermaṉ-raṣyappōr eḻuntatum itaṉ piṉputāṉ: ulakil itaṟku muṉ eṉṟum eṅkum kaṇṭirāta kaṭṭuppāṭāṉa oru mukappaṭṭa iṇaippamaippukaḷuṭaṉ nēca aracāṅkaṅkaḷ uṟutiyāy niṉṟu ivvuyirp pōrāṭṭattai naṭatti vantaṉa. āṉāl, atēcamayam avai makkaḷ cārpāka, ivviyakkat tuṭaṉ iyakkamāka ulaka iyakkattaiyum vaḷarkkalāyiṉa. pōriṉ uccanilai tirintu varuntōṟum, pōr amaippukaḷ pala, ulaka iyakkat tuṇaiyamaippukaḷāy māṟalāyiṉa. 1940liruntu vēlai ceytu vanta nēcanāṭukaḷiṉ kūṭṭut takavaṟkuḻu iṇaippu nilaiyam (aivēnaca-haṭaṭanaiṉa aikēṭicaayavaiṭin ūṭiaavaivanana yaṉē ūnavēcana) 1942 navamparukkuḷ ulaka iyakkattiṉ muṟpaṭṭa uṟuppākkappaṭṭu, ‘ai.nā. takaval amaippu’ eṉap peyar cūṭṭappaṭṭatu. 1943 ṭisamparukkuḷ itil 19 nāṭukaḷ uṟuppukaḷāyiṉa. itē āṇṭil ai.nā. cīramaipput tuyarutavik kaḻakam (runvainaṉa cūyavaiṭiḷē cunaṭanaika yaṉē cunāyabṭaivaiyavaiṭin haḷaḷaṭiuyaivaiṭin) amaikkappaṭṭatu. itu piṉṉark kalaikkappaṭṭatāyiṉum, putiya amaippukaḷ ippoṟuppai ēṟṟaṉa.
1943-ām āṇṭu, akṭōpar, 30-ām nāḷil piriṭṭaṉ, cīṉā, amerikkā, raṣyā ākiya nāṉku vallaracukaḷiṉ veḷi nāṭṭamaiccarkaḷum cērnta mānāṭu oṉṟu māskōvil naṭaipeṟṟatu. avarkaḷ viṭutta nāṉku vallaracukaḷiṉ aṟikkai ‘māskō aṟivippu’ eṉa vaḻaṅkap peṟukiṟatu. atil avarkaḷ taṅkaḷ etirikaḷai muṟiyaṭikkavēṇṭi ulakappōril tāṅkaḷ oṉṟupaṭuvatu maṭṭumaṉṟi, atupōlavē av
veṟṟiyiṉ piṉṉum ulaka amaitiyaip pātukākkum vakaiyil oṉṟupaṭṭu naṭakka uṟuti koṇṭuḷḷatākat terivittārkaḷ. ‘ulakiṉ ellā nāṭukaḷum caricama urimaiyuṭaṉ kalantu ceyalāṟṟattakka ulaka nāṭukaḷiṉ kūṭṭuṟavamaippu oṉṟu ēṟpaṭuttuvatu avaciyam,’ eṉṟum avarkaḷ kuṟippiṭṭārkaḷ.māskō mānāṭṭil nāṉku vallaracukaḷiṉ piratinitikaḷ veḷiyiṭṭa karuttukaḷ viraivil tiṭṭa uruppeṟṟu vaḷarcciyaṭaintu vantaṉa. ulaka iyakkam piracāranilai kaṭantu amaippuruvākat toṭaṅkiṟṟu. itaṟkiṭaiyē itē āṇṭu ṭisamparil pāracīka nāṭṭaic cērnta ṭehirāṉ nakaril €ulaka mummutalvarkaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭa rūsvelṭ, carccil, sṭāliṉ ākiyavarkaḷ veḷināṭṭamaiccarkaḷiṉ karutturaiyai mīṇṭum ārāyntārkaḷ. avarkaḷ muṭivu māskō muṭivai valiyuṟuttiyatuṭaṉ, cila kūṟukaḷil ataṉaik kaṭantu maṟṟum oru paṭi mēṟceṉṟatu.
“koṭuṅkōṉmaiyaiyum aṭakku muṟaiyaiyum enta vaṭivil, yār kaiyāṇṭālum, avaṟṟai nam nāṭṭu makkaḷēyaṉṟi, ulakiluḷḷa maṟṟa ellā nāṭukaḷiṉ makkaḷumē veṟuttu varukiṉṟārkaḷ. ākavē, peritu ciṟitu eṉṟa vēṟṟumaiyiṉṟi, ivvellā nāṭukaḷaiyum oṉṟupaṭutti, nāṭṭu makkaḷ ellāruṭaiya avā ārvaṅ kaḷaiyum oru mukamākki niḻaṟpaṭuttik kāṭṭi, ulaka oṟṟumaiyilum amaitiyilum yāvarum akkaṟai koḷḷum paṭi ceytal vēṇṭum”, eṉṟu avarkaḷ kuṟippiṭṭārkaḷ. veḷināṭṭamaiccar aṟivippaiviṭa, itu piṉṉum teḷivāka ulakamakkaḷai aṟaikūvi aḻaippatāyiruntatu.
ulaka iyakkattiṉ iṉṉoru paṇpaiyum mūvar aṟivippil kāṇalām. ituvē, ulaka iyakkattil cērum uṟuppu nāṭukaḷiṉ caricamanilaiyum taṉmuṭipu urimaiyum. itil caricamanilai ulaka araṅkil kuṭiyāṭcit taṉmaiyaip pēṇuvatu, periya nāṭukaḷum ciṟiya nāṭukaḷum ulaka iyakkattil orē nilai peṟuvatāl, ciṟu nāṭukaḷukkup pātukāppum ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl, iccaricamanilaiyuṭaṉ iṭam peṟum taṉ muṭipurimai eṉṟa paṇpu irukūṟu uṭaiyatu: taṉi maṉitaṉ vakaiyil kuṭiyāṭciyil tarappaṭum iṉa, vakuppu, moḻi, koḷkai aṭippaṭaiyāṉa taṉiyurimaip pātukāppai itu nāṭṭu acāṅkaṅkaḷukkum koṭukkiṟatu. itaṉpaṭi matam, vakuppu, iṉam, araciyal koḷkai ākiyavaṟṟil ulaka iyakka amaippu uṟuppunāṭukaḷiṉ taṉi urimaikaḷil kuṟukkiṭum urimai taṭaipaṭukiṟatu. āṉāl, atēcamayam ivaṟṟai cākkiṭṭum, uḷnāṭṭuk kāriyaṅkaḷ eṉṟu kūṟikkoṇṭum, uṟuppu nāṭukaḷ ulaka amaippiṉ ceyalait taṭai
ceyyum nilai itaṉāl cilapala camayam ēṟpaṭakkūṭum. ittakaiya aṟaneṟi mayakkaṅkaḷ ēṟpaṭṭum uḷḷaṉa. itaṉai ulaka iyakkattiṉ kuṟaipāṭākak karutupavarum uṇṭu. āyiṉum, ulaka iyakkam nāṭṭaracāṅkaṅkaḷaip pakaikkāmal ceyalāṟṟi nalleṇṇattai vaḷarppataṉālum, nāṭṭaracāṅkam naṭantu makkaḷ avā ārvaṅkaḷai atu ūkkuvataṉālum ittaṭaṅkal, iyakkattiṉ vaḷarcciyuṭaṉ kuṟaiyavē vaḻiyuṇṭu.
“avaravar avā ārvaṅkaḷukkēṟṟa vakaiyilum, avaravar maṉaccāṉṟukaḷukkēṟṟa vakaiyilum, ulaka nāṭukaḷiṉ ellā makkaḷum koṭuṅkōṉmaikku āḷākāmal vāḻum nāḷai nāṅkaḷ etirpārkkiṟōm” eṉṟa mūvar vācakam, ulaka iyakkattiṉ urimaik kaṭṭuppāṭṭaik kuṟikkavillai yāyiṉum, ataṉ aṉpumuṟai cārnta uyarkuṟikkōḷaiyum viruppa ilakkaiyum kuṟippatākum. ‘etu uḷnāṭṭuc ceyti? etu taṉ muṭipurimaikku uriyatu?’ eṉpavaṟṟil karuttu vēṟupāṭu eḻakkūṭumāyiṉum, itu nāṭṭaracāṅkaṅkaḷiṉ kaṭamaiyaiyum kuṟikkōḷaiyum eṭuttukkāṭṭac ceytu, aracāṅkaṅkaḷaiyum iyaṅkac ceyya vallatu eṉpatil aiyamillai.
ulaka amaippup paṟṟiya muḻuttiṭṭam uruvāṉatu ṭampārṭṭaṉ oks mānāṭṭilēyē. itu 1944-ām āṇṭuk kōṭaip paruvattil amerikkāvil vāṣiṅṭaṉaic cārnta ṭampārṭṭaṉ okspaṇṇaiyil naṭaipeṟṟatu. immānāṭu, ākasṭu 21il piriṭṭaṉ, amerikka, raṣyap piratinitikaḷuṭaṉ toṭaṅkiṟṟu. sepṭempar 28il raṣyāviṉiṭamākac cīṉā iṭam peṟṟu, akṭōpar 7 varai mānāṭu naṭattap peṟṟatu. raṣyā mēl ticaip pōrilum, cīṉā kīḻtticaip pōrilum maṭṭumē īṭupaṭṭataṉai muṉṉiṭṭē, mānāṭṭil iṅṅaṉam iru tiṟak kūṟukaḷ (ḷunaḷaḷaiṭiḷē) ēṟpaṭṭaṉa.
ulaka amaippil potuppēravai, pātukāppumaṉṟam, camūka poruḷiyal maṉṟam, ulaka naṭunilait tīrppu maṉṟam ākiya uṟuppamaippukaḷukkāṉa oḻuṅkumuṟaikaḷ immānāṭṭil vivātittu muṭivu ceyyappaṭṭaṉa. potuppēravaiyil uṟuppunāṭukaḷ yāvum iṭam peṟavēṇṭum. avaṟṟiṭaiyē caricama nilaiyum irukka vēṇṭum. pātukāppu maṉṟattil piriṭṭaṉ, amerikkā, raṣyā, pirāṉs, cīṉā ākiya aintu periya vallaracukaḷ nilaiyāṉa uṟuppukaḷāvum, vēṟu āṟu uṟuppukaḷ potup pēravaiyāl iraṇṭu āṇṭukaḷukkut tērnteṭukkappaṭṭa taṟkālika uṟuppukaḷākavum irukkum. ivvaintu vallaracukaḷil pirāṉs iccamayam aṭlāṇṭikkup paṭṭayattai ēṟṟukkoḷḷavillai  yātalāl, atu cēra iṇaṅkiṉāl aintāvatu vallaracākum eṉṟa viti amaikkappaṭṭiruntatu.
ṭampārṭṭaṉ ōks mānāṭṭiṉ immuṭivukaḷ nāṉku vallaracukaḷiṉ opputaluṭaṉ ulakamakkaḷ, aracāṅkaṅkaḷ karutturaikkāka veḷiyiṭappaṭṭaṉa. potuvāka ittakaiya ātāraṅkaḷ maṉṟa uṟuppiṉar ēṟpup peṟṟa piṉṉarē veḷiyiṭappeṟum. āṉāl, ulaka amaippukku ulaka ātaravē aṭippaṭai valuttaruvatu eṉpatai muṉṉiṭṭu, iṅkē ātaravu vallaracukaḷiṉ (ḷuyīṭiḷēṭicaipē ñaṭiṟanacaḷa) peyarāl aḵtu ulakap potumakkaḷ ārāyccikku viṭappaṭṭatu.
aṭutta āṇṭu (1945) jaṉavariyil kirimiyā mānāṭṭil ulakamūvar maṟupaṭiyum kalantu, pōrnilai, ulaka iyakkam ākiyavaipaṟṟi virivākap pēciṉar. immānāṭṭiṉ oru pakutiyāka, pippiravari 4 mutal 12 varai yālṭṭāvil nikaḻnta pēccu vivātaṅkaḷ ulaka amaippil perumukkiyattuvam uṭaiyavai. ulaka amaippaik kūṭiya viraivil kūṭṭuva
teṉṟu itil muṭivu ceyyappaṭṭu, ataṟkāṉa kālamum varaiyaṟukkappaṭṭatu. amaippiṉ ittoṭakkat tiṭṭa mānāṭē pēr pōṉa sāṉ pirāṉ siskō mānāṭu ākum. yālṭṭāvil immānāṭṭiṟkāṉa kālavaraiyaṟai ceyyappaṭṭatuṭaṉ pātukāppu maṉṟattiṉ moḻiyeṭuppu vakaiyilum mukkiyamāṉa oru kaṭṭuppāṭu vakukkappaṭṭatu. naṭaimuṟaikaḷ paṟṟiya pātukāppu maṉṟattiṉ muṭivukaḷukku ēḻu maṉṟa uṟuppiṉariṉ ātaravu tēvai eṉṟum; mukkiyamāṉa tīrppukaḷ vakaiyil teḷivāka ātaravu terivikkum ēḻu moḻikaḷ tēvaiyeṉṟum; anta ēḻil ātaravu vallaracukaḷ aintiṉ moḻikaḷum oruṅkē iṭam peṟa vēṇṭum eṉṟum peruvivātaṅkaḷukkup piṉ muṭivu ceyyappaṭṭatu. pātukāppu maṉṟam amaitik kāppukkāṉa tīvira naṭavaṭikkaikaḷ eṭukkum poṟuppuṭaiyatātalāl, ataṉ ceyalkaḷukku ulaka mutal vallaracukaḷiṉ ātaravu valu iṉṟiyamaiyātatu eṉa uṇarappaṭṭataṉālēyē ittaṉikkaṭṭuppāṭu koṇṭu varappaṭṭatu. mēlum, vivātaṅkaḷil toṭarpuṭaiya uṟuppiṉar moḻiyurimaiyil kalantukoḷḷak kūṭāteṉṟum muṭivu ceyyappaṭṭatu.
ṭampārṭṭaṉ ōks mānāṭṭiṉ tiṭṭattiṉpaṭi ulaka amaippiṉ oru pakutiyāka ulaka naṭunilait tīrppu maṉṟam oṉṟu amaikka vēṇṭiyiruntatu. itaṟkāṉa caṭṭavitikaḷait tokukka oru caṭṭakkuḻuvum vēṇṭiyiruntatu. ātaravu vallaracukaḷiṉ amaippiṉpēril 44 nāṭukaḷiṉ piratinitikaḷ aṭaṅkiya ittakaiya kuḻu oṉṟu kūṭṭappaṭṭatu. ikkuḻu ēppiral 9 mutal 20 varai kūṭi ārāycci ceytu, ēṟkeṉavē iruntu vanta mukkiya ulaka naṭunilait tīrppu maṉṟattiṉ amaippu vitikaḷaiyē muṉ mātiriyākak koṇṭa oru viti muṟaippaṭṭi tokuttatu. paḻaiya naṭunilait tīrppu maṉṟattai ēṟṟukkoḷvatā, putitāka oṉṟu amaippatā eṉpatai muṭivu ceyyum urimai sāṉ pirāṉsiskō mānāṭṭukkē viṭappaṭṭatu.
ulaka iyakkam aikkiya nāṭukaḷ amaippāka uruvāvataṟku uṭaṉaṭiyāka utaviya tāyakakkūṭṭam sāṉ pirāṉsiskō mānāṭē. amerikka uḷnāṭṭamaiccar kāriyālayattaic cērnta tiru. alkar his eṉpavarē immānāṭṭiṉ talaimaic ceyalāḷarāy amarttap paṭṭār. ivarukku mānāṭṭaik kūṭṭum vakaiyil utavi ceyya āyiram pērkaḷukku mēlaṭaṅkiya ōr āṭcippaṇi nilaiyam (ḷunaucanavayacayaiva) amerikka uḷ nāṭṭamaiccar kāriyālayattārāl amaittut tarappaṭṭatu. ulaka iyakkattavarai viruntēṟpavarāka iruntu varavēṟkum poṟuppum celavum amerikkāviṉālēyē ēṟṟuk koḷḷappaṭṭaṉa.
sāṉ pirāṉsiskō mānāṭu ēppiral 25 mutal jūṉ 26 varai (iraṇṭu mātaṅkaḷ) naṭaipeṟṟatu. ātaravu vallaracukaḷiṉ piratinitikkuḻut talaivarkaḷē varicaimuṟaiyil māṟimāṟi ataṉ muḻuniṟaikūṭṭaṅkaḷukkut talaimai vakittaṉar. mānāṭṭiṉ vēlaiyil perumpakutiyum, mānāṭṭiṉāl amarvu peṟṟa taṉittaṉi kuḻukkaḷāl āṟṟappaṭa vēṇṭiyatāyiruntataṉāl, mānāṭṭuk kūṭṭaṅkaḷ toṭakkattilum iṟutiyilum maṭṭumē niṟai
kūṭṭaṅkaḷāy irukka muṭintatu.
sāṉ pirāṉsiskō mānāṭṭiṉ mukkiyamāṉa ceyal, ulaka iyakkattukkum ulaka amaippukkum vēṇṭiya aṭippaṭai vitikaḷum nōkkaṅkaḷum koṇṭa ulaka nāṭukaḷiṉ urimaippattiram oṉṟai vakuppatē. ivvēlai pala pala kuḻukkaḷukkiṭaiyē vakuttukkoṭukkappaṭṭatu. immukkiyamāṉa vēlai pōka, vēṟupala cillaṟaik kaṭamaikaḷum mānāṭṭukku iruntaṉa. aikkiyanāṭukaḷiṉ amaippiṉuṭaiya kūṟukaḷāṉa ai.nā. pēravai, pātukāppu maṉṟam mutaliyavaṟṟaik kūṭṭuvataṟkāṉa muṉṉēṟpāṭukaḷai vakuppatu, avaṟṟiṉ kaṭamaikaḷaiyum poṟuppukaḷaiyum urimaikaḷaiyum varaiyaṟuppatu, ivai ellāvaṟṟaiyum toṭarntu kavaṉittukkoḷvataṟkāka aikkiyanāṭukaḷ paṇittuṟai āṭcikkuḻu (ru.cū. ḷunaucanavayacayaiva) amaippatu ākiyavai avaṟṟuṭcila.
mānāṭṭiṟkāṉa muṉṉēṟpāṭukaḷaic ceyya aikkiya nāṭukaḷiṉ piratinitikaḷāka nāṉku kuḻukkaḷ amarttappeṟṟaṉa. ivai naṭaimuṟai oḻuṅkukkuḻu (ḷuvananacaipē ūṭiaavaivanana), niṟaivēṟṟaṟ kuḻu (nuonauravaiena ūṭiaavaivanana), orumuka iṇaippuk kuḻu (ūṭi-ṭicaṉaiyēvaiṭin ūṭiaavaivanana), cāṉṟāṇmaik kuḻu (ūcanaṉanavēyaiṭaḷa ūṭiaavaivanana) eṉpavaikaḷē. ivaṟṟuḷ mutaṟkuḻuvil ovvōr uṟuppu nāṭṭiṉ piratinitikkuḻuviṉ talaivarkaḷum iṭam peṟṟirun tārkaḷ. niṟaivēṟṟaṟkuḻuvil nāṟperu vallaracukaḷiṉ1 pirati nitikkuḻut talaivarum tērnteṭukkap paṭṭa vēṟu pattu nāṭukaḷiṉ piratinitik kuḻuttalaivarum iruntaṉar. mānāṭṭiṉ ārāyviṟkāṉa ceytikaḷai naṭaimuṟai oḻuṅkuk kuḻu vakuttapiṉ, niṟaivēṟṟaṟkuḻu ataṉai ataṟkuriya ciṟappuk kuḻuviṉiṭam viṭṭu, akkuḻukkaḷiṉ muṭivukaḷait tiraṭṭum. orumuka iṇaippuk kuḻu, avaṟṟiṉ naṭaimuṟaikaḷai iṇaittu muṭipukaḷait tokukkum. uṟuppu nāṭukaḷiṉ piratinitikaḷiṉ piratinitittuvam, takuti, aṭaiyāḷam ākiyavai paṟṟiya ceytikaḷaic cāṉṟāṇmaik kuḻu kavaṉikkum.
1945 mārccu mutal tētikkuḷ jermaṉimītō, jappāṉmītō pōr toṭuttuḷḷa nāṭukaḷ maṭṭumē sāṉ pirāṉsiskō mānāṭṭil uṟuppunāṭukaḷāka oppuk koḷḷappaṭṭaṉa. mēlum, avai 1942 jaṉavariyil aikkiya nāṭukaḷāl veḷiyiṭappaṭṭa urimaip paṭṭayattil kaiyoppamiṭṭa nāṭukaḷāy irukka vēṇṭum. ivaiyē aikkiyanāṭukaḷ amaippiṉait tōṟṟuvikkavum vitimuṟai vakukkavum urimaiyuṭaiya toṭakka uṟuppu nāṭukaḷ ākum. ai.nā. amaippil itaṉ piṉ cērum uṟuppiṉar ittiṭṭattai uruvākkuvatil paṅku koḷḷāmal, uruvākiya piṉ ittiṭṭattai ēṟpavarēyāvar.
ātaravu vallaracukaḷāl 42 nāṭukaḷukku mānāṭṭiṟku vantu kalappataṟkāṉa aḻaippukaḷ aṉuppappaṭṭaṉa. inta 42 nāṭukaḷum mēṟkuṟippiṭṭa iraṇṭu takutikaḷai uṭaiyavai. ivaṟṟuḷ yālṭṭā mānāṭṭil kōrappaṭṭa urimaiyāṭcip poṟuppuṭaiya aracāṅka amaippu, mānāṭu toṭaṅkuvataṟku muṉ pōlantukku amaiyavillaiyātalāl, annāṭu iṭam peṟavillai. āṉāl, mānāṭu muṭivu peṟuvataṟkuḷ raṣyak kūṭṭuṟaviṉāl taṉiyurimaip pakutikaḷāka ēṟṟukkoḷḷappaṭṭa payalō raṣyak kuṭiyaracaiyum, ukrēṉiyak kuṭiyaracaiyum, putitāka urimai āṭci niṟuviya ṭeṉmārkkaiyum mānāṭē taṉ contap poṟuppil taṉittaṉiyāka aḻaikkat tīrmāṉittu uṟuppākac cērttukkoṇṭatu.
muṉṉēṟpāṭṭu vēlaikaḷ, mānāṭu toṭaṅkuvataṟku neṭunāḷ muṉṉarē toṭaṅkappaṭṭuviṭṭaṉa. ṭampārṭṭaṉ ōks tiṭṭam niṟaivēṟiya nāḷiliruntu mānāṭṭut toṭakkam varai attiṭṭak kōrikkaip pattiram pala ulaka nāṭukaḷāl taṉittaṉiyākavum kūṭṭākavum, pala taṉittuṟai nāṭṭamaippu kaḷālum carvatēca amaippukaḷālum ārāyntu vivātikkap paṭṭatu. mānāṭṭiṉ piratinitik kuḻukkaḷ palavum ittakaiya amaippukaḷ palavum ataṟkāṉa tiruttak kōrikkaikaḷai aṉuppiṉa. mottam 1200 tiruttaṅkaḷ varai aṉuppap paṭṭiruntatāka aṟikiṟōm. pala tiruttaṅkaḷ tiṭṭattai uruvākkiya ātaravu vallaracukaḷālēyēkūṭa aṉuppap peṟṟiruntaṉa. ivvellāt tiruttaṅkaḷum, ivaṟṟiṟkuriya mūlat tiṭṭamāṉa ai.nā. urimai viḷampara mūlapāṭamum, caṭṭak kuḻuviṉarāl muṉṉarē uruvākkit tarappaṭṭa ulaka naṭunilaittīrppu maṉṟattiṉ oḻuṅkumuṟait tokutiyiṉ taṟkālikap pakarppu mūlamum ākiya ivaiyē mānāṭṭiṉāl muṭivāṉa - uruppeṟuvataṟkākak kāttirunta pattiraṅkaḷ ākum.
mānāṭṭiṉ mutal potuniṟai kūṭṭam 1945 ēppiral 25-ām nāḷ toṭaṅkiṟṟu. toṭakkap pēruraiyai amerikkat talaivar ṭrūmaṉ vāṣiṅṭaṉiliruntē oliparappiṉār. itaṉaiyaṭuttu eṭṭu niṟai kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kūṭiya maṭṭum ellā ulaka nāṭukaḷiṉ piratinitik kuḻukkaḷum kūṭṭattil nēriṭaiyākak kalantu tam karuttait terivittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu karutappaṭṭataṉāl, oruvar piṉ oruvarāka, uṟuppu nāṭukaḷiṉ piratinitik kuḻut talaivarkaḷ ai.nā. amaippuppaṟṟiyum; iyakkam paṟṟiyum; avaṟṟiṉ nōkkam, tiṭṭam ākiyavaṟṟaip paṟṟiyum tattam karutturaikaḷaiyum putturaikaḷaiyum terivittup pēciṉar. eṭṭu niṟai kūṭṭaṅkaḷilum iṅṅaṉam 38 nāṭukaḷiṉ talaivarkaḷ pēciṉārkaḷ. ikkarutturaikaḷum vivātaṅkaḷum muṭivuṟṟapiṉ mānāṭu mika viraivākak kuḻu vēlaikaḷil iṟaṅkiṟṟu.
mānāṭu kūṭṭappaṭṭa kālattil, ulakiṉ pala pakutikaḷilum paṟpala nāṭukaḷilum pala nerukkaṭiyāṉa nilaimaikaḷ iruntu vantaṉa. pala nāṭukaḷiṉ cārpil vanta talaivarkaḷum piratinitikaḷum maṭṭumaṉṟi, avvannāṭṭiṉ veḷināṭṭamaiccarkaḷum mānāṭṭu vēlaiyaic carivara muṭikkum poṟuppil īṭupaṭṭiruntārkaḷ. avarkaḷillāmal mānāṭṭu vēlaikaḷ poṟuppāka muṭivu peṟamāṭṭā. atēcamayam avarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭai viṭṭut tolaivil neṭunāḷ taṅkiyirukkavum vaḻiyillai. innilaiyilētāṉ mānāṭu potuniṟai kūṭṭaṅkaḷil mikuti nēram celavu ceyya muṭiyāmal, viraintu viraintu kuḻumuṟai vēlaikaḷai muṭikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.
mē mātam 4-ām nāḷ, kuḻu naṭaimuṟai vēlaikaḷ toṭaṅkiṉa. mānāṭṭiṟkāṉa vēlaikaḷ yāvum nāṉku kuḻāṅkaḷāka vakukkappaṭṭa 12 kuḻukkaḷ vacam oppaṭaikkap paṭṭaṉa. ikkuḻāṅkaḷum ivaṟṟiṭam oppaṭaikkappaṭṭa kuḻukkaḷum varumāṟu:
1.  ai.nā. amaippiṉ aṭippaṭai nōkkaṅkaḷ, kōṭpāṭukaḷ, urimaikaḷ ākiyavai paṟṟiya kuḻām:
ikkuḻāttil iraṇṭu kuḻukkaḷ vēlai ceytaṉa. mutaṟkuḻu, ulaka nāṭukaḷ urimai viḷamparattiṉ nōkka vācakattaiyum kōṭpāṭukaḷaiyum vakukka amaikkappaṭṭatu. piṉṉatu, uṟuppiṉar paṟṟiya vitikaḷ, tiruttat tīrmāṉaṅkaḷiṉ naṭaimuṟaikaḷ, paṇittuṟai nilaiyattiṉ amaippu ākiyavaṟṟaik kavaṉittatu.
2.  ai.nā. pēravaiyiṉ uṟuppākkam, kaṭamaikaḷ, urimaikaḷ ākiyavai paṟṟiya kuḻām:
itil nāṉku kuḻukkaḷ vēlai ceytaṉa. avai muṟaiyē (1) pēravaiyiṉ amaippu, naṭaimuṟai; (2) araciyal pātukāppuc ceytikaḷ; (3) poruḷiyal, camūkak kūṭṭuṟavu naṭavaṭikkaikaḷ; (4) poṟuppāṭci muṟai ākiyavai paṟṟiya tērvārāyccikaḷil īṭupaṭṭa kuḻukkaḷ.
3. pātukāppu maṉṟam, ataṉ amaippu, kaṭamaikaḷ, urimaikaḷ ākiyavai paṟṟiya kuḻām:
itilum nāṉku kuḻukkaḷ iruntu vēlai ceytaṉa. ivai muṟaiyē (1) pātukāppu maṉṟattiṉ amaippum naṭaimuṟaiyum; (2) nāṭukaḷiṭaiyēyuḷḷa caccaravukaḷai amaiti muṟaiyil tīrttuvaittal; (3) avaṟṟai valiyuṟuttuvataṟkāṉa naṭai muṟaikaḷ: (4) ticainilap pātukāppumuṟai ēṟpāṭukaḷ (cunapaiṭiyēṭa ḷuṭiunaivala hacacayapēnaanavēḷa) ākiya tuṟaikaḷukkuriyavai.
4. ulaka naṭunilait tīrppu maṉṟam paṟṟiya kuḻām:
ituvum iraṇṭu kuḻukkaḷuṭaiyatu. mutalāvatu, ulaka naṭunilait tīrppu maṉṟam paṟṟiyum; iraṇṭāvatu, caṭṭattuṟaic ceytikaḷaip paṟṟiyum ārāyntatu.
mēṟkūṟiya innāṉku kuḻāṅkaḷum, ivaṟṟiṉuṭpaṭṭa kuḻukkaḷum, ivai tavira vēṟu nuṇukkattuṟai cārnta tiṟappuk kuḻukkaḷum urimai viḷampara mūlap pakarppiṉ pala pirivukaḷait taṉittaṉiyāka eṭuttu uruvākkiṉa. ippakarppup pakutikaḷ ellāvaṟṟaiyum orumuka iṇaippuk kuḻuvoṉṟu oruṅkiṇaittut tokuttu, ivaṟṟil irukkakkūṭum. muraṇpāṭukaḷ, cikkalkaḷ ākiyavaṟṟai nīkki, ivaṟṟai uruvākkiṟṟu. ikkuḻuvil 14 uṟuppiṉar iruntaṉar. ivarkaḷ tanta uruvilēyē aikkiya nāṭukaḷiṉ urimai viḷamparam ulakanāṭukaḷukkum makkaḷukkum aḷikkappaṭṭuḷḷatu.
oru ciṟu taṉi nāṭṭiṉ araciyalamaippai vakuppatilē kūṭap pala tollaikaḷum toṭakkukaḷum ēṟpaṭāmaliruppa tillai. ulakattiṟkē oru taṉi araciyalamaippāṉa ai.nā. amaippiṟkut tiṭṭam vakuppatil itaṉiṉum periya cikkalkaḷ iruppatu iyalpāka etirpārkkakkūṭiyatē. itaṟkumuṉ ēṟpaṭṭirunta ulaka amaippukaḷum nāṭṭaraciyal amaippuka ḷum ōraḷavu itaṟku vaḻikāṭṭiyāy iruntaṉavāyiṉum, avai evaṟṟālum aḷavu kāṇap peṟāta perumpoṟuppai ai.nā. amaippāḷar ēṟṟukkoṇṭiruntaṉar. eṉiṉum, ulaka makkaḷ ārvamum, uṟuppu nāṭṭiṉar ottuḻaippum, muyaṟciyil īṭupaṭṭavarkaḷiṉ muṉ aṉupavamum, tiṟamum kuṟippiṭattakka entavitac cikkalum illāmalē ulaka amaippiṉ araciyal amaippu mānāṭāṉa sāṉ pirāṉsiskō mānāṭṭu vēlaiyai veṟṟikaramāka muṭikka utaviṉa. ataṉ pōkkil nikaḻnta ciṟu taṭaṅkalkaḷum vivātaṅkaḷum perumpālum moḻi paṟṟiyavaiyum: ciṟu nāṭukaḷ vallaracukaḷ ākiya vaṟṟiṭaiyē iyalpāka irukkak kūṭiya ātikkavātap pōṭṭikaḷumē ākum. moḻittuṟaiyil urimai viḷamparam, naṭunilait tīrppumaṉṟa vitit tokutit tiṭṭam ākiya iraṇṭaiyum paṟṟiyavaraiyil, ulaka mutaṉmoḻikaḷ eṉṟu vakukkappaṭṭa āṅkilam, pireñcu, spāṉiṣ, raṣyaṉ, cīṉam ākiya aintu moḻikaḷilum atu caricama urimai vaḻakkuṭaṉ moḻi peyarkkappaṭa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. naṭaimuṟai vakaiyil āṅkilam oṉṟē potumoḻi yāyiruppatu vacatiyāṉatu eṉṟu vallaracukaḷ cārpil vivātikkappaṭṭatu. āyiṉum, ciṟu nāṭukaḷ ellām oru moḻi ātikkattai vaṉmaiyāka etirttataṉ kāraṇamāka, āṅkilam, pireñcu ākiya irumoḻikaḷum naṭaimuṟaip potu moḻikaḷāka irukka vēṇṭum eṉpatu ēṟkappaṭṭatu. carvatēca caṅkattilum āṅkilattuṭaṉ pireñcu moḻi caricama iṭam vakittateṉpatu kuṟippiṭattakkatu. iraṇṭām ulakap pōrukkup piṉ pirāṉsiṉ ēkātipattiya ātikkam peritum valukkuṟaintatu eṉpatum, ammoḻiyaic ciṟu nāṭukaḷ tam urimaikkup pātukāppāṉa moḻi eṉṟu karutuvatai ūkkiyirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟalām.
immoḻit tuṟaiyait tavirac ciṟu nāṭukaḷ perunāṭukaḷ pōṭṭikūṭak kuṟippiṭattakka aḷavil illātiruntatu. itaṟkukkāraṇam yāteṉil, ciṟu nāṭukaḷil oru pakutiyē oṉṟupaṭṭu oru kuḻuvākac ceyalāṟṟa muṭintatu. ciṟu nāṭukaḷil pala piriṭṭaṉ, amerikkā mutaliya mēṟku vallaracukaḷukku ātaravākavum; aṭikkaṭi ceyalāṟṟiṉa. vallaracukaḷum perumpālum ciṟiya aracukaḷaik kūṭṭāka etirkka virumpavillai; etirkka muṭiyavumillai, ēṉeṉil, avaikaḷukkuḷḷēyē pala taṟuvāykaḷil vēṟṟumaikaḷ eḻuntaṉa. āyiṉum, potuvāka, ottup pōkavēṇṭumeṉṟa eṇṇam vallaracukaḷukkuḷḷēyum; vallaracukaḷ, ciṟiya aracukaḷukkuḷḷēyum iruntuvantaṉa. eṉavē, karuttu vēṟupāṭu ēṟpaṭṭa pōtellām entat teḷivāṉa muḻup piriviṉaiyum kāṇappaṭāmaliruntatu. attuṭaṉ perumpālum iru cārpukaḷum carimaca valuvuṭaiyaṉavākavē iruntataṉāl, camaraca muyaṟcikkum viṭṭukkoṭuppukkum nirampa iṭamiruntatu.
sāṉ pirāṉsiskō mānāṭṭilum cari, ai.nā amaippu ēṟpaṭṭa piṟpāṭum cari, nīṭitta muṭṭukkaṭṭai nilaikaḷukkum cikkalkaḷukkum palatta karuttu vēṟṟumaikaḷukkum kāraṇamāyirunta orē ceyti, pātukāppu maṉṟattiṉ maṟuppumoḻiyurimai (ēnavaṭi ñaṭiṟanaca) paṟṟiyatē. itu yālṭṭā mānāṭṭil vakukkappaṭṭa tiṭṭam. ai.nā. amaippuk kūṟukaḷil iḵtu oṉṟil maṭṭumē ātaravu vallaracukaḷukkut taṉi urimai vaḻaṅkappaṭṭiruntatu. eṉavē, ciṟu nāṭukaḷ itu vakaiyil aṭikkaṭi etirppuk kāṭṭiyatu iyalpē. āyiṉum, iṅkum pātukāppu vakaiyil ātaravu vallaracukaḷiṭaiyē uḷḷa oṟṟumaiyiṉ avaciyattai yāvarum uṇarntālum, ai.nā. amaippilum ataṉ tiṭṭattilum ēṟpaṭakkūṭiya orē palakkuṟaivu vallaracukaḷiṭaiyē ēṟpaṭakkūṭum pōṭṭi oṉṟu tāṉ eṉpatai yāvarum aṟintiruntalum iccikkal oru tiṟamaip pōṭṭiyāka maṭṭum iruntatēyoḻiya, veṟṟi tōlvit tērvāka vaḷaravillai.
mānāṭṭiṉ kuḻu muṟai vēlaikaḷ etirpārttataiviṭa nīṭittaṉa. āṉāl, ulakac cūḻnilaikaḷiṭaiyē mānāṭṭiṉai nīṭṭikkoṇṭu pōkavō, kaṭattippōṭavō vaḻiyillai. ākavē, pala naṭaimuṟaikaḷ viraivākkappaṭṭum, curukkappaṭṭum atiparaparappuṭaṉ muṭivu ceyyappaṭṭatu. iṟuti nāḷ niṟaikūṭṭattil naṭaimuṟait talaivar amerikkat talaivar ṭrūmaṉākavē iruntār. avar muṭivup pēruraiyuṭaṉ mānāṭu iṉitu niṟaivēṟiṟṟu.
mānāṭṭiṉ muṭivil ataṉ naṭavaṭikkaiyiṉ viḷaivāka veḷivanta ai.nā. urimai viḷamparam, pala vakaikaḷil ataṉ mūlap pakarppāṉa ṭampārṭṭaṉ ōks tiṭṭattiliruntu māṟupaṭṭēyiruntatu. immāṟupāṭukaḷ - ulaka makkaḷ, ulaka nāṭukaḷ, avaṟṟiṉ aṟiñarkaḷ ākiyavarkaḷ aṉupavam, ārāycci, ceyal tiṟam ākiyavaṟṟiṉ ciṉṉaṅkaḷ.
mānāṭṭiṉ pāyira vācakam (ñacanayaaṭena) puttam putitākac cērkkappaṭṭatē. potup pēravaiyiṉ urimaiyellaiyum aḷavum palapaṭiyākap perukkamaṭaintaṉa. maṉita cutantaraṅkaḷ, aṭippaṭai urimaikaḷ ākiyavai muṉpu aṭlāṇṭikkup paṭṭayattiṟ kuṟippākak kūṟappaṭṭa aḷavilum mikap palavāki, poruḷiyal, camūkattuṟaikaḷil amaippiṉ nōkkamē muṟṟilum virivaṭaintu, viḷakkamum teḷivum tiṭpamum aṭaintaṉa. ivaṟṟiṉ payaṉāka amaippiṉ oru kiḷaik kūṟaḷavāka mutaliṟkarutappaṭṭa poruḷiyal camūkamaṉṟam, ataṉ pala uṟuppukaḷuṭaṉum iṭaiyīṭṭut toṭarpuṭaiya oru muḻu uṭaṟkūṟāy amaintatu.
mēlum, ṭampārṭṭaṉ ōks tiṭṭattil kuṟippiṭap peṟāta putiya kūṟāṉa poṟuppāṇmai muṟai eṉṟa muḻuk kūṟu oṉṟu vakukkappaṭṭatu. itaṟkāṉa naṭaimuṟaikaḷum amaippum immānāṭṭil iṭampeṟa vēṇṭum eṉṟa muṭivu yālṭṭā mānāṭṭilētāṉ ceyyappaṭṭatu. kīḻtticai nāṭukaḷāṉa āstirēliyāvum, cīṉāvum; maṟṟorupuṟam mēlticai nāṭukaḷākiya raṣyāvum, pirāṉsum, amerikkāvum taṉittaṉi uruvākkiya mūlappakarppukaḷiliruntu atu sāṉ pirāṉsiskōmānāṭṭil tīṭṭappaṭṭatu. poṟuppāṭcik kuṭpaṭāta taṉṉāṭciyillāp pakutikaḷukkākavum oru taṉi aṟivippu (ṉunauṭayacayavaiṭin ṭin cūṭin-ḷunaṭaka-ūṭienacanipē kūnacacavaiṭicanaiḷa) immānāṭṭilēyē niṟaivēṟṟappaṭṭatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ulaka naṭunilait tīrppu maṉṟam putitāka uruvākkap peṟṟatāyiṉum, paḻaiya maṉṟamum ataṉuṭ koṇṭuvarap paṭṭatu. naṭunilait tīrppu maṉṟattiṉ tīrppai enta nāṭāvatu puṟakkaṇittāl, ataṟkuriya etirkkaṭciyiṉar pātukāppu maṉṟattiṟkumēl vaḻakkuk koṇṭuvarum urimaiyum vaḻaṅkappaṭṭatu. paṇittuṟai nilaiyattiṉaic cārntavar enta nāṭṭut taṉikkuṭiyurimaikkum uṭpaṭāta ulakak kuṭiyurimaiyāḷar āvar eṉpataiyum mānāṭu varaiyaṟuttatu.
urimai viḷamparattil piṉṉum tiruttam koṇṭu varuvataṟkāṉa naṭaimuṟai paṟṟi oru vācakam pala nāṭukaḷiṉ viruppappaṭi cērkkappaṭṭatu. ataṟkākak kūṭṭappaṭum ‘potu mānāṭṭil potup pēravaiyiṉ uṟuppiṉaruḷ mūṉṟil iraṇṭu paṅkiṉarum, pātukāppu maṉṟattiṉ uṟuppiṉaruḷ eḻuvarum iṇakkamaḷittāl, tiruttam niṟaivēṟṟap paṭalākum’ eṉpatē avvācakam. āyiṉum, aikkiya nāṭukaḷ amaippiṉ uṟuppu nāṭukaḷil pātukāppu maṉṟattiṉ nilaiyāṉa uṟuppiṉar uḷḷaṭaṅkalāka, mūṉṟil iraṇṭu paṅkiṉar uṟuti ceyta piṉpē ittiruttaṅkaḷ naṭaimuṟaikku varattakkavai.
sāṉpirāṉsiskō mānāṭu 1945 jūṉ 25 ām tētiyaṉṟu ai.nā. urimai viḷamparattai muṟaippaṭi ēṟṟatu. maṟu nāḷ mānāṭṭil kalantukoṇṭa ellā nāṭṭu aracāṅkaṅ kaḷiṉ piratinitikaḷum atiṟ kaiyoppamiṭṭārkaḷ. mānāṭṭiṉ pōtu uṟuppu nāṭākac cēra muṭiyātirunta pōlantukkāka iṭam viṭappaṭṭu, atuvum 1945 akṭōpar 15ām tēti vāṣiṅṭaṉil kaiyoppamiṭṭatu. viḷamparattilēyē kaṇṭa vācakappaṭi nilaiyuṟuppu nāṭukaḷum ataṉai ēṟṟataṉ piṉ, atāvatu akṭōpar 24 mutal, urimai viḷamparam naṭaimuṟaikku vantatu. amerikka uḷnāṭṭamaiccar eḵv, payarṉs itaṉai ai.nā. amaippiṉ cārpil ulaka makkaḷukku muṟaippaṭi aṟivittār.
ai.nā. amaippu oḻuṅkāka naṭaimuṟaikku vara vēṇṭu māṉāl, mutalil ataṉ tāyaka uṟuppāṉa ai.nā. potup pēravai kūṭṭappaṭa vēṇṭum. ammuyaṟciyai mēṟkoḷḷum varai, ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷukkum maṟṟac ceyalmuṟai kaḷukkumāka iṭaikkāla naṭaimuṟait tiṭṭam oṉṟu vakukkap paṭṭatu. atilum uṟuppu nāṭukaḷ aṉaittum kaiyoppa miṭṭaṉa. itaṉpaṭi viḷamparattil kaiyoppamiṭṭa ovvoru nāṭṭiṟkum oru piratiniti aṭaṅkiya muṉṉēṟpāṭṭuk kuḻu oṉṟu uruvākkappaṭṭatu. amaippiṉ taṉittaṉi uṟuppukkaḷukkāṉa virivāṉa naṭaimuṟait tiṭṭaṅkaḷ; mutaṟpotup pēravaiyum piṟa uṟuppu maṉṟaṅkaḷum kūṭuvataṟkāṉa muṉṉēṟpāṭukaḷ; carvatēca caṅkam kalaikkappaṭṭu ataṉ urimaikaḷ poṟuppukaḷ ākiyavaṟṟai mēṟkoḷḷal; aikkiya nāṭukaḷiṉ talaimaiyiṭattai varaiyaṟuttal ākiyavai ataṉ kaṭamaikaḷ āyiṉa.
muṉṉēṟpāṭṭuk kuḻu jūṉ 27lum navampar 24lum kūṭiṟṟu. mutaṟkūṭṭattilēyē atu taṉ nilaiyāṉa vēlaikaḷait toṭarntu ceyya 14 uṟuppiṉarkaḷaṭaṅkiya niṟaivēṟṟaṟkuḻu oṉṟai amaittatu. 1945 ṭicampar 23ām tēti muṉṉēṟpāṭṭuk kuḻu taṉ aṟikkaiyai veḷiyiṭṭuk kalaittatu. 1946 jaṉavari 10ām tēti ai.nā. amaippiṉ tāyuṟuppāṉa potup pēravaik kūṭṭam toṭaṅkiṟṟu. amaippiṉ ceyalāṭci ittuṭaṉ toṭakkam peṟṟatu.
aṭikkuṟippu
1	ṭampārṭṭaṉ ōksil pirāṉs aimperu vallaracukaḷuḷ oṉṟāyiṭampeṟṟiruntālum, sāṉpirāṉsiskō mānāṭu kūṭumuṉ annāṭu taṉ araciyal maṉṟa iṇakkam peṟātatāl, ammānāṭṭil pirāṉs aimperuvallaracukaḷil iṭam vakikka muṭiyātiruntatu.
3. nōkkamum kōṭpāṭukaḷum
aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippu eṉpatu ulaka nāṭukaḷiṉ oru kūṭṭuṟavamaippu. atu cila nāṭukaḷāl tiṭṭamākat tīṭṭap peṟṟup pala nāṭukaḷiṉ ēṟpup peṟṟuḷḷatu. nāḷaṭaivil ellā nāṭukaḷaiyum uḷappaṭuttum taṉmaiyil, annōhkkat tuṭaṉē atu tīṭṭappaṭṭuḷḷatu. ulaka nāṭukaḷil irupattaintu nāṭukaḷ toṭakkattilēyē atil cērntiruntaṉa. 1942kkuḷ attokai 28 āki, 1947kkuḷ 55 āki uḷḷatu. iṉṉum ataṉ koṭiyiṉkīḻ iṇaiyāta nāṭukaḷ irupattu mūṉṟē. ivaiyum perumpālum iraṇṭām ulakappōril etiri nāṭukaḷāyirunta jappāṉ, jermaṉi, ittāli eṉpaṉavum, avaṟṟiṉ nēcanāṭukaḷum, oru cila naṭuvunilai nāṭukaḷumē. makkaḷ tokaivāriyākap pārttāl, ulaka makkaḷ tokaiyākiya 200 kōṭiyil, 160 kōṭi makkaḷ, aikkiya nāṭukaḷ amaippil tattam nāṭṭaracāṅkaṅkaḷ mūlam toṭarpuṭaiyavarkaḷē. atāvatu, ulakil nūṟṟukku eṇpatu pēr amaippiṉ ātaravāḷarāki yuḷḷaṉar. ai.nā. amaippukku muṉṉirunta carvatēca caṅkattil uṟuppukkaḷāyirunta nāṭukaḷ nāṟpattu nāṉkum, avaṟṟaic cārnta makkaḷ tokai 130 kōṭiyumākavē iruntaṉa eṉpatai nōkka, ulaka iyakkattiṉ vaḷarcciyum ataṟku makkaḷ kāṭṭum pērātaravum naṉku viḷaṅkum.
ai.nā. amaippiṉ muṭinta muṭivāṉa nōkkam, pōrai oḻittu, ākkiramippukku iṭamillātu ceyvatē. atu nāṭukaḷiṭaiyē nēcavuṇarcciyaip perukki, makkaḷ nalvāḻvai vaḷarttu, ulaka amaitiyaiyum oṟṟumaiyaiyum pēṇuvatu. ulakiṉ kalai, nākarikam, toḻil vaḷam, makkaḷ nalam ākiyavaṟṟukku utavattakka oru muḻumutal amaippāy atu iyaṅkuvatu. pōr oḻippum, amaiti kāppum, muntiya ulaka amaippukaḷukkum ulaka iyakkattukkum nōkkamākavē iruntālum, ataṉai nāṭṭu aracāṅkaṅkaḷiṉ poṟuppu vāynta amaippākki, makkaḷ avā ārvaṅkaḷait tūṇṭi īṭupaṭuttiya amaippu ai.nā. amaippē.
iṉṟu ai.nā. amaippu ulakanāṭukaḷiṭaiyē oṟṟumaiyum toṭarpum vaḷarkkum amaippāka maṭṭumē iyaṅkukiṟatu. āyiṉum, ittoṭarpu vaḷarvataṟkāṉa vaḻivakaikaḷum, avaṟṟuṭaṉ makkaḷ vāḻkkait toṭarpu vaḷarvataṟkāṉa vakaituṟaikaḷum amaippil vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. ulakiṉ pala nāṭukaḷiṉ araciyalaṉupavam peṟṟa aṟiñarum, pala nuṇukkat tuṟaiyārāycci vallunarum ataṉ kaṭṭamaippil īṭupaṭṭiruppataṉāl, aḵtu etirkāla vaḷarccikaḷukku iṭaṅkoṭukkum vakaiyil uṟutiyāṉa aṭippaṭaiyuṭaṉum, eḷitil māṟṟiyamaikkat takka, vaḷarcciyaṭaiyat takka nekiḻccit tiṟattuṭaṉum vakukkappaṭṭuḷḷatu. mottattil ai.nā. amaippu ulaka oṟṟumai nalaṉaiyum, nāṭṭiṉ taṉittaṉi nalaṉkaḷaiyum, aracāṅkaṅkaḷaiyum, makkaḷaiyum orē pēriṇaippil iṇaikkum ōr oppaṟṟa oṟṟumaic cātaṉamēyākum eṉpatil aiyamillai. atu attuṭaṉ varuṅkālattil ōrulaka āṭciyai amaikkat takkatu eṉpatum nampikkaikkuriya ceytiyē.
ai.nā. amaippiṉ varuṅkālavaḷarcci ittuṭaṉ niṟpataṉṟu. atu nāṭu, iṉam, vakuppu mutaliya ellaikaḷaiyellām taṭuttu vaikkum - allatu pirittu vaikkum ellaikaḷ eṉṟa nilaiyiliruntu māṟṟi, vakuttut tokukkum kūṟukaḷ ākka vēṇṭum. piriviṉaik kōṭukaḷ kaṭakka muṭiyāta malaikaḷāy irāmal, nīrai āṅkāṅkē tēkki vaikka utavum pāttikaḷiṉ karaikaḷākavum, nīraik koṇṭu ceṉṟu pāttikaḷai vaḷarkkum vāykkālkaḷākavum, pāttikaḷaic ceṉṟu pārppavarkaḷ payirai aḻikkātu naṭantu cellum varappukaḷākavum amaiya vēṇṭum. immuḻu niṟaipayaṉ ēṟpaṭuvataṟku nāḷ cellakkūṭum: atil pala iṭaiyūṟukaḷ, cikkalkaḷ, muṭṭukkaṭṭaikaḷ ēṟpaṭakkūṭum. āṉāl, amaippiṉ nōkkam aṟiñariṭamirunta aracāṅkaṅkaḷiṭaiyēyum, aracāṅkaṅkaḷiṭamiruntu makkaḷiṭaiyēyum paravuntōṟum, ataṉ viḷaivu anniṟai payaṉai nōkki vaḷarvatākavē irukka muṭiyum.
ivvakaiyil ai.nā. amaippiṉ veṟṟi tōlvikaḷ, vaḷarcci taḷarccikaḷ ākiyavai, ataṉ nōkkaṅkaḷ, amaippu muṟaikaḷ ākiyavaṟṟaippaṟṟi makkaḷiṭaiyē ceyyappaṭum piracārattaiyum; ulakil ovvōr āṭavaṉaiyum peṇṇaiyum, mutiyavaraiyum iḷaiñaraiyum, aṟiñaraiyum potumakkaḷaiyum atil īṭupaṭutti, atiṟpaṅkukoḷḷac ceyyum muyaṟcikaḷaiyum; ammuyaṟcikaḷukkāṉa payiṟci kaḷaiyum poṟuttaṉavākavē irukkum. itaṉai ulakam naṉku uṇarntuḷḷatu eṉṟē kūṟattakum. ēṉeṉil, piriṭṭaṉilum, pala uṟuppu nāṭukaḷilum, uṟuppu nāṭukaḷallāta cila nāṭukaḷiluṅkūṭa ai.nā. iyakkam paṟṟiyum, amaippup paṟṟiyum, ataṉ tiṭṭaṅkaḷ, eḻuttu mūlaṅkaḷ, nōkkaṅkaḷ, kōṭpāṭukaḷ ākiyavai paṟṟiyum antanta nāṭṭu makkaḷukku eṭutturaikka aikkiyanāṭṭuk kaḻakaṅkaḷ (runvainaṉa cūyavaiṭiḷē haḷaḷaṭiuyaivaiṭiḷē) ēṟpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
sāṉ pirāṉsiskō mānāṭum urimai viḷamparamum ēṟpaṭumuṉpē piriṭṭaṉil ittakaiya kaḻakam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. avvurimai viḷamparam uruvāṉa uṭaṉēyē ataṉai akkaḻakam acciṭṭu mūlamum viḷakkamum vaḻaṅkiṟṟu. mēlum, atuvē viḷakkavuraikaḷ āṟṟa māṇavar kaḻakaṅkaḷum peṇṭir kaḻakaṅkaḷum vakuttatu. 1946 ākasṭu 2kkuḷ uṟuppu nāṭukaḷ irupatilum uṟuppallāta āstiriyā, ittāli, sviṭsar lāntu ākiya nāṭukaḷilum, ittakaiya piracārak kaḻakaṅkaḷ amaintatuṭaṉ ivai orē ulakak kūṭṭuṟavākavum iṇaikkappaṭṭaṉa. ai.nā. kaḻaka iṇaippuk kūṭṭuṟaviṉ mutal talaivarāka cekkōslavēkiyāviṉ mutalvar, ṭākṭar jāṉ masārikku eṉpavar tērnteṭukkappaṭṭār.
iṉṉum. āciyāvil potuvākavum, intiya mānilattil ciṟappākavum aikkiya nāṭukaḷ paṟṟip piracāram ceyyum kaḻakaṅkaḷ amaiyappeṟavillai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. tiruvaḷḷuvar, kaṉpūsiyas, puttar, iyēcu, mukamatu napi ākiya paṇṭai ulakap pēraruḷāḷaraiyum, irāmaliṅka vaḷḷalār, srī nārāyaṇa kurucāmi, makāttumā kānti aṭikaḷ pōṉṟa ikkālap pēraruḷāḷaraiyumaḷitta kīḻnāṭṭulaku, ivviyakkattil perumpaṅku koḷvatu poruttamāṉatum nalamāṉatum maṭṭumaṉṟi, iyakkattiṉ vaḷarccikkum uṟutikkum iṉṟiyamaiyātatumākum eṉṉalām. airōppiyap pōṭṭi nākarikattālum kaṇṇilāk karuvi mōkattālum uṇarccik kaṉivilāp poruḷ mōkattālum allaṟpaṭum ulakukku āciyāvum intiyāvum - ciṟappākat tamiḻakamum - tolai nōkkuṭaiya aruḷoḷi viḷakkam tara muṭiyum. ākavē, tamiḻakat talaivarum, intiyat talaivarum, aracāṅkattārum āciyāviṉ nākarikat tāyakamākiya inta nāṭṭil ulaka iyakka oḷiviḷakkaṅkaḷākiya ai.nā. kaḻakaṅkaḷai niṟuva vēṇṭuvatu avaciyamākum. aṟiñarum makkaḷum itu vakaiyil avarkaḷai ūkkak kaṭamaippaṭṭavarkaḷ.
ai.nā. amaippiṉ nōkkaṅkaḷaik kīḻ varumāṟu vakutturaikkalām:
(1) ulakil amaitiyai uṇṭupaṇṇuvatum pēṇuvatum - atāvatu pōrai oḻippatum pōr ēṟpaṭattakka cūḻnilai kaḷai māṟṟiyamaippatum - ai.nā. amaippiṉ talaiyāṉa nōkkam ākum. pōr ēṟpaṭuvataṟkāṉa cūḻnilaikaḷukkuḷ mika mukkiyamāṉavai, pōr paṟṟiya accamum aiyappāṭuntāṉ. itaṉāl, vallaracukaḷiṭaiyē pōrkkaruvi kaḷiṉ paṭaippilum perukkattilum pōṭṭi ēṟpaṭukiṟatu. nāṭṭu makkaḷiṉ nalvāḻvukkum toḻil vaḷattukkum ceyya vēṇṭiya muyaṟcikaḷ yāvum ivaṟṟāl taṭaipaṭukiṉṟaṉa. perumpālum ēḻai makkaḷiṭamiruntē tiraṭṭappaṭukiṟa varippaṇam, pōrilum pōrkkaruvikaḷilum vīṇākkap paṭukiṟatu.
kalvikkāka, toḻilukkāka, āṇṭil oru kōṭi otukkat tayaṅkum aracāṅkaṅkaḷ, pōril nāḷ oṉṟukkup pala kōṭi celavu ceyya muṉvarukiṉṟaṉa. pōr veṟiyāl nām aḻippatu paṇattaiyum, paṇantēṭum muyaṟciyaiyum, toḻilāḷar uḻaippaiyum maṭṭumaṉṟu; aṟiñar aṟivaiyum, puttārāycci uḻaippaiyuṅkūṭap perumpālum aḻivup pōrttuṟaikkē payaṉpaṭuttukiṟōm. ikkāla viññāṉam peritum aḻivu viññāṉamākavē vaḷarntuvaruvataṉ kāraṇam ituvē. makkaḷukku nalvāḻvaiyūṭṭum karuvikaḷaik kaṇṭupiṭikkum ōr ārāycciyāḷaṉaiviṭa, aḻivup paṭaikkaruvikaḷaik kaṇṭupiṭikkum ārāycciyāḷaṉukkum, avvārāyccit tuṟaikkumē iṉṟaiya ulaka camūkattil perumaiyum, ātaravum, ūkkamum tarappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai. innilai māṟṟiyamaikkappaṭa vēṇṭum.
(2) ai.nā. amaippu ulakanāṭukaḷiṭaiyē naṭpuṇarcciyaiyum nalleṇṇattaiyum uṇṭupaṇṇi, avaṟṟiṭaiyē ottuḻaippaiyum orumukappaṭṭa ceyalaiyum vaḷarkkak kaṭamaip paṭṭuḷḷatu. pōr accattukkum pōr paṟṟiya aiyaṅkaḷukkum aḻivup pōṭṭikaḷukkuṅkūṭap perumpālum uḷḷārnta pakaimaiyum tappeṇṇaṅkaḷumē kāraṇam. pōrukkāṉa cūḻnilaikaḷai uṇṭupaṇṇum ivaṟṟaic camaracap pēccālum, iṭaiyīṭṭāḷar aṟivurai nalluraikaḷālum pōkki, nēcam vaḷarppatutāṉ iccūḻnilaiyaip pōkka vaḻiyākum.
iṉa, camaya, moḻi, vakuppu vēṟupāṭukaḷ kāraṇamākavum, paḻakka vaḻakka vēṟupāṭukaḷ kāraṇamākavum, iṭavēṟupāṭu kāla vēṟupāṭu kāraṇamākavum, ivaṟṟiṉ cārpāṉa talaimai, nāṭṭut talaimaip pūcal kāraṇamākavum, tappeṇṇaṅkaḷum pōṭṭiyum pakaimaiyum vaḷarvatuṇṭu. ulaka iyakkam ivaṟṟai nīkkum kaṭappāṭum tiṟamum uṭaiyatu. ēṉeṉil, ivaiyaṉaittum ēṟakkuṟaiya orē ulakil ēṟpaṭṭa taṟkālikak kūṟupāṭukaḷēyaṉṟi, nilaiyāṉa vēṟupāṭukaḷalla. ivaṟṟiṭaiyē uḷḷa ellaikkōṭukaḷ orē vayaliṭaiyē uḷḷa varappu vāykkālkaḷaip pōlavum, orē vīṭṭiluḷḷa aṟaiccuvarkaḷaippōlavum amaintavaikaḷēyaṉṟi, nilai
yākap pirittu vaikkum malaikaḷalla.
vayaliluḷḷa varappum vāykkālum kūṟupāṭukaḷiṭaiyē camanilaiyākkavum, vayalaip pārkka varuvōr payirai aḻikkāmal naṭakkavum, payirukku uyir pōṉṟutavum nīrai eṅkum koṇṭu parappavumē ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. vīṭṭiṉ cuvarkaḷ aṟaikkup pātukāppāka amaipavaimaṭṭumalla; aṟai kaḷiṭaiyē pōka vara vāyilkaḷum katavukaḷum, veḷiyiluḷḷa kāṟṟai ulāvaviṭap palakaṇikaḷum puḻaivāyilkaḷum uṭaiyavaikaḷē. ivaipōlavē nāṭṭellaikaḷ, iṉamoḻi vakuppellaikaḷ, caricamavaḷarcciyum cūḻnilaik kēṟṟa pātukāppukaḷum tara amaintavaiyēyaṉṟi, iṭaiyīṭilāp piriviṉai matilkaḷalla eṉpatai maṉita iṉam maṟavātapaṭi aṟivuṟuttuvatum, antap paṭippiṉaiyaic ceyaṟpaṭutti maṉitariṉ ceyalkaḷai oru mukappaṭuttuvatum ulaka iyakkattiṉ poṟuppu ākum.
uṟuppukku uṟuppup pakaimai ēṟpaṭṭāl, ataṉāl uṭal aḻiyum; uṟuppukaḷum kēṭuṟum. uṟuppai uṭaliṉ uṟuppāka eṇṇāmal, taṉik kūṟukaḷāka eṇṇupavar itaṉai uṇaramāṭṭār. atu pōla nāṭum nāṭum pakaimai koṇṭāl, potu ulaka nalaṉ kēṭuṟum. ataṉāl, nāṭukaḷum nāḷaṭaivil nalivuṟṟē tīrum. ēṉeṉil, maṉita nalaṉkaḷum maṉita nākarika nalaṉkaḷum nāṭu kaṭanta ulaka aṭippaṭaiyilēyē amaintuḷḷaṉa. nallaṟiñar ivvaṭippaṭai oṟṟumai kaṇṭu, ataṉaic cuṭṭikkāṭṭi, nāṭukaḷiṭaiyē nēca maṉappāṉmaiyai vaḷarttal kaṭaṉ. paṇṭaic cōḻar marapil tantaiyum makaṉum tammuḷ etirttup pōriṭa muṉainta pōtu annāḷaiya tamiḻāṉṟōrākiya pulavar kūṟiya aṟavurai, ivviṭattil niṉaivu kūṟattakkatu.
“pōr eṉṟāl, iruvaruḷ oruvarē veṟṟi peṟa muṭiyum. evar veṟṟi peṟṟālum, maṟṟavar tōṟpatu uṟuti. āṉāl, evar tōṟṟālum, tōṟpatu num kuṭiyākavē irukkum. ātalāl, kuṭi matippaḻikkum icceyal tavirka,” eṉṟār appulavar perumāṉ. itē aṟivuraiyai nāṭukaḷiṭaiyēyum nallaṟiñar kūṟalām. ‘iraṇṭu nāṭum maṉita iṉam cārntatē. ennāṭu veṉṟālum, maṟṟorunāṭu tōṟkum. ennāṭu tōṟṟālum tōṟpatu maṉita iṉamē. kuṭumpac caṇṭaiyilum kaṭcic caṇṭaiyilum nāṭṭaṟiñar kūṟum mēṟkuṟippiṭṭa nalluraikaḷaip pōlavē, nāṭṭuc caṇṭaikaḷilum nāṭukaḷiṭaiyē aruḷāḷar kūṟattakum inta nalluraiyai ulaka amaippu ikkāla araciyal muṟaiyil ceyyak kaṭamaippaṭṭatu.
nāṭṭaracāṅkam iṉam, vakuppu, kaṭci vēṟupāṭukaḷaik kaṭantu, naṭunilai niṉṟu aṭippaṭai naṉmai kōri ellāraiyum camaracappaṭuttuvatu pōlavē, ulakap piritinitikaḷ aṭaṅkiya ulaka amaippum ulaka nāṭukaḷiṉ vēṟupāṭukaḷaik kaḷaiyum takutiyuṭaiyatu.
(3) ai.nā. amaippu ulakil nāṭukaḷiṭaiyēyum makkaḷiṭaiyēyum kūṭiyamaṭṭum caricama nilaiyaiyum taṉ muṭipurimaiyaiyum (cuyanirṇaya urimai) pēṇi vaḷarttuc caricama cantarppaṅkaḷaiyum aḷikka vēṇṭum. caricama nilaiyillāta iṭaṅkaḷiṟkūṭa irukkum nilaiyait taṟkālikamāka ēṟṟu, valimaiyuṭaiya uṟuppukkum valimai kuṟainta uṟuppukkum iṭaiyē nēca maṉappāṉmaiyai vaḷarttu, ‘oruvar valimai maṟṟavarkkum valimaitaruvatē; oruvar valimaikkēṭu maṟṟavarkkum valimaikkēṭē,’ eṉpatai uṇartti, avarkaḷaic caricama nilai nōkki maṉamottu vaḷarac ceytal vēṇṭum.
caricamanilaiyē, naṭpiṉ aṭippaṭai. naṭpē. oṟṟumaiyiṉ aṭippaṭai. ai.nā. amaippu itaṉai naṉku matippatālēyē pātukāppu maṉṟam nīṅkalāṉa uṟuppukkaḷellāvaṟṟilum ellā uṟuppu nāṭukaḷukkum caricama moḻiyurimai aḷittuḷḷatu. attuṭaṉ peru vallaracukaḷ, ciṟunāṭukaḷ ākiyavaṟṟiṉ camattuvamum mukkiya uṟuppukaḷil pēṇappaṭukiṟatu.
caricama nilaiyiṉ uraiyāṇiyāy iyalum paṇpu, taṉ muṭipurimaiyē. uṟuppukaḷ ivvamaippil tam viruppappaṭi cērntu, tam viruppappaṭi vilakak kūṭiyavai eṉpataiyum, ākavē, avaṟṟiṉ ceyalkaḷ taṉmatippurimaiyuṭaṉum poṟup puṭaṉum kūṭiyavaiyē eṉpataiyum itu valiyuṟuttukiṟatu. taṉmuṭiyurimai aṟṟa iṭaṅkaḷil uṟuppukaḷ ceyyum muṭipukku avaṟṟiṉ poṟuppum matippum irukkamuṭiyātu. accattālum kaikkūli ācaiyālum cāṉṟu kūṟupavaṉ cāṉṟurai pōla, atu avarkaḷ uḷḷārnta viruppārvattaiyum ceyaluṟutiyai yum tūṇṭātu.
ulakil caricama nilaiyum taṉ muṭipurimaiyum pēṇappaṭumāṉāl, iṉṟirukkum pōrc cūḻalkaḷ maṭṭumaṉṟi, maṟṟum pala vāḻkkaik kuṟaipāṭukaḷum iṉṉalkaḷuṅkūṭa akaṉṟupōkum eṉpatu kūṟāmalē viḷaṅkum. ‘camattuvam’ eṉpatu - orē taṉmai pēṇuvatu eṉpataṉṟu; caricama nilai pēṇutal; caricama cantarppam aḷittal eṉpatē. ākavē, caricama cantarppamaḷittuk kūṭṭuṟavu vaḷarppataṉ mūlam caricama nilaiyeytumpaṭi ceyvatē ai.nā. amaippiṉ kuṟikkōḷ.
(4) ai.nā. amaippu, nāṭukaḷiṭaiyēyum nāṭṭu makkaḷiṭaiyēyum kūṭṭuṟavup paṇṇai vaḷarttu, ataṉ mūlam ulaka makkaḷiṭaiyē kalvi, poruḷiyal, camūka, paṇpāṭṭut tuṟaikaḷil vaḷarcciyaiyum vaḷattaiyum uṇṭupaṇṇa muyalukiṟatu. aracukaḷukkum pēraracukaḷukkum ōraḷavu uṟuti uṇṭupaṇṇum tuṟaikaḷ ivaikaḷē. makkaḷ vāḻvil vaḷamperukkum aracutāṉ nallaraceṉṟu pukaḻappeṟṟu, makkaḷ ātaravaip peṟṟu valivuṭaiyatāyirukkum. āṉāl, atēcamayam makkaḷ vāḻkkai cārnta ittuṟaikaḷē nāṭṭil araciyal ellai kaṭantu ceyalāṟṟupavai. eṉavē, ittuṟaikaḷil kūṭṭaracāṅka amaippukaḷaiyum, nāṭṭukku appāṟpaṭṭa kūṭṭuṟavamaippukaḷaiyum ūkkuvataṉ mūlam ai.nā. amaippu, ulakak kūṭṭuṟavu maṉappāṉmaiyai vaḷarkkiṟatu.
ulaka iyakkattil itaṟku muṉ uḷḷa kūṭṭuṟavukaḷ ellām muṟṟilum araciyal kūṭṭuṟavukaḷākavē iruntatāl, avai makkaḷ maṉattil vērūṉṟa muṭiyavillai. ai.nā. amaippu, paṇpāṭṭuttuṟaikaḷilum karuttuc celuttuvatuṭaṉ ataṟkeṉṟē uṟuppukaḷ vakuttuḷḷatu; mēlum, attakaiya amaippukkaḷai ai.nā. amaipput taṉakkup puṟampāka veḷi
yilum ākkiyum ūkkiyum taṉṉuṭaṉ iṇaittuc ceyalāṟṟuvittu varukiṟatu.
poruḷiyal, camayam, kalai, paṇpāṭu ākiya tuṟaikaḷ cārnta iyakkaṅkaḷum, attuṟai cārnta nerukkaṭikaḷum eṉṟumē nāṭṭellai tāṇṭip parantu celpavai. iṉṟō, ikkāla viññāṉattiṉ viḷaivāka vāṉūrtiyum, toṭar ūrtiyum, piṟa ūrtikaḷum ulakaikkuṟukki ulakakkōṭikaḷai ayalūrkaḷākavum, aṭutta vīṭukaḷākavum ākkiyuḷḷaṉa. tantiyum, vāṉoliyum, tolai pēciyum, tolai nōkkiyum, pattirikaikaḷum tolai nikaḻccikaḷai arukil koṇṭu vantuḷḷaṉa. ikkāla nākarika nāṭukaḷil āṇpeṇpālāriṉ kalvi kēḷvi nilaiyum parantu, kiṭṭattaṭṭa nūṟṟukku nūṟu pēr paṭittavarkaḷāyiruppatāl aṟivellaiyum parantu viṭṭatu. innilaiyil piṟpaṭṭa nāṭukaḷum vakuppukaḷum iṉṟu piṟpaṭṭa nāṭukaḷ, vakuppukaḷ alla; piṟpaṭṭa ulakap pakutikaḷ, ulakākiya uṭaliṉ nalattaiyum vaḷarcciyaiyum taṭaippaṭuttum nōyppakutikaḷ! ivaṟṟai mēmpaṭuttuvatu avaṟṟiṉ nalaṉukkāka maṭṭumaṉṟu; ulaka nalaṉukkum acceyal mika avaciyamāṉatē. itaṉāl, ulaka amaippiṉ poṟuppu ivaṟṟiṉ pakkamum cellukiṟatu.
(5) ai.nā. amaippiṉ nōkkaṅkaḷil taṉic ciṟappuṭaiyaṉa, aṭippaṭai maṉita urimaikaḷ eṉappaṭum taṉi maṉitaṉ urimaikaḷē. amaippiṉ talaiciṟanta, puraṭcikaramāṉa, varuṅkāla vaḷarcci vakaiyil mikavum mukkiyattuvam vāynta kūṟu ituvē. camūkamum nāṭum kaṭantu nām oruvakaik kaṉākkāṇiṉum; camūkam, nāṭu, ulakam eṉṟa ivvellā mēṟkaṭṭumāṉaṅkaḷum taṉimaṉitaṉ vāḻvu ākiya aṭittaḷattiṉ mītaṉṟi, uṟutiyāy amaiya muṭiyātu. ēṉeṉil, ikkaṭṭaṭattil ulakam eṉpatē mēṭu; nāṭukaḷ, ataṉ cuvarkaḷ; camūkaṅkaḷ, ataṉ tūṇkaḷ; taṉi maṉitaṉ vāḻvākiya aṭittaḷattiṉmītē ivai yāvum nilai peṟukiṉṟaṉa.
mēlum, ulakak kūṭṭuṟavu, nāṭṭoṟṟumai, camūka amaiti ākiya yāvum taṉi maṉitaṉ vāḻvaip pātukākkum karuvikaḷum vakaituṟaikaḷum maṭṭumē. taṉi maṉitaṉ nalvāḻvaiyō urimaikaḷaiyō puṟakkaṇittuc camūkak kaṭṭuppāṭum nāṭṭoṟṟumaiyum ulakak kūṭṭuṟavum pēṇuvatu, nōkkattai viṭṭuviṭṭu vakaituṟaiyaip paṟṟum ceyalēyākum. vāṉaḷāvap paṟakkum paṟavai vāḻntu vīṭukaṭṭa nilattiṉmītum, marakkiḷaimītum vantiṟaṅka vēṇṭuvatupōla, ellā vaḷaṅkaḷum iṟutiyil taṉimaṉitaṉ vaḷattilēyē vantu muṭiyum. ākavētāṉ, aṭippaṭai maṉita urimai allatu uyirātāra maṉita urimaikaḷai vakuppataṟkum, avaṟṟaip pēṇuvataṟkum ai.nā. iyakkattavar mutalurimai tantuḷḷaṉar. poruḷiyal camūka maṉṟam ippoṟuppai ēṟṟuk koṇṭu, itaṟkeṉa maṉita urimaik kuḻām oṉṟum amaittuḷḷatu.
ai.nā. iyakkam karuvilirukkum kālattilēyē avviyakkat tantaiyārākiya amerikkat talaivar rūsvelṭu itil karuttuc celuttiyatum itaṉai nāṉku cutantaraṅkaḷeṉa vakutturaittatum kavaṉikkat takkaṉa.
(6) taṉi maṉitaṉ urimaikaḷiṉ cārpākap pāl vēṟupāṭu, moḻi, camayam, iṉam ākiyavai kāraṇamāṉa enta vēṟṟumaiyum oru cārpum makkaḷiṭaiyē kāṭṭappaṭā veṉpatu ai.nā. urimai viḷamparattilum ataṉ pala oḻuṅkamaitikaḷilum caṭṭatiṭṭaṅkaḷilum vaṟpuṟuttap paṭukiṟatu. valivuṭaiyavar, valivaṟṟavar eṉṟa vēṟupāṭu nāṭukaḷiṭaiyēyum kūṭṭunilai vāḻvilum eppaṭic camattuvattaiyum carinērmaiyaiyum keṭukkiṟatō, atu pōlavē, nākarika vāḻviṉiṭaiyēyum iṉam, niṟam, camayam, kōṭpāṭu, moḻi, vakuppu ākiyavai kāraṇamākavum, pālkāraṇamākavum pala vēṟupāṭukaḷ eḻuntu, avaṟṟāl taṉimaṉitaṉ camattuva urimaiyum carinērmaiyum keṭukiṉṟaṉa. ivviraṇṭaiyum pēṇa vēṇṭumeṉṟāl, ivvēṟupāṭukaḷ pēṇappaṭak kūṭāteṉpatu vaṟpuṟuttappaṭuvatum, naṭaimuṟaiyil koṇṭuvarappaṭuvatum iṉṟiyamaiyātavai.
iṉam, niṟam ākiyavai kāraṇamākavē, 18-ām nūṟṟāṇṭu varai airōppāvilum amerikkāvilum kaṟupparkaḷākiya nīkirōkkaḷ aṭimaiyāy vāṅkavum viṟkavum koṭumaippaṭuttavum paṭṭārkaḷ. amerikkattalaivar ēpirakām liṅkaṉ villiyam vilparpōrs pōṉṟa āṅkila nāṭṭaṟiñar mutaliyavarkaḷ ivvaṭimai muṟaiyai etirttuk kiḷarcci ceytu, itaṉai oḻikkap pāṭupaṭṭārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ oḻittavai araciyal urimai vēṟupāṭum caṭṭavēṟupāṭum maṭṭumē. piṟpaṭṭa iṉaṅkaḷ pala, camūka - poruḷiyal - kalvi - paṇpāṭṭut tuṟaikaḷil iṉṉum piṟpaṭṭēyirukkiṉṟaṉa.
camūkattuṟaiyil perumutalāḷikaḷ ātikkattāl toḻilāḷar nalaṉkaḷ kavaṉikkappaṭāmal iruntu varukiṉṟaṉa. toḻilāḷarkaḷ nalaṉkaḷaip pātukāttal, toḻiliṉ vaḷarccikkum, uṟpattikkum, nāṭṭuc celvanilaikkum mikavum iṉṟiyamaiyātatu. ellā nākarika aracāṅkaḷum itil ōraḷavu muyaṟci ceytu, ataṟkāṉa caṭṭaṅkaḷum nalappātukāppu nilaiyaṅkaḷum naṭaimuṟaippaṭuttiyē varukiṉṟaṉa. itupōlap peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ uṭal uḷap pātukāppup potuvākavum; peṇ toḻilāḷar, kuḻantait toḻilāḷar nalaṅkaḷ ciṟappākavum pala uyarvu tāḻvu vēṟupāṭukaḷukku uṭpaṭṭavaiyāyiruntu varukiṉṟaṉa. peṇṭirkku mātaviṭāy, piḷḷaippēṟu, tāymai ākiya pala nilaikaḷil āṇkaḷukku illāta pala taṉit tollaikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟukkut taṉic calukaikaḷ tēvai. avarkaḷ kuṭumpa vāḻvu, uṭal nalam ākiyavaṟṟukkovvāta toḻilil avarkaḷ īṭupaṭal, avarkaḷukkāṉa calukaikaḷuṭaṉum pātukāppuṭaṉum avarkaḷ āṭavarkaḷuṭaṉ caricamamāṉa ūtiyam peṟal, avarkaḷ maṉavurimaikaḷ, cotturimai, paṇiyamar urimai ākiyavaṟṟil ulaka camūkam potuvākavum, pala piṟpaṭṭa nāṭukaḷ ciṟappākavum, iṉṉum muṉṉēṟa vēṇṭuvaṉavākavē irukkiṉṟaṉa. itupōlat tāy maṭiyilum viḷaiyāṭṭilum kālam kaḻittaṟkuriya paruvattilum, kalvi kaṟkum paruvattilum, uṭal ōyvōṭu nalla uṇavuṇṭu viraintu vaḷara vēṇṭum paruvattilum, kuḻantaikaḷ uṭal nalattukkum ovvā uḻaippuc ceytu pōtiya uṇaviṉṟip pala iṭaṅkaḷil allaluṟu kiṉṟārkaḷ. ivai aṉaittilum caṭṭap pātukāppum, urimai camattuvap pātukāppum iruntālaṉṟi ulaka muṉṉēṟṟattil avarkaḷ paṅku koḷḷa muṭiyātu.
caṭṭaṅkaḷ taṉimaṉitaṉ urimaikkākavē amaintuḷḷaṉa. āṉāl, pala camayam caṭṭattiliruntu maṉitaṉaip pātukākkavē caṭṭaṅkaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa. kāval tuṟaiyiṉar kāvalil vaippavaraik kāraṇam kūṟi viḷakka vēṇṭumeṉṟum, viraivil vicāraṇai ceyyappaṭavēṇṭumeṉṟum,  ataṟkāka vaḻakkaṟiñar vaittukkoḷḷutal mutalāṉa urimaikaḷ tarappaṭa vēṇṭumeṉṟum valiyuṟuttum kāval urimaic caṭṭam (ḻayaneyaḷa ūṭicayīraḷa hauva) ittakaiyatu. itu pala nāṭukaḷil iruntālum, ulaka aṭippaṭaiyil itu oppukkoḷḷap paṭṭālaṉṟi, piṟpōkkāṉa nāṭukaḷil itu viraivil payaṉ tārātu. urimaikaḷaip pātukākkum caṭṭaṅkaḷiliruntu taṉimaṉitaṉ urimaikkup pātukāpput tēvaippaṭuvataip pōlavē, caṭṭaṅkaḷaip pātukākkum aracāṅkaṅ kaḷiliruntum, avaṟṟai niṟaivēṟṟum vaḻakku maṉṟaṅkaḷi liruntuṅkūṭat taṉi maṉitaṉukkum potu makkaḷukkum pātukāpput tēvai. ippātukāppai aḷippavai pattirikaikaḷē. avaṟṟiṉ cutantaram aracāṅkaṅkaḷāl pēṇappaṭa vēṇṭum. iṅkē kaṭci, kōṭpāṭu vēṟupāṭukaḷ caṭṭattilum, ataṉ niṟaivēṟṟattilum iṭam peṟāmaliruttal vēṇṭum eṉpatu mikamika uyirnilaiyāṉa ceyti ākum.
ivvellāvakai aṭippaṭai urimaikaḷaiyum vakuttu viḷakki, ivaṟṟukkup pātukāppum valiyuṟuttum taruvatē maṉita urimaiyiṉ nōkkam.
(7) iṟutiyāka, mēṟkūṟiya ellā nōkkaṅkaḷum niṟaivēṟumpaṭi aracāṅkaṅkaḷiṭaiyilum nāṭṭu makkaḷiṭaiyilum ottuḻaippaiyum kūṭṭuc ceyalaiyum perukkuvatu aikkiya nāṭukaḷ amaippiṉ mukkiya nōkkam ākum. itu innōkkaṅ koṇṭa nilaiyaṅkaḷai uṇṭupaṇṇuvatālum, vaḷarppatālum, attakaiya pala vakaippaṭṭa nilaiyaṅkaḷai iṇaippatālumē muṭiyakkūṭum. camūkap poruḷiyal maṉṟam, ataṉ cārpāṉa ai.nā. kalvi, viññāṉa, paṇpāṭṭuk kaḻakam, itaṟku muṉṉōṭiyāyirunta ai.nā. nallākka maṟucīramaippu maṉṟam mutaliya kiḷai uṟuppukkaḷ, carvatēcat toḻilāḷar amaippup pōṉṟa piṟa iṇai amaippukaḷ ākiyavaṟṟiṉ mūlamākavum avaṟṟiṉ ottuḻaippuṭaṉum ceyalāṟṟuvatuṭaṉ, avaṟṟiṉ vēlai muṟaikaḷai orumukappaṭuttavum ai.nā. iyakkam pāṭupaṭukiṟatu.
aṭippaṭait tattuvaṅkaḷ:
mēṟkūṟappaṭṭa nōkkaṅkaḷaic ceyaliṟkoṇṭu vara ai.nā. amaippup pala kiḷai maṉṟaṅkaḷaiyum, nilaiyaṅkaḷaiyum, pala caṭṭaṅkaḷaiyum, tiṭṭaṅkaḷaiyum, ēṟpāṭukaḷaiyum ceytu varukiṟatu. ivaṟṟuḷ caṭṭaṅkaḷaiyum tiṭṭaṅkaḷaiyum uṇṭupaṇṇupavaiyum pātukāppavaiyum nilaiyaṅkaḷē yākum. innilaiyaṅkaḷ carivara naṭaipeṟa ivaṟṟiṉ urimaikaḷ, kaṭamaikaḷ, toṭarpukaḷ vakukkappaṭa vēṇṭum. atāvatu, ataṟkāṉa oḻuṅku muṟaikaḷ tīṭṭappaṭal vēṇṭum. mēṟkūṟiya nōkkaṅkaḷukku māṟupaṭāmal avvoḻuṅku muṟaikaḷ amaikkappaṭa vēṇṭumāṉāl, annōkkaṅkaḷukku uṭpaṭṭuc ceyalāṟṟuvikkum aṭippaṭait tattuvaṅkaḷ amaiya vēṇṭuvatavaciyam. iṉṉoru vakaiyil collappōṉāl, amaippukku nōkkam allatu nōkkaṅkaḷ iruppatu pōla, ivvoḻuṅku muṟaikaḷukkum nōkkaṅkaḷ iruntāka vēṇṭum. innōkkaṅkaḷē aṭippaṭait tattuvaṅkaḷākum.
ai.nā. amaippiṟkum ataṉaic cārnta nilaiyaṅkaḷukkum paṇittuṟaikaḷukkum āṉa oḻuṅku muṟaikaḷ kīḻ varum aṭippaṭait tattuvaṅkaḷmītu amaikkappaṭṭuḷḷaṉa:
(1) uṟuppu nāṭukaḷuḷ ovvoṉṟum piṟavaṟṟuṭaṉ vēṟupāṭaṟṟa caricama urimaiyuṭaṉum muḻut taṟcutantarat taṉṉāṇmaiyurimaiyuṭaṉum amaippil uṟuppu vakikkum. itaṉ payaṉākavē amaippil pala kōṭi makkaḷaik koṇṭa amerikkā, intiyā, cīṉā, raṣyā pōṉṟa nāṭukaḷukkum, oru cila āyira makkaḷaik koṇṭa ciṉṉañciṟu laksamparkukkum vēṟupāṭiṉṟit talaikku oru moḻiyurimai tarap
paṭukiṟatu. kaṭaṟpaṭaiyum vāṭpaṭaiyum kālāṭpaṭaiyum tiraḷ tiraḷāka uṭaiya piriṭṭaṉ pōṉṟa vallaracum ciṟu āpkāṉistāṉum ēmaṉum itu pōlavē caricama moḻiyurimai uṭaiyaṉa.
(2) uṟuppu nāṭukaḷ yāvum avaṟṟiṉ cārpāṉa aracāṅkaṅkaḷum tattam uḷḷattūymaiyuṭaṉ maṉamāra ai.nā. urimai viḷamparattiṟkaṇṭa kaṭamaikaḷai ēṟṟu, avaṟṟai niṟaivēṟṟum vakaiyil muḻumaṉattuṭaṉ uḻaippatāka uṟutiyaḷikka vēṇṭum.
urimaikaḷ yāvum kaṭamaikaḷaip poṟuttavaiyē yātalāl, kaṭamaikaḷai evarēṉum puṟakkaṇittāl, urimaikaḷ vilaiyaṟṟuppōkum eṉṟu kūṟattēvaiyillai. taṉi maṉitar vāḻvilkūṭap palar kaṭamaikaḷai vāyaḷavil vāy vētāntamākap pacappi, avaikaḷai naḻuva viṭṭuviṭṭu, urimaikaḷukku maṭṭum uratta kuralil pōrāṭuvataiyum, ataṉāl pūcal viḷaivataiyum pārttirukkiṟōm. ‘pantikku muntu; paṭaikkup pintu,’ eṉṉum paḻamoḻi itaṉālēyē ēṟpaṭṭuḷḷatu. ittakaiya poṟuppaṟṟa taṉmaiyāl pala talaiciṟanta nilaiyaṅkaḷum amaippukaḷum poruḷaṟṟavai yākiviṭukiṉṟaṉa. vallaracum ciṟṟaracum āka, muṟpaṭṭavarum piṟpaṭṭavarum āka, pala makkaḷaiyum pala nāṭukaḷaiyum koṇṭa ulaka amaippil uṟuppiṉar yāvarum caricama urimai uṭaiyavarātalāl, avarkaḷ kaṭamaikaḷaiyum caricamamākap pēṇa muṉvantālaṉṟi, urimaikaḷ vallaṭi vaḻakkākavum ‘kaḷḷuḷi maṅkaṉ’ nītiyākavum pōyviṭum eṉpatu veḷḷiṭai malai.
eṉavētāṉ kaṭamaikaḷai ovvōr uṟuppiṉarum niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṟum, kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟātavar urimaikaḷaip peṟa muṭiyātu eṉṟum, amaippiṉ kaṭṭuppāṭukaḷai mīṟiya attakaiyōr kuṟṟavaḷikaḷākak karutappaṭṭu amaippiṉāl naṭavaṭikkai eṭuppataṟkuriyar eṉṟum atikāra muṟaiyil ittattuvam kaṭṭuppaṭuttukiṟatu.
(3) vēṟṟumaikaḷum vivātaṅkaḷum ēṟpaṭṭa iṭattilellām ovvōr uṟuppiṉarum avaṟṟai amaitiyāṉa muṟaiyilum, ulaka amaitikku ūṟu ēṟpaṭāta vakaiyilum, nērmaiyaṭippaṭaiyilum tīrkkak kaṭamaippaṭṭavar āvar. nāṭukaḷiṭaiyē ēṟpaṭum oppantaṅkaḷ nēraṭiyākap pōraiyuṇṭākkāviṭṭālum, piṟanāṭukaḷaip pātippaṉa vākavō, piṟpaṭa maṉak kacappai vaḷarppaṉavākavō iruntāl, maṟaimukamākap pōrukkāṉa cūḻnilaikaḷai uṇṭupaṇṇakkūṭum. ākavē, irunāṭukaḷiṭaiyē uḷḷa caccaravu vakaiyil ēṟpaṭum nēca uṭampaṭikkai avviru nāṭukaḷiṉ amaitiyaiyum nalaṉaiyum maṭṭumē nōkkamākak koṇṭatāy irāmal, ulaka amaitiyaiyum  nalaṉaiyum nōkkamākak koṇṭirukka vēṇṭum eṉpatai ittattuvam valiyuṟuttukiṟatu. mēlum, toṭarpuṭaiya ellā nāṭukaḷukkum iṉaṅkaḷukkum nērmaiyāṉa muṭivu ēṟpaṭātaviṭattil, caricamanilai pātikkappaṭṭu, maṉakkacappukaḷ vaḷara iṭamēṟpaṭṭuviṭum. ākavē, nērmaiyum iṅkē vaṟpuṟuttap peṟukiṟatu.
(4) maṟṟa nāṭukaḷuṭaṉ koḷḷum toṭarpu vakaiyil enta uṟuppunāṭum  maṟṟa nāṭu allatu nāṭukaḷ mītu palātkārattaik kāṭṭi accuṟuttavō, ataṉ araciyal cutantarattukku ūṟu nāṭavō, allatu vēṟu enta vakaiyilāyiṉum ulakanāṭu kaḷiṉ urimai viḷamparattiṉ nōkkaṅkaḷukku māṟupaṭa naṭakkavō ceyyakkūṭātu. ittattuvattiṉ kuṟikkōḷ veḷippaṭaiyāṉatu. itu nāṭukaḷiṉ, ciṟappākac ciṟu nāṭukaḷiṉ, taṉṉāṭcic cutantarattai valiyuṟuttik kāppatuṭaṉ, paṭai valiyiṉāl pōreḻuppuvataiyum vaṉmaiyākak kaṇṭikkiṟatu.
(5) aikkiya nāṭukaḷiṉ urimai viḷamparattiṉpaṭi, ai.nā. amaippu naṭavaṭikkaiyilīṭupaṭum camayam, ellā uṟuppu nāṭukaḷum ataṟku utavi ceyyum kaṭamaiyuṭaiyavai. attuṭaṉ ai.nā. amaippiṉ naṭavaṭikkaikku āḷāṉa etiri nāṭukaḷuḷ etaṟkum enta uṟuppu nāṭum ettakaiya utaviyum ceyyak kūṭātu.
iḵtu, iraṇṭāvatu tattuvattil kūṟappaṭṭa uṟuppiṉar kaṭamaikaḷuḷ mukkiyamāṉa oru kaṭamaiyai vakuttuk kūṟi, amaippai valuppaṭuttukiṟatu. etiri nāṭukaḷ evai eṉpatait tīrttukkūṟum urimai amaippiṟkē eṉpataiyum, etirikku ātaravu taruvatu ai.nā. amaippukku etiriyāvatu eṉpataiyum iḵtu eṭuttukkāṭṭi eccarikkiṟatu. naṭunilait tīrppu maṉṟattiṟkum amaippiṟkum itu valuttarukiṟatu.
(6) ulaka amaitiyaiyum nalattaiyum pēṇuvataṟku amaippil uṟuppākac cērāta nāṭukaḷum ottuḻaippatu iṉṟiyamaiyātatu. ātalāl, attakaiya nāṭukaḷum urimai viḷamparattiṟkaṇṭa tattuvaṅkaḷai matikka vēṇṭumeṉṟu ai.nā. amaippuk kōrukiṟatu.
ittattuvam, ai.nā. amaippāl naṭavaṭikkai eṭukkattakkatō, allatu ataṟkāṉa valivuṭaiyatō aṉṟu. āṉālum, itu ataṉ uyariyanōkkai eṭuttukkāṭṭukiṟatu. ataṉ mukkiyattuvam atu ai.nā. amaippiṉ etirkāla muḻuniṟai parappaic cuṭṭik kāṭṭuvatu eṉpatē. ai.nā. amaippu atil cērnta nāṭukaḷaiyē muṟaippaṭi kaṭṭuppaṭuttuva tāyiṉum, atu ellā nāṭukaḷiṉ nalaṉkaḷaiyum, atāvatu ulaka muḻumutal nalaṉaiyē nōkkamākak koṇṭatu eṉpataiyum, ellā nāṭukaḷum uṟuppākac cērum kālattai atu avāvi etirpārkkiṟatu eṉpataiyum itu teḷivākak kuṟikkiṟatu.
itu tavira, ulaka amaitikku ūṟu viḷaippavar uṟuppiṉar allātaviṭattum, avarkaḷ ceyalukku uṟuppiṉar ceyyum ātaravu, amaippukku māṟāṉatu eṉpataiyum itu eṭuttuk kāṭṭi eccarikkiṟatu.
(7) ulaka amaitikku ūṟu viḷaivikkum iṭaṅkaḷ tavira, maṟṟappaṭi evvakaiyilum uṟuppu nāṭukaḷiṉ conta uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷil ai.nā. amaipput talaiyiṭātu.
ai.nā. amaippiṉ tattuvaṅkaḷuḷ perutta vivāta etir vivātattukku iṭamāṉa tattuvam ituvē. āyiṉum, ittattuvam iṉṟaiya cūḻnilaiyil tēvaippaṭṭatākavē ai.nā. amaippiṉ mutalvarkaḷāl karutappaṭṭatu eṉpatil aiyamillai. ai.nā. amaippu ulakamakkaḷ amaippāyiṉum, atu nāṭukaḷ mūlamākavum, nāṭṭiṉ aracāṅkaṅkaḷ mūlamākavum maṭṭumē makkaḷiṉ piratinitittuvam uṭaiyatāyirukkiṟatu. nāṭukaḷiṉ caricamattuvattai maṭṭumaṉṟit taṉṉāṭci urimaiyaiyum, muḻuniṟai cutantarattaiyum aḵtu ēṟṟukkoṇṭirukkiṟatu. innilaiyil atu uḷnāṭṭuc ceytikaḷil talaiyiṭuvatillai eṉṟu uṟuti kūṟuvatu poruttamuṭaiyatēyākum. āṉāl, atēcamayam, makkaḷ poruḷiyalvāḻvu, camūkavāḻvu ākiyavaṟṟilum; uṭal nalam, kalvi, toḻilāḷar nalam, paṇpāṭu ākiyavaṟṟilum atu akkaṟai kāṭṭukiṟatu. ivvakaiyil aracāṅkac cārpāṉa amaippukaḷuṭaṉ maṭṭumaṉṟi, aracāṅkac cārpaṟṟa amaippukaḷuṭaṉum nāṭukaṭanta ulaka amaippukaḷuṭaṉuṅkūṭa, atu toṭarpu koḷḷa nāṭukiṟatu. “ivaiyaṉaittum uḷ nāṭṭuc ceytikaḷil talaiyiṭuvaṉavallavā?’ eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu.
āṉāl, immuraṇpāṭu uṇmaiyil ai.nā. amaippiṉ taṟkālika naṭaimuṟai, ataṉ kālaṅkaṭanta uyarkuṟikkōḷ ākiyavaṟṟiṭaiyē eḻuntuḷḷa muraṇpāṭēyākum. ittattuvam, ataṉ taṟkālika naṭaimuṟaiyai maṭṭumē cārntatu. kalai, paṇpāṭu mutaliya amaippukaḷ ataṉ etirkāla vaḷarcci nōkkiyavai. āyiṉum, pintiya iṉaṅkaḷil aracāṅkac cārpaṟṟa amaippukaḷiṭam toṭarpu koḷḷumpōtum, piṟa amaippukaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷumpōtum, ataṉataṉ cārpil toṭarpuḷḷa nāṭṭaracāṅkaṅkaḷuṭaṉum avaṟṟiṉ piratinitikaḷuṭaṉum kalantukoṇṭē atu ceyalāṟṟukiṟatu eṉpatu kavaṉikkappaṭa vēṇṭum. ākavē, mēlīṭākat tōṉṟum immuraṇpāṭu uṇmaiyil muraṇpāṭaṉṟu eṉpataik kāṇalām. viḷakkamākak kūṟiṉāl, atu ikkāla naṭaimuṟai oḻuṅ
kamaippiṉ aṭippaṭaiyilēyē, etirkāla vaḷarccikku vaḻi vakukkiṟatu eṉṉal vēṇṭum.
naṭaimuṟaiyum vaḷarcciyum muraṇpaṭṭukkāṇum ikkāṭci, ai.nā. amaippiṉ iṉṉoru kūṟṟil itaṉiṉum muṉaippākak kāṇappaṭukiṟatu. ituvē poṟuppāṇmait tattuvamum ataṉaic ceyalāṟṟum poṟuppāṭci maṉṟamum ākum. mutal ulakap pōr muṭivil tōlviyuṟṟa etirināṭukaḷiṉ āṭciyilirunta nāṭukaḷum kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷum etiri āṭciyilum viṭappaṭāmal, cutantara āṭciyākavum viṭappaṭāmal, iṭaittara āṭcinilaiyil vaikkappaṭṭaṉa. avaṟṟai nēcanāṭukaḷ tattammiṭaiyē paṅkiṭṭu avaṟṟiṉ nallāṭcikku uṟuti kūṟiṉa. carvatēca  caṅkam avaṟṟai avarkaḷ pātukāppāṭci (āyaṉēyavanaḷa)kaḷāka vakuttamaittatu. cila pakutikaḷaic carvatēca caṅkam nērākavō, piṟa nēcavallaracuk  kuḻu mūlamō āṭci ceyya ēṟṟukkoṇṭatu. carvatēca caṅkam 1946il kalaikkappaṭṭa pōtu ai.nā. amaippu ippoṟuppukaḷaic carvatēca caṅkattiṉiṭamiruntu ēṟṟukkoṇṭatu.

iraṇṭām ulakappōrilum itupōla etiri nāṭukaḷiṉ āṭcippakutikaḷai nēcanāṭukaḷ kaikkoṇṭaṉa. ai.nā. amaippu ivaṟṟaiyum poṟuppāṭcikaḷākak koṇṭatu.
ai.nā. amaippil ellā uṟuppukaḷum caricama cutantara urimaiyum taṉṉāṭci urimaiyum uṭaiyavai. avvurimaiyuṭaiya nāṭukaḷē atil uṟuppākac cēra muṭiyum. pātukāppāṭci, poṟuppāṭci nilaiyiluḷḷa nāṭukaḷ iṅṅaṉam tam conta urimaiyil cēra muṭiyātu eṉpatu teḷivu. āṉāl, atēcamayam avaṟṟiṉ āṭcip poṟuppai mēṟkoṇṭa nāṭukaḷ uṟuppāka muṭiyum - ākiyuḷḷaṉa. ai.nā. amaippiṉ uṟuppiṉar takutikaḷ ulaka aṭippaṭaiyil amaintuḷḷaṉavātalāl, atu uṟuppallāta nāṭukaḷukkum, ellā nāṭṭu makkaḷukkum uriyatāyirukka vēṇṭuvatē. ‘poṟuppāṭci nāṭukaḷukkum makkaḷukkum ivvurimai kiṭaiyātā?’ eṉṟa kēḷvi aṟiñarāl eḻuppappaṭuvatu uṟuti - eḻuppappaṭṭum uḷḷatu. aikkiyanāṭṭu iyakkattavar itaṉai uṇarntuḷḷaṉar eṉpatil aiyamillai. pātukāppāṭci eṉṟa collum, ataṉaip poṟuppāṭci eṉṟu tiruttiya tiruttamum itaṉai naṉku eṭuttukkāṭṭum. tavira, carvatēca caṅka nāṭkaḷilēyē pātukāppāṭciyiṟkūṭa uṭpaṭāmal vallaracākiya piriṭṭaṉaic cārnta tuṇaināṭā (ṉunayīnaṉēnanula)yirunta intiyāvaip piriṭṭaṉ taṉṉāṭci nāṭākkuvatāka vākkuṟuti koṭuttu, accaṅkattil uṟuppu nāṭākkiyatum; atē aṭippaṭaiyil 1947il cutantaram peṟuvataṟku muṉṉatākavē ai.nā. amaippil uṟuppākiyatum kuṟippiṭattakkaṉa. innilaiyil pātukāppāṭci, poṟup pāṭci ākiyavaṟṟukkuriya nāṭukaḷiṉ makkaḷ vakaiyilum; maṟṟa uṟuppu nāṭukaḷilum uṟuppu allāta nāṭukaḷilum uḷḷa makkaḷukku uriya atē taṉṉāṭci urimaiyai ai.nā. amaippu nōkka aḷavilum koḷkai aḷavilum ottuk koṇṭuḷḷatu eṉpatil aiyamillai. āṉāl, naṭaimuṟaiyil itu nikaḻvu nilaiyai (ḷuvayavaraḷa ṇuraṭi) aṭippaṭaiyākak koṇṭu vaḷarcci peṟum nōkkamuṭaiyatu eṉṟē kūṟavēṇṭum.
pātukāppu nāṭukaḷ vakaiyilum, itupōṉṟa taṟkālac cūḻnilai nikaḻvu nilaikaḷilum carvatēca caṅkattiṉ nilai peritum, ai.nā. amaippiṉ nilai ōraḷavum iraṇṭāka māṉavai eṉpatil aiyamillai. teṉṉāppirikkā, kiḻakkāppirikkā vakaiyil nām itaṉait teḷḷat
teḷiyak kāṇalām. iṅkē intiya makkaḷ, āciya makkaḷ urimaikaḷ maṭṭumaṉṟi, āppirikkāvukkuriya paḻaṅkuṭi makkaḷ urimaikaḷkūṭat teṉṉāppirikkā veḷḷaiyar aracāṅkaṅkaḷiṉ uḷ nāṭṭuc ceytikaḷāka viṭappaṭṭuḷḷaṉa. ittakaiya cikkal vāynta nilaikaḷil ai.nā. amaippiṉ pōkku, piṟpaṭṭa nāṭukaḷiṉ pakkam cāyvatu ataṉ valimaiyaiyum, piṟpaṭṭa nāṭukaḷukku ēṟpaṭakkūṭiya valimaiyaiyum, maṭṭumē poṟuttatu eṉpatil aiyamillai. āṉāl, ai.nā. amaippiṉ nōkkam avvamaippiṉ naṭaimuṟaiyaiyum ataṉ taṟkāla valuvaiyum kaṭantu tolai nōkkuṭaiyatu eṉpataṟkut taṭaiyillai. āciya, āppirikka makkaḷ muṉṉēṟṟam aṭaivataṉ mūlamāka maṭṭumē ai.nā. amaippil inta nōkkam naṭaimuṟaiyil valuppeṟa muṭiyum. annilai varum varaiyil ittakaiya ceytikaḷ eppōtum uḷnāṭṭuc ceytikaḷ eṉṟu orucārārālum, ulakac ceyti eṉṟu maṟucārārālum kūṟappaṭṭē varum. ēṉeṉil, ittattuvattiṉ vācakattiluḷḷa peruñcikkal, ‘etu uḷnāṭṭuc ceyti, etu ulakac ceyti?’ eṉpatai varaiyaṟukka muṭiyātiruppatēyākum. āyiṉum, maṉita urimaikaḷ, ai.nā. amaippiṉ kuṟikkōḷai eṭuttukkāṭṭi valiyuṟuttap pōtiyavai.
ai.nā. amaippiṉ etirkāla valimai, vallaracukaḷiṭaiyē atu pōṭṭiyaic camāḷikkum tiṟattaiyum, ulaka makkaḷiṭaiyē atu paṟṟiya aṟivum akkaṟaiyum ātaravum vaḷarvataiyumē poṟuttatu. āṉāl, kuṟikkōḷ nōkki atu vaḷarum vaḷarcci peritum, atil īṭupaṭṭa ciṟu nāṭukaḷum ataṉ makkaḷum peṟum oṟṟumaiyaiyum valimaiyaiyum poṟuttatēyākum. ciṟappāka, intiyā, cīṉā pōṉṟa āciyanāṭṭu makkaḷum, āppirikkap paḻaṅkuṭiyiṉarākiya nīkirōvarum, ulakil muṟpōkkaṭaintuviṭṭa veḷḷaiyar nāṭukaḷukku oppāṉa valimaiyum vaḷamum peṟuvataip poṟuttē ai.nā. amaippiṉ nōkkam muḻuniṟai vaḷarcciyai aṭaiya muṭiyum. aṭlāṇṭikku viḷamparattiṉ urimaikaḷai aṭlāṇṭikkuk kaṭalaṭutta nāṭukaḷukkuḷḷēyē kaṭṭup paṭutta, veḷḷaiyar nāṭukaḷiluḷḷa pala piṟpōkkāḷar arumpāṭupaṭṭārkaḷ eṉpatai ittaṟuvāyil niṉaivukūrtal vēṇṭum.
ai.nā. amaippiṉ nōkkaṅkaḷaiyum aṭippaṭait tattuvaṅkaḷaiyum viḷakkiyapiṉ, ataṉ ākkamuṟaiyil karuttuc celuttuvōm.
 4. ākkamum ceyal muṟaikaḷum - ai
aikkiyanāṭukaḷ amaippu eṉpatu ulaka muḻuvatum parantu ceyalāṟṟum oru nilaiyāṉa pēriyakkattiṉ talaimai nilaiyam. atu ulakattaiyum ulakamakkaḷ vāḻkkaiyaiyumē ōr uṭalākak koṇṭa uyir eṉṉalām. atu taṉ uṟuppukaḷāl nēraṭiyākavum, tāṉ toṭarpukoṇṭuḷḷa iṇaippamaippu kaḷāl tolaimuṟaiyākavum ulakavāḻvu muḻuvatum parantu ceyalāṟṟukiṟatu.
sāṉ ḵpirāṉsiskō mānāṭṭilēyē ai.nā. amaippukku nilaiyāṉa oru talaimaiyiṭam tērnteṭukkum poṟuppu muṉṉēṟpāṭṭuk kuḻuviṭam viṭappaṭṭiruntatu. ai.nā. pēravaiyiṉ mutaṟkūṭṭam laṇṭaṉiltāṉ kūṭiṟṟu. accamayam talaimaiyiṭam paṟṟiya perutta vātaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ulakil pala nāṭukaḷum talaimaiyiṭam tam nāṭṭil irukka vēṇṭum eṉa vātāṭiṉa. āṉāl, itaṟkeṉa amaikkappaṭṭa ai.nā. kuḻu amerikka aikkiya nāṭṭaiyē tērnteṭuttatu. annāṭṭilum sāṉ ḵpirāṉsiskō, cikkākō, niyūyārkku, ḵpilaṭelḵpiyā mutaliya pala nakaraṅkaḷ ipperumaikkup pōṭṭiyiṭṭaṉa. iṟutiyil niyūyārkkē talaimaiyiṭamākat tērappaṭṭatu. inta iṭattiṟkāṉa amerikka nāṭṭu aracāṅkattiṉ iṇakka urimaippattiram muṟaippaṭi muṭivu ceyyappaṭṭatu. āṉāl, innilaiyāṉa iṭam itaṟkāka muṟṟilum muṉṉēṟpāṭu ceyyappaṭumvarai, annakarilēyē ērittīviluḷḷa lēk saksas (veṟṟi ēri) eṉṟa iṭattil amaippiṉ paṇimaṉai amarvu peṟṟirukkiṟatu.
aikkiyanāṭṭamaippiṉ paṇimaṉaikaḷ yāvum ataṉ talaimaiyiṭattilēyē uḷḷaṉa. āyiṉum, ataṉ uṟuppukaḷ palavum pala iṭattilum avvappōtu kūṭupavaikaḷē. amaippiṉ nēraṭi uṟuppukaḷil nilaiyāyirukkum uṟuppu, naṭunilaittīrppu maṉṟam oṉṟē. itu paḻaiya naṭunilait tīrppu maṉṟam irunta iṭattilēyē, atāvatu hālantu nāṭṭiluḷḷa hēku nakarilēyē nilaipeṟṟuḷḷatu.
ai.nā. amaippukkāka viṭappaṭṭuḷḷa iṭattiṉ vāḻkkai yurimai maṭṭumaṉṟi, ellāvakaippaṭṭa araciyal kuṭiyurimai kaḷum amerikka nāṭṭārāl ai.nā. aracāṅkattukkē oppaṭaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ippakutiyil vāḻpavarkaḷ iṉi ennāṭṭiṉ taṉikkuṭikaḷum allar; ulaka nāṭṭukkuṭikaḷ āvar. itupōlavē ai.nā. amaippiṉ paṇimaṉaikaḷil uḻaikkum paṇiyāḷarkaḷum ulakak kuṭiyuṭaiyavarēyāvar eṉṟum, entat taṉi nāṭṭurimaiyum avarkaḷmītu cellupaṭiyākātu eṉṟum vitiyamaikkap paṭṭuḷḷatu. ai.nā. amaippil perumpaṇip poṟuppu vakippōr, muṉpu palvēṟu taṉi nāṭṭiṉ kuṭikaḷāy iruntavarkaḷē. avarkaḷ tattam nāṭṭiṉ paṟṟaiviṭa ulakappaṟṟum naṭunilai maṉappāṉmaiyum mikutiyāka uṭaiya cāṉṟōrkaḷē. āyiṉum, aikkiyanāṭṭiṉ mītu ataṉ paṇiyāḷarkaḷ mūlamāka entat taṉi nāṭṭaracāṅkattukkum taṉi urimaiyō taṉic calukaiyō taṉi ātikkamō ēṟpaṭṭu viṭakkūṭātu eṉpataṟkākattāṉ paṇiyāḷar paṟṟiya ikkaṭṭuppāṭu tēvaiyāyiṟṟu.
ulakanāṭṭurimaiyiṉ ārvattāl pala ulakac celvarkaḷum pala ulakappaṟṟāḷarum talaimaiyiṭattiṉ ellaiyuḷceṉṟu kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar. atu ōr ulakak kuṭiyēṟṟamāyuḷḷatu. aṅkē pala nāṭṭu makkaḷum kalantuṟa vāṭum oru ciṉṉañciṟu ulakaik kāṇalām.
ulaka amaippiṉ paṇiyāḷarkaḷukkuk kūṭiyamaṭṭum iṉṟaiya ulakiṉ mutal tara moḻikaḷ terintiruttal vēṇṭum. attuṭaṉ kūṭiyamaṭṭum pala moḻi aṟivu iruttal perumpayaṉuṭaiyatu. ēṉeṉil, ulakiluḷḷa ellā nāṭṭumoḻiyāḷarum aṅkēvantu kūṭuvar. ellā moḻikaḷilum pēccum eḻuttum nūlātāraṅkaḷum aṅkē naṭamāṭum. ai.nā. amaippilēyē paṇiyāḷarkaḷil oru perumpakutiyiṉar moḻi peyarppāḷarkaḷē. ai.nā. amaippil poṟuppāṇmaittuṟaiyiṉ cārpil tuṇaippotuc ceyalāḷarāyirukkum vikṭār hū eṉṟa cīṉar tam tāymoḻiyaip pōlavē ḵpireñcu, raṣyaṉ, jermaṉ, spāṉiṣ pōṉṟa mēlnāṭṭu moḻikaḷilum pēcavum eḻutavum kūṭiyavarām! ivaipōtāmal, avar tam vāḻnāḷukkuḷ aikkiyanāṭukaḷiṉ ellā moḻikaḷaiyumē kaṟṟuttērntuviṭum uṟutiyuṭaṉ uḻaikkiṟārām!
ai.nā. amaippukku ulakappaṟṟum naṭunilaiyuṇarvum uṭaiyavar maṭṭumaṉṟi, ulakaṟinta pala tuṟaic cāṉṟōrkaḷum, vallunarkaḷum, nuṇukkattuṟaiyiṉarum, eḻuttāḷarum tēvai. pala nāṭukaḷiṉ mutalamaiccarāyiruntavarum, veḷi nāṭṭamaiccarāyiruntavarum, paṭaittuṟai vallunarum, viññāṉikaḷum, kallūri āciriyarum, nūlāciriyarum, pattirikaiyāciriyarum (cilar tam paṇikaḷait tuṟantukūṭa,) ai.nā. amaippil paṅku koṇṭuḷḷaṉar. amaippāḷarum ellāt tuṟaiyilum tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷai nēraṭiyākavum pōṭṭittērvukaḷ mūlamākavum tērnteṭukkiṉṟaṉar. kūṭumāṉa pōtellām tiṟamaikkaṭuttapaṭi ettaṉai vēṟuvēṟu nāṭṭumakkaḷukkup piratinitittuvam koṭukka muṭiyumō, attaṉai nāṭṭumakkaḷukkum piratinitittuvam koṭukkiṉṟaṉar. āṉāl, ennāṭṭiṉa rāyiṉum paṇiyēṟṟa piṉ avarkaḷ ulakakkuṭikaḷ āyviṭukiṉṟaṉar. ulaka nāṭṭukkē, atāvatu ai.nā. amaippukkē nāṭṭup paṟṟurimaiyuṭaiyavarāyiruppatāka avarkaḷ  paṇiyēṟpiṉ pōtu uṟuti ceytu koṭukkiṉṟaṉar.
ai.nā. amaippiṉ mika uyarnta mutaṟpaṇiyāḷar ataṉ potuc ceyalāḷarēyāvar. ivar pātukāppu maṉṟattiṉ parinturaimītu ai.nā. potup pēravaiyāl tērnteṭukkap paṭukiṟār. ivar paṇiyamarvukkuriya kālam aintāṇṭukaḷ. aintāṇṭukaḷukkup piṉ ivar mīṇṭum tēnteṭukkappaṭum urimaiyuṭaiyavar. ivarukku āṇṭukku 20,000 amerika veḷḷi (rū.50,000) variyilā ūtiyamākat tarappaṭukiṟatu. ivar paṇimaṉaic celavukaḷaiyum amaippē ēṟṟukkoḷḷukiṟatu. mutal potucceyalāḷarāka ippōtiruppavar tiru. ṭirikvilai. ivar nārvē nāṭṭiṉar; annāṭṭiṉ veḷi nāṭṭamaiccarāy pōrkkālaṅkaḷil arumpaṇiyāṟṟiyavar; nēca nāṭṭiṉar ellāruṭaṉum pōrkkālattilēyē naṉku paḻakiyavar.
potucceyalāḷar oruvartāṉ ai.nā. amaippil mikap perum poṟuppum amaippiṉ ellā uṟuppukaḷuṭaṉ toṭarpum uṭaiya taṉimaṉitar. avar celvākkum pataviyum avaraik kiṭṭattaṭṭa ulakiṉ oru muṭi cūṭā maṉṉarākkap pōtiyavai. ulakiṉ mutal vallaracukaḷkūṭa avar viruppattiṟkup perumatippuk koṭuttāka vēṇṭum. āyiṉum, paṇṭaik kālap pēraracar kaṉākkaṇṭa inta ‘ēḻulakāḷ pataviyai’ avar ulakappaṟṟu, ulakattoṇṭu kāraṇamākap peṟṟa ōr ulakak kuṭiyurimaiyāḷarēyāvar - ulakiṉ muṭicūṭā maṉṉar pataviyil avar ulakat toṇṭarākavē paṇi āṟṟi varukiṟār.
oru nāṭṭiṉ paltuṟaip poṟuppaiyē oru taṉimaṉitaṉ kavaṉittukkoḷvataritu. paranta ulakiṉ paltuṟaipperukkam vāynta poṟuppaip potuc ceyalāḷar pōtiya tiṟampaṭṭa utaviyiṉṟic ceyya muṭiyāteṉpatu etirpārkkattakkatē. itaṉai muṉṉiṭṭē potucceyalāḷariṉ pārittakaṉṟa ceyaṟpoṟuppup parappai eṭṭuttuṟaikaḷāka vakuttu ovvoru tuṟaikkum oru tuṇaippotuc ceyalāḷar amarttappeṟṟuḷḷaṉar. ivarkaḷaṉaivarum potuc ceyalāḷarāl tērnteṭukkappaṭṭu, avarukkē poṟup puṭaiyavarāvar. ivveṭṭut tuṟaikaḷum ivaṟṟil patavi vakikkum tuṇaippotuc ceyalāḷar peyarkaḷum kīḻē tarappaṭukiṉṟaṉa. avaravar peyariṉ etirākat tarappaṭukiṉṟa avaravar tāynāṭṭiṉ peyariliruntē, avarkaḷ ettaṉai palvēṟu nāṭukaḷiliruntu tērvu peṟṟuḷḷaṉar eṉpataiyum, perunāṭukaḷ, ciṟunāṭukaḷ ellāvaṟṟukkum itil iṭam tarappaṭṭuḷḷatu eṉpataiyum kāṇalām.
(1)	camūkattuṟai tuṇaip		pērāciriyar heṉṟi
	potuc ceyalāḷar		lākiyar (ḵpirāṉs).
(2)	poruḷiyal tuṟai		pērāciriyar ṭēviṭ
	tuṇaip potuc ceyalāḷar	ōveṉ (iṅkilāntu)
(3)	pātukāppu maṉṟac		tiru. arkkāṭi sōpo
	ceytikaḷ tuṟai		lāv (raṣyā)
	tuṇaip potuc ceyalāḷar
(4)	poṟuppāṇmaimaṉṟac		tiru. vikṭār hū (cīṉā)
	ceytikaḷ tuṟai - tuṇaip
	potuc ceyalāḷar
(5)	mānāṭṭup potup		tiru. ēṭriyaṉ pelṭ
	paṇittuṟait tuṇaip		(hālantu)
	potuc ceyalāḷar
(6)	caṭṭattuṟait tuṇaip		tiru. aivāṉ kerṉō
	potuc ceyalāḷar		(cekkōslāviyā)
(7)	āṭcittuṟai, celvat		tiru. jāṉ pi. haṭsaṉ
	tuṟait tuṇaip		(amerikkā)
	potuc ceyalāḷar
(8)	potuttakavaltuṟait		tiru. perjamiṉ kō
	tuṇaippotuc ceyalāḷar	heṉ (cili)
ittuṇaip potuc ceyalāḷar eṇmarkaḷaiyaṉṟip potucceyalāḷar paṇimaṉaiyaik kavaṉikka oruniṟai vēṟṟaṟpaṇiyāḷarum uḷḷaṉar. ippatavi vakippavar āstirēliyāvaic cārnta tiru. ār.ī.ē.jāksaṉ eṉpavar.
ittuṟaikaḷ palavum piṉṉum kiḷaittuṟaikaḷāka allatu araṅkaṅkaḷākap pirikkappaṭṭu, ovvōr araṅkat tiṟkum ōr āṇaiyāḷar (ṉucainauvaṭica) poṟuppu vakikkiṟār. camūkattuṟaiyil uṭal nalam, mayakkamaruntuc carakkukaḷ, camūkanalattuṟaikaḷ, paṇpāṭṭuk kalvittuṟaikaḷ, pulampeyar makkaḷ tuṟai, maṉita urimaikaḷ ākiya āṟu araṅkaṅkaḷukku āṟu āṇaiyāḷarkaḷum, avvavvaraṅkaḷukkuriya araṅka ārāycci nilaiyaṅkaḷum uṇṭu.
potucceyalāḷarukkaṭuttapaṭi perumpoṟuppu vakikkum taṉimaṉitar potup pēravaittalaivar, pātukāppu maṉṟattalaivar, poruḷiyal camūkamaṉṟattalaivar ākiya varkaḷē. innālvarumē ai.nā. amaippiṉ uyirnilaikkuḻu eṉṟu kūṟattakkavar āvar. ēṉeṉil, mika nerukkaṭiyāṉa kālaṅkaḷil potucceyalāḷarō, allatu maṟṟavarkaḷuḷ mutal iruvarō, taṉittu allatu vēṟu iruvaruṭaṉ kūṭṭāy iruntu, amaippiṉ naṭaimuṟai kaḷaṉaittaiyum naṭattum poṟuppurimai uṭaiyavarāvar.
mēṟkūṟiya ittaṉippaṇiyāḷar aṉaivarum amaippiṉ ellāk kūṟukaḷaiyum iṇaikkum ciṟappup paṇiyāḷarkaḷ maṭṭumē. ivarkaḷ kīḻuḷḷa paṇiyāḷarkaḷ avaravarkaḷiṉ amaippuk kūṟuṭaṉ oṉṟupaṭṭa nilaiyiluḷḷavarkaḷē. ākavē, ittaṉimaṉitarai viṭuttu amaippiṉ ākka muṟaipaṟṟiyum ceyalmuṟai paṟṟiyum karuttuc celuttuvōm.
ai.nā. amaipput taṉ uṟuppukaḷ mūlamākavē nēraṭiyākac ceyalāṟṟukiṉṟatu. ittakaiya āṟu uṟuppukaḷ ai.nā. amaippil uṇṭu. avaiyāvaṉa; (1) potuppēravai, (2)pātukāppu maṉṟam, (3) naṭunilai maṉṟam, (4) camūka, poruḷiyal maṉṟam, (5) poṟuppāṇmai maṉṟam, (6) paṇittuṟai nilaiyam ākiyavai.
potuppēravai
ivaṟṟuḷ, ulaka aracāṅkampōla iyaṅkum ai.nā. amaippukku oru caṭṭa, araciyal maṉṟamāka iyaluvatu potup pēravaiyē. atuvē potuc ceyalāḷarai nēraṭiyākavum maṟṟap paṇiyāḷarai avar mūlamākavum, piṟavitimuṟaikaḷ ēṟpāṭukaḷ mūlamākavum tērnteṭuttu amarttukiṟatu. maṟṟellā uṟuppukaḷum kūṭumuṉ itu mutalil kūṭi, avaṟṟiṉ uṟuppiṉarait tērnteṭuttu, avaṟṟiṟkāṉa vitimuṟaikaḷai vakukkiṟatu. avai ellāvaṟṟaiyum ceyal muṟaiyil tūṇṭuvatum, avaṟṟiṉ ceyal tuṟaikaḷaippaṟṟi āyvatum, avaṟṟiṉ cārpil aṟivikkappaṭum aṟikkaikaḷai ēṟpatum, vivātippatum, putiya uṟuppukaḷait tōṟṟuvippatum, iyakkuvippatum, māṟṟuvatum ellām ippotup pēravaiyē. mēlum, uṟuppukaḷ yāvaṟṟaiyum potuc ceyalāḷar ottuḻaippuṭaṉ iṇaippatum, ai.nā. amaippiṉ cārpil ataṉ piratinitiyāy niṉṟu uṟuppu nāṭṭaracāṅ kaṅkaḷuṭaṉ pēccukaḷ naṭatti oppantaṅkaḷ vakuppatum, ulakiṉ piṟa carva tēca amaippukaḷuṭaṉum nāṭṭamaippukaḷuṭaṉum uṟavu koḷvatum, yāvum ippēravaiyiṉ ceyalkaḷē. ittuṭaṉ ai.nā. amaippu ippēravai kūṭuvataṟku muṉpē tiṭṭappaṭuttappaṭṭatāyiṉum, attiṭṭattiṟkum ataṉ cārpil uruvākkappaṭṭa urimai viḷamparam, naṭunilaittīrppu maṉṟa vitimuṟait tokuti ākiyavaṟṟukkum poṟuppu vakippatu atuvē. ēṉeṉil atil tiruttaṅkaḷ amaikkum urimai ataṟkē uḷḷatu.
potup pēravaiyai ‘ai.nā. amaippiṉ nakarap potumaṉṟam’ eṉṟum, ‘maṉita iṉattiṉ maṉaccāṉṟu’ eṉṟum kuṟippatuṇṭu. ulaka makkaḷiṭam atu evvaḷavu nēraṭiyāṉa toṭarpu koṇṭuḷḷatu eṉpataṉai mutaṟpuṉai peyarum; atu araciyal vāḻviṉ cūtāṭṭattaiyum, cātimata iṉavēṟupāṭu, nāṭṭuppaṟṟu mutaliya kuṟukiya ellaikaḷaiyum kaṭanta maṉita oḻukkanilaiyāṉa aṉpu neṟi cārntateṉpataṉai iraṇṭāvatu puṉaipeyarum kāṭṭukiṉṟaṉa.
potuppēravai āṇṭukku orumuṟai oḻuṅkāka sepṭempar 2-kkuppiṉ varum mutal cevvāyk kiḻamai eṉak kuṟikkappaṭṭa nāḷil kūṭukiṟatu. itu tavirap pātukāppu maṉṟa uṟuppiṉarō, aikkiya nāṭṭu amaippiṉ uṟuppiṉaril perumpāṉmaiyiṉarō virumpiṉāl, avarkaḷ cārpil potuc ceyalāḷar potuppēravaiyaik kūṭṭa vēṇṭum. ippotup pēravai oṉṟē vēṟenta amaippuṟuppālum tērnteṭukkappaṭāmal, nērē uṟuppu nāṭukaḷ aracāṅkaṅkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa piratinitikaḷai uṭaiyatu. itu oṉṟē urimai viḷamparam nīṅkalāka ettakaiya urimaik kaṭṭuppāṭum varaiyaṟaiyum aṟṟa muḻu niṟai urimai uṭaiya maṉṟam. itil uṟuppu nāṭukaḷ aṉaittumē uṟuppukaḷ ākum. ovvoru nāṭṭiṉar cārpilum aintu piratinitikaḷ aṭaṅkiya piratinitikkuḻu oṉṟu pēravaiyil iṭampeṟum. piratinitikaḷ aivarāyiṉum, ovvoru nāṭṭukkum uriya moḻiyurimai oṉṟē. ākavē, ovvōr uṟuppu nāṭṭup piratinitik kuḻuvum kūṭṭuppoṟuppuṭaṉētāṉ moḻi taravēṇṭum. ovvoru kuḻuviṉar karuttaiyum aṟintu avvakkuḻuviṉ talaivar ataṉ moḻiyurimaiyaik kaiyāḷuvār.
potuppēravaiyiṉ mukkiyamāṉa urimaikaḷum kaṭamaikaḷum varumāṟu:
(1) urimai viḷamparattukku uṭpaṭṭu, uṟuppu nāṭukaḷiṉ uḷnāṭṭuc ceytikaḷ, araciyal amaippu muṟai ākiyavaṟṟil pukāmal, ulaka amaiti, pātukāppu, ulaka makkaḷ nalaṉ, maṉita urimaikaḷ pātukāppu ākiya ceytikaḷil pēravai vivātam naṭattit tīrmāṉaṅkaḷ ceyyalām; tiṭṭam vakukkalām; avaṟṟiṟkākap piṟa uṟuppukaḷait tūṇṭalām; kaṇ
kāṇikkalām; māṟṟiyamaikkalām; putu uṟuppukaḷ amaikkalām; tāṉum kuḻu, kiḷaikkuḻu amaikkalām; piṟa uṟuppukaḷ attakaiyavaṟṟai amaikkumpaṭi tūṇṭalām; amaippatai ēṟkalām.
(2) pēravai piṟa uṟuppukaḷiṉ ceyal muṟai aṟikkaikaḷaik kēṭṭu iṇakka ēṟpu aḷikkum; avaṟṟiṉmītu vivātam naṭattum.
(3) nāṭukaḷiṭaiyē carvatēca muṟaiyil oppantaṅkaḷ ēṟpaṭum vakaiyil amaippiṉ cārpil uṟuppu nāṭukaḷukku ātaravurai kūṟalām.
(4) pēravaiyē amaippiṉ varavu celavut tiṭṭattiṉmītu vivātam naṭatti ataṉai ēṟkiṟatu.
(5) pēravaiyē pātukāppu maṉṟattiṉ ātaravuraiyuṭaṉ potucceyalāḷarait tērnteṭukkiṟatu; pātukāppu maṉṟattiṉ ottuḻaippuṭaṉ naṭunilait tīrppu maṉṟattiṟkuriya 15 naṭuvarkaḷaiyum tērntamarttukiṟatu; pātukāppu maṉṟattiṉ taṟkālika uṟuppiṉarkaḷaiyum, camūka poruḷiyal maṉṟam, poṟuppāṭci maṉṟam ākiyavaṟṟiṉ uṟuppiṉaraiyum tērn
teṭukkiṟatu; aṇuccattik kuḻāttiṉarai amarttukiṟatu.
ulaka amaiti, pātukāppu ākiyavaṟṟukkuriya ceytikaḷai entap pēravai uṟuppiṉarum, entap pātukāppu maṉṟa uṟuppiṉarum pēravai muṉ koṇṭu varalām. atu pātukāppu maṉṟattil eṭuttuk koḷḷappaṭṭiruntāl, ammaṉṟam ataṉai ārāyntu koṇṭirukkum kālavaraiyaṟaikkuḷ pēravai atil talaiyiṭātu. mēlum, pēravai oru caṭṭamaṉṟamaṭṭumēyātalāl, atu vivātam ceytu oḻuṅku muṟaiyum muṭivum vakukkumēyaṉṟi, ettuṟaiyilum ceyal muṟaiyiliṟaṅkātu. pātukāppuc ceytikaḷil ataṉ ceyal muṟai uṟuppu, pātukāppu maṉṟamē. taṉ muṭivukaḷai atu pātukāppu maṉṟattiṟku aṉuppi, ataṉ ceyalukku ataṉai viṭṭuviṭum.
pātukāpput tuṟaiyil pātukāppu maṉṟam pēravaiyiṉ ceyal maṉṟamāyamaintatu pōlavē, caṭṭa vaḻakkut tuṟaikaḷil naṭunilait tīrppu maṉṟamum; camūka poruḷātārat tuṟaikaḷil camūka poruḷiyal maṉṟamum; poṟuppāṭci nāṭṭu makkaḷ, poṟuppāṭcip pakuti ākiyavai paṟṟiya oppantaṅkaḷ vakaiyil poṟuppāṇmai maṉṟamum ataṉ ceyalmuṟai maṉṟaṅkaḷāy iyalkiṉṟaṉa. ivaiyum tāmē tamakku vēṇṭiya kiḷaikaḷum kiḷaiyuṟuppukaḷum kuḻukkaḷum kiḷaikkuḻukkaḷum amarttum urimai uṭaiyaṉa. āṉāl, ivaiyaṉaittum perumpālum pēravaiyiṉ iṇakka ēṟpukku uriyaṉa. camūka poruḷiyal maṉṟam maṭṭumē, ikkiḷaiyuṟuppukaḷiṭaiyē ivvakaiyil taṉi mukkiyattuvam vakippatu. itaṉ kuḻukkaḷum kiḷaikkuḻukkaḷum mikappala. tavira, itu camūka, poruḷātāra, kalai, paṇpāṭṭuc ceytikaḷil īṭupaṭuvatātalāl, ulaka makkaḷuṭaṉum, ulaka aracāṅkaṅkaḷuṭaṉum, piṟa ulaka amaippukaḷuṭaṉum nāṭṭamaippukaḷuṭaṉum toṭarpuṟavu koḷḷum taṉmai uṭaiyatu. ai.nā. amaippiṉ taṉic ciṟappuṟuppākiya immaṉṟattiṉ ovvoru ceyalilum pēravaiyiṉ cārpilēyē - aṭikkaṭi pēravaiyiṉ mūlamākavē - atu ceyalāṟṟukiṟatu. poṟuppāṭcit tuṟaiyil pōrttuṟai mukkiyattuvam uṭaiyavai eṉṟu vakukkappaṭṭa pakutikaḷ paṟṟiyavarai avai pātukāpput tuṟaikkuriyavai
yātalāl, pēravai avaṟṟaip pātukāppu maṉṟattiṉ ceyalāṭcikkē viṭṭuviṭṭu, mīnta pakutikaḷaip poṟuppāṇmai maṉṟamūlam ceyalāṟṟukiṟatu.
paṇittuṟai maṉṟattil potucceyalāḷarai nēraṭiyākap pātukāppu maṉṟattiṉ parinturaimītu pēravai tērnteṭukkiṟatu. aṭuttapaṭi tuṇaip potucceyalāḷaraip pēravaiyiṉ parinturaimītu potucceyalāḷar tērn teṭukkiṟa €hr. maṟṟa uyar paṇiyāḷaraip potuppēravai amaikkum oḻuṅkumuṟaikkuk kaṭṭuppaṭṭup potut tērvu mūlam avvattuṟaiyiṉ tuṇaicceyalāḷar tērnteṭukkiṟār. maṟṟac ciṟupaṇiyāḷarkaḷ avvattuṟaiyiṉ kiḷaiyaraṅkat talaivarāl tērnteṭukkappaṭuvar. pala mukkiyat tuṟaikaḷil potucceyalāḷar mūlam nēraṭiyākap paṇiyāḷar amarttappeṟuvatum uṇṭu.
pātukāppu maṉṟam
ai.nā. amaippil potuppēravaikku aṭuttapaṭi taṟcārpum taṉṉurimaiyum uṭaiya uṟuppu, pātukāppu maṉṟamē. ōraḷavu piṟa uṟuppukaḷaippōlavē pēravaiyāl itaṉ uṟuppiṉar tērnteṭukkappaṭṭālum, itu oṉṟu maṭṭum pēravaikku vēṟevvakaiyilum poṟuppu vakikkāmal, taṉic ceyalurimai uṭaiyatāy amaintuḷḷatu. mēlum, maṟṟa ellā uṟuppukaḷilum ellā nāṭukaḷum caricama nilaiyuṭaiyavai yāy, caricama moḻiyurimaiyuṭaiyavaiyāy irukka, itil maṭṭum ātaravu vallaracukaḷ nilaiyāṉa uṟuppiṉavākavum moḻiyurimai vakaiyilum vēṟu pala vakaiyilum taṉic calukaiyuṭaiyaṉavākavum uḷḷaṉa. ivvēṟupāṭu peritum yālṭṭā mānāṭṭiṉ payaṉāka ēṟpaṭṭatē. ivvēṟupāṭu paṟṟiyum ciṟappāka moḻiyurimaiyil ātaravu nāṭukaḷiṉ maṟuppurimai (ēnavaṭi) paṟṟiyum toṭakkattiliruntē valutta vāta etirvātaṅkaḷ iruntu vantuḷḷaṉavāyiṉum, ulaka iyakkattiṉ taṟpōtaiya nilaiyilum, ulakiṉ taṟpōtaiya cūḻnilaiyilum, itil mikkamāṟupāṭu ēṟpaṭuvataṟkillai. maṟṟa ellāttuṟaikaḷilum ellānāṭukaḷukkum ettaṉaic cama urimaiyum camappoṟuppum iruntālum, pātukāppuc ceytikaḷil vallaracukaḷiṉ pōṭṭiyaccamē peritātalāl, avvallaracukaḷiṉ kūṭṭuppoṟuppum pakkapalamumiṉṟi ai.nā. amaippu valivu peṟa muṭiyātu. amaitikku uttaravātamaḷikka vēṇṭiyavarkaḷ iṟutiyil avarkaḷēyātalāl, itil avarkaḷē poṟuppum āṟṟalum uṭaiyavarāy amain tuḷḷaṉar. vilakka muṭiyāta ivvēṟupāṭṭu nilai carvatēca caṅkattiṉ aṉupavattiṉāl vantatu; itaṉai vilakkuvatu kuṟikkōḷ muṟaiyil cariyāyiṉum, naṭaimuṟaiyil ippōtaiya nilaiyil kūṭātatoṉṟu.
uṇmaiyil pātukāppu maṉṟattiṉ icciṟappurimaikaḷ kūṭa vallaracukaḷiṉ kūṭṭup poṟuppuc carivara niṟaivēṟumpōtutāṉ payaṉpaṭum. carvatēca caṅkam tattaḷittataṟkuk kāraṇaṅkaḷaik kaṇṭu ai.nā. amaippiṉar avaṟṟait tiṟampaṭa vilakkiviṭṭaṉar. eṉṟālum, iṉṉum ulaka iyakkam ceṉṟu mōtakkūṭum oru pāṟai illāma lillai; atuvē vallaracukaḷiṭaiyē eḻakkūṭum mutal pōṭṭi. ataṉaic camāḷikkum poṟuppup pātukāppu maṉṟattiṉatēyātalāl, ataṉ taṉicciṟappup paṇpukaḷai nām pōṟṟuvatum kaṇṭippatum ataṉ poṟuppai atu niṟaivēṟṟuvataiyum niṟaivēṟṟātataiyumē poṟuttaṉa. itu poṟuttiruntu pārkka vēṇṭiya ceyti.
pātukāppu maṉṟattil patiṉōr uṟuppiṉar uṇṭu. uṟuppu nāṭukaḷuḷ ovvoṉṟum immaṉṟattiṟkut tam cārpil ovvoru piratinitiyai aṉuppa vēṇṭum. avarkaḷ moḻiyurimaiyum oṉṟē. āṉāl, ātaravu vallaracukaḷiṉ cārpil aṉuppappaṭum piratinitikaḷ nilaiyāṉavarkaḷāy iruppārkaḷ. maṟṟa āṟu piratinitikaḷum pēravaiyāl tērnteṭukkappaṭṭa āṟu uṟuppu nāṭukaḷiṉ cārpil varum piratinitikaḷ āvar. ivarkaḷ iraṇṭāṇṭuk kālattukkut tērnteṭukkappaṭuvar. mutal āṇṭil ivarkaḷuḷ mūvar ōrāṇṭukkum maṟṟavarkaḷ iraṇṭāṇṭukkumākat tērnteṭukkappaṭṭataṉāl, āṇṭutōṟum ivarkaḷuḷ mūvar putuppikkappaṭṭukkoṇṭēyiruppar. mutalāṇṭil tērnteṭukkappaṭṭa uṟuppiṉar aṟuvaruḷ āstirēliyā, pirēsil, pōlantu ākiyavaṟṟiṉ piratinitikaḷ iraṇṭu āṇṭukkālattukkut tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷ. meksikkō, hālantu. ekiptu nāṭṭiṉar ōrāṇṭukkut tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷ. piṉ kūṟappaṭṭa mūṉṟiṉ iṭaṅkaḷilum iraṇṭām āṇṭil tērnteṭukkappaṭṭa uṟuppiṉar peljiyam, kolampiyā, siriyā ākiya nāṭukaḷukkuriyavar.
ivvuṟuppiṉar tavira, uṟuppiṉar allāta pēravai uṟuppu nāṭṭiṉarō, pēravai uṟuppiṉar allāta piṟa nāṭṭiṉarōkūṭa, annāṭṭiṉ ceytikaḷ tērntārāyap paṭumpōtu taṉippaṭa aḻaikkap peṟṟu maṉṟakkūṭṭattil kalantukoḷḷalām. āyiṉum, ivarkaḷ pārvaiyāḷar pōṉṟavarkaḷē: maṉṟattiṉ moḻiyurimaiyil ivarkaḷ kalantukoḷḷa muṭiyātu.
pātukāppu maṉṟattiṉ taṉicciṟappukkaḷ pala: (1) moḻiyurimaipaṟṟiya taṉivēṟupāṭṭai mēlē kuṟittuḷḷōm. (2) ataṉ taṉcārpum, taṉṉurimaiyum mēlē kāṭṭappaṭṭaṉa. ivai tavira, vēṟu pala taṉippaṇpukaḷum ataṟku uṇṭu. (3) atu oṉṟē ai.nā. amaippiṉ nilaiyāṉa toṭarcciyāṉa uṟuppu. atu eppōtum ceyalāṟṟum uṟuppākavē amaikkappaṭṭuḷḷatu. (4) talaimaiyiṭattil atu kuṟippiṭṭa kālaṅkaḷil kūṭuvataṉṟi, entac camayattilum ulakiṉ entap pakutiyilum ceṉṟu kūṭalām. kūṭṭamillāta kālam iṭaivēḷaik kālam pōṉṟatākumē aṉṟic ceyalāṭciyaṟṟa kālamākak kaṇikkappaṭātu. ataṉ paṇittuṟai ōyvoḻiviṉṟi viḻippuṭaṉ ceyalāṟṟuvatākavē irukkum. (5) pātukāppu maṉṟattukku taṉṉurimaiyākak kuḻukkaḷum kiḷaikkuḻukkaḷum amaikkum urimaiyum, tēvaippaṭṭāl kiḷai uṟuppukaḷ amaikkum urimaiyum uṇṭu. (6) pātukāppukkut tēvaiyāṉa ceytikaḷil potucceyalāḷar mūlamākavō, pēravaiyiṉ mūlamākavō, naṭunilaittīrppu maṉṟam, camūka poruḷiyal maṉṟam, taṉi uṟuppunāṭukaḷ, aracāṅkaṅkaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ pēccu nikaḻttavum, pātukāppu naṭavaṭikkai paṟṟiya oppantaṅkaḷ amaikkavum, maṉṟattukku urimai uṇṭu. (7) maṉṟam oṉṟē pōr naṭavaṭikkaikku vēṇṭiya ceyalkaḷil iṟaṅkavum, uṟuppu nāṭukaḷ allātavaṟṟiṉ muṟaiyīṭṭaip pēravai mūlamō, nērilō kēṭkavum, uṟuppu nāṭukaḷiṉ pōr naṭavaṭikkai utavi, paṭaippōkkurimai utavi kōravum atikāram uṭaiyatu. (8) pātukāppu naṭavaṭikkaikaḷil pēravaiyiṉ urimai muḻuvatum pātukāppu maṉṟattiṟku oppaṭaikkappaṭuvatāl, atu pēravaiyiṉ cārpil muḻu amaippiṉ urimaiyaiyum peṟṟuc ceyalāṟṟukiṟatu.
pātukāppu maṉṟa uṟuppukaḷākiya nāṭukaḷ naṭavaṭikkai kōri, atu naṭaimuṟaikku varumaḷavum, pātukāppumaṉṟattiṉ nilaiyuṟuppukaḷāṉa ātaravu vallaracukaḷ tāmē kūṭṭākac ceyalil iṟaṅkum poṟuppuṭaiyavai. ituvum naṭaimuṟaikku varum varaiyil, tākkappaṭṭa uṟuppu nāṭṭukkut taṉṉaittāṉē kāttukkoḷḷum urimai uṇṭu.
pātukāppu maṉṟattiṉ ceyal muṟaiyil mūṉṟu pakutikaḷ uṇṭu: (1) camaracamuyaṟcikaḷ, (2) taṭai muṟaikaḷ, (3) naṭavaṭikkaikaḷ. mutaṟpakutiyākiya camaracamuyaṟcik kaṭṭattil atu uṟuppunāṭukaḷ pakutiyilum piṟanāṭukaḷilum nēril avvannāṭṭu aracāṅka iṇakkampeṟṟu nilaimaikaḷaic ceṉṟārāyavum, pēccukaḷ naṭattavum, naṭunilait tīrppukkup parinturai taravum, naṭuvar amarttavum, naṭunilait tīrppu maṉṟattukkuk kaṭciyiṉar cārpil muṟaiyiṭavum urimai yuṭaiyatu. itēkaṭṭattil avaravar nāṭṭukkuriya tiṇai nilattil tiṇainila amaippukaḷiruntāl tiṇainilac camaraca ēṟpāṭukaḷukku (cupaiṭiyēṭa hacacayapēnaanavēḷa) ūkkamaḷikkalām. airōppiyat tiṇainila uṟavamaippu (nuracaṭiyīnayan cunapaiṭiyēṭa cunaṭayavaiṭiḷē ṭīcapayanḷaiyavaiṭin), ākiya uṟavu mānāṭu (haḷayain cunaṭayavaiṭiḷē ūṭikēnacananuna) ākiyavai ittakaiya tiṇainilai amaippukaḷē. āṉāl, ivai pātukāppu maṉṟattukkut takaval aṟivittē camaraca muyaṟci ceyya vēṇṭum. iraṇṭām ulakap pōrkkāla etirikaḷ cārnta ēṟpāṭāṉāl maṭṭum, takavalaṟivippiṉṟip pēccu naṭattalām.
pēccukaḷ muṟivuṟṟa iṭattil taṭaimuṟaikaḷ toṭaṅkukiṉṟaṉa. itaṟku maṉṟam, uṟuppu nāṭukaḷ utaviyaik kōralām. ataṟkāka atu, taṉi oppantaṅkaḷ ceytukoḷḷum. poruḷiyal naṭavaṭikkaikaḷil atu poruḷiyal maṉṟattiṉ ottuḻaippaiyum nāṭalām.
poṟuppāṭcip pakutikaḷil pōrttuṟai cārnta mukkiyattuvamuṭaiyavai pātukāppu maṉṟattiṉ poṟuppilēyē uḷḷaṉa.
pātukāppu maṉṟam pēravaiyuṭaṉ ottuḻaittut taṉittaṉiyākak kūṭiyē naṭunilaittīrppu maṉṟa naṭuvarait tērnteṭukkiṉṟatu. caṭṭattuṟaiyil pātukāppu maṉṟam naṭunilaittīrppu maṉṟattiṉ aṟivuraiyai nāṭum.
pātukāppu maṉṟattiṉ tuṇaiyuṟuppukkaḷāṉa kuḻukkaḷuḷ mukkiyamāṉavai: (1) paṭaittuṟaiyāḷar kuḻu, (2)aṇuccattikkuḻām, (3) paṭaikkuṟaippuk kaṭṭuppāṭṭuk kuḻām, (4) nilaikkuḻukkaḷ, (5) taṟkālikac ciṟappukkuḻukkaḷum kuḻāṅkaḷum.
ivaṟṟuḷ paṭaittuṟaiyāḷar kuḻuvil ātaravu vallaracukaḷiṉ paṭaittuṟaippaṇi mutalvarkaḷ allatu avarkaḷ pērāṭkaḷ uṟuppiṉarkaḷāvārkaḷ. paṭaittuṟaic ceytikaḷil avarkaḷ aṟivurai kūṟuvatuṭaṉ paṭai naṭa
vaṭikkaikaḷil maṉṟattiṉ cārpil ceyalāṟṟuvārkaḷ. vēṇṭumpōtu paṭaittuṟaik kuḻuvil uṟuppaṉirallātavarum atil vantu kalantu koḷḷumpaṭi aḻaikkappaṭalām. avvavviṭattut tiṇainilat tuṇaikkuḻukkaḷaik kalantu paṭaittuṟaikkuḻu, paṭaittuṟait tuṇainilait tiṇaikkuḻu amaikkalām.
aṇuccattik kuḻām pēravaiyālēyē amarvu peṟuvatu. 1946il pēravaiyāl amaikkappaṭṭa kuḻuvil pātukāppu maṉṟa uṟuppiṉar aṉaivarum uṟuppiṉarāyillāta pōtu kāṉaṭāvum uṟuppāyiṟṟu. itaṟkup pala kuḻukkaḷum tuṇaikkuḻukkaḷum uṇṭu.
5. ākkamum ceyal muṟaikaḷum - aiai
naṭunilaittīrppu maṉṟam
naṭunilaittīrppu maṉṟam pēravaiyaip pōṉṟa taṟcārpuṭaiyatō, pātukāppu maṉṟampōlat taṟcārpuc ceyalurimai uṭaiyatō aṉṟāyiṉum, amarvu peṟṟapiṉ muḻutum taṟcārpuṭaiyatum, taṉṉāṇmaiyuṭaiyatum ākum. ai.nā. iyakkam tōṉṟumuṉṉarē hēku naṭunilait tīrppu maṉṟam ceyalāṟṟi vantiruntatāyiṉum, ai.nā. iyakkam tōṉṟiya piṉ ataṉaiyē vaittukkoḷvatā, putitāka vēṟōr amaippu amaippatā eṉṟa viṉā eḻuntatu. paḻaiya maṉṟattil ai.nā. uṟuppu nāṭukaḷ kalantu oru kuṟippiṭṭa kāla aḷavukkut tammaik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭiruntataṉāl, ap
poṟuppaik kaḻikkap palar virumpavillai. ākavē, paḻaiya amaippai appaṭiyē vaittukkoṇṭu, ataṉai muṉmātiriyākak koṇṭa putiya amaippu vakuttu, atil paḻaiya amaippaic cērttu ataṟkup putturut tarappaṭṭatu.
naṭunilaittīrppu maṉṟattil naṭuvarāka (turaṉapanaḷa)p patiṉaintu pēr tērnteṭukkappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ ai.nā. uṟuppu nāṭṭiṉarākavum irukkalām; pātukāppu maṉṟamum pēravaiyum vakukkum cila kaṭṭuppāṭukaḷukkuṭpaṭṭu maṟṟa nāṭṭavarum tērnteṭukkappaṭalām. naṭuvaruḷ iruvar orē nāṭṭaic cērntavarāy irukkakkūṭātu. avarkaḷ tattam nāṭṭu muṟaimaṉṟaṅkaḷil uyartakutiyum aṉupavamum uyar paṇputtiṟaṅkaḷum uṭaiyavarāyiruttal vēṇṭum.
naṭuvar tērnteṭuppu mikavum cikkalāṉa naṭaimuṟaikaḷai uṭaiyatu. aikkiya nāṭukaḷ amaippiṉ uṟuppu nāṭukaḷum muntiya hēku naṭunilait tīrppu maṉṟattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭa piṟanāṭukaḷum aṉuppum piratinitikaḷaṭaṅkiya nilaiyāṉa naṭuvar maṉṟam oṉṟu, mutalil naṭuvar patavikkuriya takutiyuṭaiya pala nāṭukaḷiṉ āṭkaḷait tērntu oru paṭṭi vakuk kiṉṟatu. piṉṉar pātukāppumaṉṟamum pēravaiyum taṉittaṉikūṭi, taṉittaṉi moḻikaḷāl avarkaḷait tērnteṭukkiṉṟaṉa. innaṭuvarkaḷ 9 āṇṭuk kālattukkut tērnteṭukkappaṭuvar. ivarkaḷ mīṭṭum tērnteṭukkappaṭuvataṟku uriyavar. āyiṉum, mutalāṇṭil tērnteṭukkappaṭṭavaruḷ aivar paṇittuṟaik kālam mūṉṟāṇṭilum, aṭutta aivar paṇittuṟaikkālam āṟāṇṭilum muṭivaṭaiyum. ākavē, mūṉṟāṇṭukku orumuṟai aintaintu pēr putiyavarākat tērnteṭukkappaṭuvar.
immuṟaiyil 1946 pippiravari 6l tērnteṭukkappaṭṭa naṭuvarkaḷ varumāṟu:
oṉpatāṇṭuk kālattukku:
1.	alakjāṇṭrō alavāriḵj (cili)
2.	jōsi ḵpilāṭelḵpō ṭi parōs aḵjiveṭō (pirēsil)
3.	ḵḻūlis pāsṭivaṉṭ (ḵpirāṉs)
4.	jōsi kasṭavō kuvererō (el sālvaṭār)
5.	sar ārṉālṭu ṭaṅkaṉ maknēr (piriṭṭaṉ)
āṟāṇṭuk kālattukku:
1.	isiṭrō ḵpapīlā alaḵpārō (meksikkō)
2.	kirīṉ ec. hākvorttu (amerikkā)
3.	helke kiḷēsṭaṭ (nārvē)
4.	serki pārisōvik kirailāv (raṣyā)
5.	cārlas ṭiviṣer (peljiyam)
mūṉṟāṇṭuk kālattukku:
1.	aptul hamīt paṭāl pāṣā (ekiptu)
2.	ḵsumō (cīṉā)
3.	jāṉ īrīṭ (kāṉaṭā)
4.	pākṭaṉ viṉiyārski (pōlantu)
5.	milōvaṉ ḵjōrikik (yukōslāviyā)
muṟaimaṉṟa viṭumuṟai nāṭkaḷ tavira maṟṟellāk kālaṅkaḷilum immaṉṟam hēku nakaril nilaiyāyirukkum. āṉāl, itu virumpiṉāl vēṟu iṭattil ceṉṟu maṉṟamākakkūṭic ceyalāṟṟavum ceyyalām. maṉṟam ceyalāṟṟuvataṟkāṉa kuṟainta aḷavu uṟuppiṉar naṭuvaruḷ 9 pēr āvar.
aikkiya nāṭṭu uṟuppiṉaruḷ toṭakka uṟuppiṉarkaḷē naṭunilait tīrppumaṉṟa vitittokuti vakuppatil paṅku koṇṭavarkaḷ. maṉṟattiṉ tīrppukku innāṭṭiṉarēyaṉṟi urimai viḷamparattiṉ vācakaṅkaḷiṉpaṭi ulakanāṭṭuṟuppiṉar aṉaivarum kaṭṭuppaṭṭavar. uṟuppu nāṭukaḷ allāta nāṭukaḷum pātukāppu maṉṟattiṉ kaṭṭuppāṭukaḷukku uṭpaṭṭu ataṟku uriyaṉavākalām. āyiṉum, enta nāṭum maṉṟattiṉ tīrppukku muṟaiyiṭa vēṇṭum eṉṟa kaṭṭuppāṭu illai. vivātak kaṭciyiṉaruḷ oru nāṭṭavar muṟaiyiṭṭa piṉputāṉ, iru nāṭṭiṉarum ataṟkuk kaṭṭuppaṭa vēṇṭiya
varāvar. aikkiya nāṭṭu urimai viḷamparattilēyē naṭunilait tīrppu maṉṟamallāta piṟatīrppu maṉṟaṅkaḷilum nāṭukaḷ tam vaḻakkait tīrppukkuk koṇṭu cellalām eṉṉum viti ceyyappaṭṭirukkiṟatu. eṉiṉum, caṭṭat tokutikkuriya nāṭukaḷuḷ etuvum atēpōlac caṭṭat tokutikkuriya nāṭukaḷuṭaṉ kūṭiya toṭarpil, taṉippaṭṭa kaṭṭuppāṭu kaḷillāmalē, potuvākak kuṟippiṭṭa cila kūṟukaḷil naṭunilaimaṉṟat tīrppaik kaṭṭāyamāka ēṟpatākak kūṟalām. caṭṭat tokutiyilum paḻaiya naṭunilait tīrppuc caṭṭattaip pōṉṟa kaṭṭuppāṭukaḷ atil kuṟippiṭṭuḷḷa kālavaraiyaṟaikkuḷ putiya naṭunilaimaṉṟam varaiyilum cellupaṭiyuṭaiyavākum eṉpatu vakukkappaṭṭuḷḷatu.
immaṉṟam carvatēcac caṭṭaṅkaḷai vakuttut tokuttu, avaṟṟai naṭaimuṟaiyil valiyuṟuttum. carvatēca oppantaṅkaḷ, taṉināṭukaḷ ēṟṟukkoṇṭavai, carvatēca vaḻakkaṅkaḷ, nākarika nāṭṭiṉ caṭṭa marapukaḷ, pala nāṭṭup pukaḻ vāynta caṭṭa nipuṇariṉ muṭivukaḷ ākiyavai ivvakaiyil ārāyap paṭukiṉṟaṉa.
maṉṟattiṉ tīrppukkuc cellum nāṭukaḷum ataṉ etirkkaṭcikaḷum ākiya iraṇṭum aikkiyanāṭṭu uṟuppāyiruntāl, ataṉ tīrppaik kaṭṭāyam ēṟka vēṇṭum eṉṟu urimai viḷamparam kaṭṭuppaṭuttukiṟatu. entak kaṭciyāvatu ataṉai ēṟkavō ataṉpaṭi naṭakkavō tavaṟiṉāl, maṟṟanāṭu ataṉaip pātukāppu maṉṟattiṉ ceyalukkuk koṇṭu cellalām.
urimai viḷamparattiṉ kaṭṭuppāṭukaḷum toṭarpuṭaiya nāṭukaḷiṉ nalleṇṇamum tavira, naṭunilait tīrppu maṉṟattiṉ tīrppukaḷukku nāṭṭu muṟai maṉṟaṅkaḷiṉ tīrppukaḷukkuḷḷa valiyuṟuttum āṟṟal potuvāka illai.
potup pēravaiyō, pātukāppu maṉṟamō, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷilum urimai vivātaṅkaḷilum maṉṟattiṉ aṟivurai kōrakkūṭum. maṟṟa uṟuppukaḷum tattam urimaikaḷ vakaiyil potup pēravaiyiṉ iṇakkam peṟṟu maṉṟattiṉ aṟivurai kōralām.
maṉṟattiṉ tīrppu, maṉṟattil vīṟṟirukkum naṭuvarkaḷuṭ perumpāṉmaiyiṉar tīrppēyākum. tīrppu aṟivippukaḷil tīrppil kalakkum naṭuvarkaḷ peyarum, tīrppiṉ muṭivukkāṉa avarkaḷ kāraṇa viḷakkaṅkaḷum kuṟikkappaṭal vēṇṭum. enta naṭuvarāvatu tam etirtarappuk karuttaik kuṟikka virumpiṉāl, kuṟikkalām.
tīrppil maṉṟattiṉ talaivarum pativāḷarum kaiyoppamiṭṭapiṉ, irukaṭciyiṉariṉ pōrāṭṭaṅkaḷukkum muṉ kūṭṭi aṟivikkappaṭṭa kālattil, maṉṟap potuvil atu vācikkappaṭa vēṇṭum.
maṉṟam taṉ talaivaraiyum tuṇait talaivaraiyum mūṉṟāṇṭuk kālattukkut tērnteṭukkiṟatu. pativāḷarum piṟa paṇiyāḷarum avvappōtu amarttappeṟuvar. cillaṟai vaḻakkukaḷait tīrkka, maṉṟattil muḻu urimaiyum uṭaiya aintu naṭuvar aṭaṅkiya maṉṟak kuḻām amaikkappeṟum.
poṟuppāṭci maṉṟam
poṟuppāṭcimaṉṟam taṉṉāṭci peṟāta, atāvatu etiri nāṭukaḷiṭamiruntu kaippaṟṟappaṭṭuc carvatēca caṅkam mūlamō, taṉi oppantaṅkaḷ mūlamō vallaracukaḷiṉ āṭciyilirukkum nāṭukaḷ cārpil vakukkappaṭṭatu. poṟuppāṭcit tiṭṭattil cārnta nāṭukaḷukku maṭṭumaṉṟi, piṟa taṉṉāṭciyaṟṟa nāṭṭu makkaḷukkum nalvāḻkkai nalamum paṭippaṭiyāṉa urimaikaḷum vaḻaṅkuvateṉṟē vācakaṅkaḷ urimai viḷamparattil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ ai.nā. amaippiṉvacam paṟpala oppantaṅkaḷ mūlam oppaṭaikkap paṭṭuḷḷa nāṭukaḷē poṟuppāṇmai muṟaiyil nēraṭiyāṉa toṭarpuṭaiyavaiyākum. ivaiyē poṟuppāṭci nāṭṭup pakutikaḷ eṉappaṭum. ivaṟṟai enta nāṭu, evvāṟu, ekkaṭṭuppāṭukaḷuṭaṉ āḷuvateṉpatai ataṟkuriya taṉi oppantamē varaiyaṟukkiṟatu.
poṟuppāṭcimaṉṟattilum pātukāppu maṉṟattaip pōlavē nilaiyāṉa uṟuppiṉarum taṟkālika uṟuppiṉarum uṇṭu. poṟuppāṭcip pakutikaḷai āḷum vallaracukaḷum, avaṟṟuṭcērāta piṟa ātaravu vallaracukaḷum nilaiyāṉa uṟuppiṉa, ivaikaḷil poṟuppāṭciyuṭaiya nāṭukaḷiṉ tokaikku nikarāṉa aḷavil poṟuppāṭcic cārpaṟṟa nāṭukaḷiṉ tokai irukkumāṟu ataṟkēṟṟa tokaiyāṉa taṟkālika uṟuppiṉaraip potuppēravai tērn teṭukkiṟatu.ai.nā. amaippil mikavum kuṟainta aḷavu urimaiyuṭaiya uṟuppu, ippoṟuppāṭci maṉṟamēyākum. ulakil taṉṉāṭciyaṟṟa nāṭṭup pakutiyāka (1947il taṉṉāṭci peṟṟa intiyā nīṅkalāka) 130 lakṣam catura mail parappum, 27 kōṭi makkaḷ tokaiyum uḷḷa pakuti iruntu varukiṟatu. itil poṟuppāṭci ellaikkuṭpaṭṭa pakutikaḷil poṟuppāṭci vallaracukaḷiṉ nalleṇṇattait tūṇṭuvatum, annāṭukaḷiṉ makkaḷ nilaipaṟṟi āṭciyiṉar ottuḻaippuṭaṉ ceṉṟu ārāycci naṭattuvatum, avai paṟṟiya aṟikkaikaḷ vācippatum maṭṭumē immaṉṟattiṉ ceyalurimaikaḷ. ivai paṟṟi vivātikkum urimaikūṭa itaṟku illai. nāṭṭu makkaḷiṉ maṉukkaḷai nāṭṭāṭciyāḷar kūṭṭuṟavuṭaṉ iruntu kēṭkalām. muntiya carvatēca caṅkattiṉ ceyalaiviṭa ai.nā. amaippil mikutiyāyuḷḷa urimai yāteṉil, kuṟippiṭṭa kālaṅkaḷil amaippiṉ ivvuṟuppiṉar pērāṭkaḷ appakutikaḷai avaṟṟiṉ āṭciyāḷar ottuḻaippuṭaṉ pārvaiyiṭalām eṉṟa urimai maṭṭumēyākum.
poṟuppāṭcit tiṭṭam putitu; pala pakutikaḷukku atu iṉṉum paravavillai. pala iṭaṅkaḷil tiṭṭam vakukkappaṭavillai. āyiṉum, tiṭṭamillāta iṭattum āṭci nāṭu urimai viḷamparattiṉ kuṟikkōḷaic ceyaṟpaṭuttum poṟuppuṭaiyatu eṉṟu ai.nā. pēravai tīrmāṉittuḷḷatu. poṟuppāṭcit tiṭṭam ai.nā. amaippiṉ varuṅkālattil piṟa uṟuppukkaḷpōla vaḷarcciyaṭaiyat takka oṉṟē. ataṉ mukkiyattuvam ataṉ taṟkāla nilaiyaic cārntataṉṟu; etirkālap paṇikku atu oru nalla toṭakkam eṉpataic cārntatēyākum.
camūka poruḷiyal maṉṟam
poṟuppāṭci maṉṟattaiviṭap putitāṉa oru karuttāy tōṉṟiya camūka poruḷiyal maṉṟam, viraintu ai.nā. amaippiṉ talaimaiyāṉa uṟuppāy viṭum nilaiyil perukkamuṟṟu varukiṟatu. atu araciyal cārāta maṉṟamātalāl, ataṉ āṟṟal kuṟaivu; āṉāl, itē kāraṇattiṉāl ataṉ urimaiyellaiyum, celvākkellaiyum, amaip pellaiyum mikavum virintukoṇṭē celkiṉṟaṉa. ataṉ kuḻukkaḷum kiḷaik kuḻukkaḷum oru puṟam; ataṉuṭaṉ iṇaikkappeṟṟa, iṇaikkap peṟṟuvarum ulaka amaippukaḷ maṟṟorupuṟam; iṉṉum putiyaṉavāka ēṟpāṭākivarum kuḻukkaḷ, avaṟṟiṉ parantucellum ceyal muṟaikaḷ ākiyavaṟṟai nōkka, atuvē oru taṉi amaippāy vaḷarntuviṭṭatu eṉṟu kūṟalām.
camūka poruḷiyal maṉṟattiṉ uṟuppiṉar 18 pēr. ivarkaḷ mūṉṟāṇṭuk kālattukkut tērnteṭukkap paṭuvārkaḷ. āṉāl, mutalāṇṭil āṟupēr mūṉṟāṇṭuk kālattukkum, āṟupēr iraṇṭāṇṭuk kālattukkum, āṟupēr ōrāṇṭuk kālattukkumākat tērnteṭukkap paṭuvatāl, āṇṭutōṟum āṟu pēr māṟikkoṇṭē yiruppar. orē uṟuppiṉar uṭaṉaṭiyāka mīṭṭum tērnteṭukkappaṭalākum.
1947-ām āṇṭil immaṉṟattil irunta uṟuppukaḷ varumāṟu: cili, cīṉā, nārvē, piriṭṭaṉ, peru, raṣyā, amerikkā, kāṉaṭā, lepaṉāṉ, kolampiyā, ḵpirāṉs, intiyā, peljiyam, cekkōslavēkiyā, ukrēṉ, kiyūpā, kirīs, yūkōslēviyā.
camūka poruḷiyal maṉṟattukkuriya cila ciṟappup paṇpukaḷāvaṉa:
1. nilaiyāṉa uṟuppukaḷāṉa mutal mūṉṟu uṟuppukaḷukkup puṟampē mikavum aṭikkaṭi kūṭum uṟuppu ituvē. itu oḻuṅkāka āṇṭil mūṉṟu taṭavai kūṭukiṟatu. itu tavira, immaṉṟak kūṭṭattilēyē perumpāṉmai uṟuppiṉar virumpiṉālum, pēravaiyiṉ perumpāṉmai uṟuppiṉar virumpiṉālum, pātukāppu maṉṟam virumpiṉālum, ciṟappuk kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭa vēṇṭum. muṟaippaṭi enta uṟuppu nāṭō, iṇaiyuṟuppō, poṟuppāṭci maṉṟamō virumpiṉālum, immaṉṟattiṉ talaivar viruppattukku uṭpaṭṭuc ciṟappukkūṭṭam kūṭṭalām.
2. immaṉṟam nāṭṭaracāṅka amaippukaḷuṭaṉum nāṭṭaracāṅkak kūṭṭamaippukkaḷuṭaṉum mika nerukkamāṉa toṭarpu koṇṭuḷḷatu. itu tavira, vēṟu enta amaippiṟkumillāta ōr urimaiyum itaṟku irukkiṟatu. itu oṉṟē aracāṅkac cārpaṟṟa nāṭṭamaippukaḷuṭaṉum carvatēca amaippukaḷuṭaṉum neruṅki ottuḻaikkiṟatu.
3. immaṉṟam uṟuppu nāṭallāta nāṭṭaracāṅkattiṉ ottuḻaippaiyum iṇaippamaippiṉ ottuḻaippaiyum kōri avarkaḷ piratinitikaḷait taṉvivātak kūṭṭattil varavaḻaik kalām. āṉāl, ittakaiyōr moḻiyurimaiyil kalantukoḷḷamāṭṭārkaḷ.
4. immaṉṟam taṉ karutturaikaḷaiyum ātaravurai kaḷaiyum nēriṭaiyākap pēravaikku maṭṭumaṉṟi uṟuppu nāṭukaḷukkō, aracāṅka amaippukaḷukkō, aracāṅkac cārpaṟṟa amaippukaḷukkō aṟivikkalām.
pātukāppu maṉṟattāl ciṟappukkūṭṭam kōrappaṭuvatu poruḷiyal naṭavaṭikkaikaḷukkākavēyātalāl, at taṟuvāyil camūka poruḷiyal maṉṟam pātukāppu maṉṟattiṉ ōr uṟuppākavē ceyalāṟṟukiṟatu.
mottattil camūka poruḷiyal maṉṟamē, amaippil mikavum toyvu nekiḻcciyum, eḷitil vaḷarum taṉmaiyum, varuṅkālattiṉ amaippukku mika virinta celvākkuttarum takutiyum uṭaiya uṟuppu ākum.
urimai viḷamparattiṉpaṭi camūka poruḷiyal maṉṟamūlam ai.nā. amaippu niṟaivēṟṟa virumpum uyarkuṟikkōḷ varumāṟu:
1. uyarnta vāḻkkait taram, yāvarukkum muḻut toḻilurimai, camūka muṉṉēṟṟam, camūka vaḷarcci
2. poruḷiyal, camūkaviyal, uṭal nalam mutaliya tuṟaikaḷil carvatēca muṟaiyil oru naṉmuṭivu kāṇṭal: kalvi, paṇpāṭṭut tuṟaikaḷil carvatēca ottuḻaippu.
3. maṉitavurimaikaḷaiyum, aṭippaṭaic cutantaraṅkaḷaiyum, iṉavēṟupāṭu, āṇpeṇpāl vēṟupāṭu, moḻi matavēṟupāṭukaḷ iṉṟi yāvar vakaiyilum caricamamuṟaiyil piṉpaṟṟutal.
mēṟkuṟippiṭṭa parantakaṉṟa uyarkuṟikkōḷkaḷaip poṟuppuṭaṉ ēṟṟunaṭatta muṉ vantuḷḷatu camūka poruḷiyal maṉṟam. itil ataṉuṭaṉ ottuḻaikkumpaṭi ataṉāl amarttap peṟṟuḷḷa kuḻukkaḷum, akkuḻuviṉ kīḻ amaintuḷḷa tuṇaikkuḻukkaḷum varumāṟu:
(1) poruḷiyal paṇiyutavik kuḻām, taṟkālikap poruḷiyal kuḻu, pāḻpaṭṭa pakutic cīrtiruttat tuṇaikkuḻu.
(2) puḷḷi vivarakkuḻām
(3) pōkku varavu ceytiyiṇaippuk kuḻām
(4) camūkat tuṟaik kuḻām
(5) mayakkamaruntuc carakkuk kuḻām
(6) peṇṇurimaik kuḻām
(7) maṉitavurimaik kuḻām - ciṟupāṉmaip pātukāpput tuṇaikkuḻām - oru cārpu vēṟupāṭṭut taṭupput tuṇaik kuḻām - takaval, pattirikaic cutantarat tuṇaik kuḻām.
ivai tavira vēṟu pala kuḻāṅkaḷ, tuṇaikkuḻukkaḷ paṟṟiyum āyvuraikaḷ naṭantukoṇṭirukkiṉṟaṉa.
ikkuḻāṅkaḷ, tuṇaikkuḻāṅkaḷ tavira, camūka poruḷiyal maṉṟa mūlamāka ai.nā. amaippil iṇaintu neruṅkiya ottuḻaippuc ceytu varum iṇaippamaippukaḷ pala uṇṭu. ivaiyum perukkamuṟṟu varukiṉṟaṉa. iṇaippuṟavu ēṟṟukkoḷḷap peṟṟu ottuḻaikkum amaippukaḷ varumāṟu:
1. uṇavu vēḷāṇmaik kaḻakam
2. aikkiya nāṭukaḷ kalvi, viññāṉa, paṇpāṭṭuk kaḻakam
3. carvatēcat toḻilāḷar paṇi nilaiyam
4. carvatēcac celva niti nilaiyam
5. carvatēcac cīramaippup poruḷakam
aṟivuraiyaḷavil iṇaintuḷḷa iṇaippukaḷāvaṉa:
1. toḻiṟcaṅka ulakak kūṭṭuṟavu
2. carvatēcak kūṭṭuṟavuk kaḻaka iṇaippu
3. amerikka toḻilāḷar kūṭṭuṟavu
camūka poruḷiyal maṉṟattiṉ kuḻāṅkaḷ, araciyal tuṟaiyaiviṭa mikavum cikkalvāyntaṉavum araciyalārāl teḷivāka uruvākkappaṭātaṉavumāṉa potu makkaḷ vāḻkkaip piracciṉaikaḷil mūḻkip pala ārāyccikaḷaiyum tērvukaḷaiyum naṭattiyuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ payaṉāka makkaḷ toṇṭu ōr uyar aṟivuk kalaiyākiyuḷḷatu. eṭuttukkāṭṭākac camūkat toṇṭu eṉpatu, itukāṟum aruḷāḷar, maṉita vuṇarcciyuṭaiya uyarvakuppiṉariṉ āṉmika aṟac cintaṉaiyākavē koḷḷappaṭṭatu. atu camūkattiṟku muḻuvatum uriya kaṭamai eṉpataiyum, araciyalāriṉ poṟuppu eṉpataiyum puḷḷi vivaraṅkaḷ, kāraṇa kāriyavātaṅkaḷālēyē ikkuḻāṅkaḷ nilai nāṭṭi uḷḷaṉa. tāḻntōrai uyarttuvatu attāḻntōr naṉmaiyai muṉṉiṭṭu maṭṭumaṉṟu; camūkattiṉ muḻu naṉmaiyaiyum araciyaliṉ valimaiyaiyum appaṇiyilum ciṟakka uyarttuvatu vēṟu illai eṉpatai ivai ellārukkum teḷivāka eṭuttuk kāṭṭiṉa.
aikkiya nāṭukaḷ amaippiṉ payaṉāka, atil putitākak karutturaikkappaṭṭu vaḷarcciyaṭainta amaippukaḷuḷ ai.nā. kalvi viññāṉa paṇpāṭṭuk kaḻakam oṉṟu. kalvi viññāṉak kalaittuṟaikaḷil atu vakuttuḷḷa carvatēcat tiṭṭaṅkaḷ ulakanāṭukaḷāl muṟaippaṭi ēṟkappaṭṭu naṭaimuṟaikku varumpōtu aikkiya nāṭukaḷ amaippu uṇmaiyilēyē oru putiya ulakattaip paṭaittuk kāṭṭiyatāyviṭum. intiyarukkum- ciṟappākat teṉṉāṭṭavarkkum - ivviṇaippamaippil taṉippaṭṭa oru toṭarpu uṇṭu. itil veṟṟikaramāṉa ceyalkaḷil teṉṉintiyar palarum, ciṟappākat tamiḻarum, perumpaṅku koṇṭuḷḷaṉar. itu paṟṟi maṟṟoru pirivil kūṟuvōm.
paṇittuṟai nilaiyam
paṇittuṟai nilaiyam, amaippiṉ nilaiyāṉa paṇiyāḷarkaḷ iruntu toḻilāṟṟum aluvalakam. mānāṭṭukkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷaiyum atu paṟṟiya kuḻuviṉ talaimai nilaiyamāyiruntu ceyvatum; mānāṭukaḷ, uṟuppukkūṭṭaṅkaḷ, kuḻu, tuṇaikkuḻuk kūṭṭaṅkaḷ, ākiyavaṟṟukkut tēvaiyāṉa takavalkaḷaiyum puḷḷi vivaraṅkaḷaiyum cēkarippatum; uṟuppukaḷiṉ naṭaimuṟai kaḷaip pativu ceyvatum; uṟuppukaḷiṭaiyē toṭarpuṟavu uṇṭupaṇṇuvatum yāvum ippaṇimaṉaiyē. uṟuppuk kūṭṭaṅkaḷ naṭakkumiṭaṅkaḷukkellām paṇimaṉaiyiṉ piratinitikaḷ celluvar. āṉāl, paṇimaṉaiyiṉ mūlataḷam talaimaiyiṭattil iruntē nilaiyāṉa vēlaikaḷaic ceyya vēṇṭum.
paṇittuṟai nilaiyattiṉ talaivar, potucceyalāḷar. avar kīḻuḷḷa tuṇaicceyalāḷarum avarkaḷiṉ tuṟaikaḷum paṇimaṉaiyiṉ uṟuppukaḷ. āyirakkaṇakkāṉavar ivaṟṟil paṇi ceykiṉṟaṉar.
6. iṇaippamaippukaḷ
ulakil tēcaṅkaḷum tēca araciyalkaḷum ēṟpaṭṭu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ākiyuḷḷaṉa. ulakap potu aracu vēṇṭumeṉṟa eṇṇamum ulaka iyakkamum ōr aṟai nūṟṟāṇṭukkuḷḷāka ēṟpaṭṭaṉavē. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu vaḷarcciyuṭaiya nāṭum, nāṭṭaraciyaluṅkūṭa iṉṉum eṅkum muḻu niṟaivu peṟṟuviṭṭaṉaveṉak kūṟa muṭiyātu. tavira, ulakiṉ pala piṟpaṭṭa nāṭukaḷil avai iṉṉum nākarika nāṭukaḷiṉ aḷavellaikku varāmalēyuḷḷaṉa. innilaiyil puttamputiya iyakkamākiya ulaka iyakkattilum ataṉ amaippukaḷilum toṭakkattilēyē muḻu niṟaivai etirpārppatu iyalpākātu. ituvarai ēṟpaṭṭuḷḷa mūṉṟu ulaka aracu amaippukaḷuḷḷum ovvoṉṟiṉ naṭaimuṟaik kuṟaipāṭukaḷ kaṇṭē, aṭutta amaippuc ceppamikkatāka amaikkappaṭṭuḷḷatu. ai.nā. amaippil muṉ aṉupavaṅ kaḷiṉāl ēṟpaṭṭa tiruttappāṭukaḷai muṉṉarē kuṟittuḷḷōm.
āṉāl, aikkiya nāṭukaḷ amaippil ēṟpaṭum tiruttaṅkaḷaiviṭat tiruttattukkum, aṉupavattāl piṟkālattil vēṇṭappaṭum māṟupāṭukaḷukkum eḷitil iṭantarakkūṭiya vakaiyil atu amaintiruppatē, ataṉ varuṅkālattiṟkuriya taṉipperuñ ciṟappu ākum. uyiriṉa vaḷarcciyil payaṉpaṭuttappaṭāta uṟuppukaḷ tēyntum kuṟaintum maṟaivuṟṟum, payaṉpaṭuttappaṭupavai vaḷarcci peṟṟum payaṉukkēṟṟa vakaiyil māṟupaṭṭum varuvatai uyir nūl ārāycciyāḷar eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉar. ai.nā. uṟuppukaḷilum itu pōlap payaṉōkki uṟuppukaḷ kuṟaivatum, perukuvatum, māṟupaṭuvatum kāṇalām. tēvai muṟṟuppeṟṟuviṭṭatu nōkkik kalaikkappaṭṭa uṟuppukaḷukku ai.nā. tuṇaiyutavic cīrtiruttak kaḻakattaiyum, palkip peruki vaḷarum uṟuppukaḷukkuc camūka poruḷiyal maṉṟattaiyum eṭuttuk kāṭṭukaḷākak kūṟalām.
camūka poruḷiyal maṉṟam toṭakkattil ai.nā. amaippiluḷḷa putiya uṟuppukaḷuḷ oṉṟākavum, iraṇṭām paṭiyāṉa uṟuppākavumē piṟappikkappaṭṭatāyiṉum, atu uṇmaiyil pala uṟuppu, kiḷai uṟuppukaḷiṉ tāyamaippāka vaḷarntu varukiṟatu. ataṉāl amaikkappaṭṭa kuḻukkaḷ kūṭat taṉiyamaippuppōla vaḷarattakkavaiyāyirukkiṉṟaṉa. avaiyum tāyuṟuppākiya camūka poruḷiyal maṉṟam pōlavē iyaṅkit tamakkeṉap paṇiyāṭkaḷum paṇimaṉaiyum tuṇaikkuḻuvum amaikkappeṟum urimaiyuṭaiyavaiyāyirukkiṉṟaṉa. ikkuḻukkaḷuḷ talai ciṟantatu, maṉita urimaik kuḻāmē. itaṟkaṭuttapaṭi peṇ urimai nilaik kuḻām. mayakkamaruntuc carakkuk kuḻām ākiyavai mukkiyamāṉavai. airōppiyap poruḷiyal kuḻām, āciya tolaikiḻakkup poruḷiyal kuḻām eṉṉum iraṇṭu tiṇainilaik kuḻāṅkaḷum uṇṭu.
ikkuḻāṅkaḷilum ivaṟṟiṉ tuṇaikkuḻāṅkaḷilum ai.nā. amaippiṉ maṟṟa ellā uṟuppukaḷaiyumviṭa mikutiyāṉa aḷavil intiyā paṅku koṇṭuḷḷatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
kuḻāṅkaḷ, kuḻukkaḷ ākiya uṭkūṟukaḷēyaṉṟi, ai.nā. amaippuṭaṉ pala amaippukaḷ palvakaippaṭṭa toṭarpuṟavum uṭaiya iṇaippamaippukaḷāy iyaṅkukiṉṟaṉa. ivai ciṟappuc ceyalamaippukaḷ (ḷuyīnauyaiṭaḷainaṉa hapananunaiḷa) eṉappaṭukiṉṟaṉa. ōr amaippu ittakaiya uṟavu nāṭiṉāl, ataṟkāka amaippuṭaṉ maṉucceytukoḷḷa vēṇṭum. urimaināṭṭu viḷamparattai ēṟṟukkoḷḷutal, amaippuṭaṉ moḻiyurimaiyiṟ kalavāta piratinitikaḷaip pārvaiyāḷarākap parimāṟikkoḷḷutal mutaliya cila vitikaḷuṭaṉ avvamaippukaḷ ai.nā. amaippuṭaṉ oppantaṅkaḷ ceytukoḷḷum. ataṉ piṉ camūka poruḷiyal maṉṟam ivvoppantattaip pēravaiyil koṇṭuceṉṟu ataṉ iṇakkampeṟṟu, itaṉai iṇaittukkoḷḷum. ai.nā. amaippil avvappōtu ivviṇaippamaippukaḷ tam naṭaimuṟaikaḷaippaṟṟi aṟivikkum. ai.nā. amaippu avaṟṟukkut tam naṭavaṭikkaic ceytik kuṟippukaḷ, veḷiyīṭukaḷ mutaliyavaṟṟai aṉuppum.
oppantaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭa mukkiyamāṉa iṇaippukaḷ carvatēcat toḻilāḷar amaippu, aikkiya nāṭukaḷ kalvi viññāṉa paṇpāṭṭuk kaḻakam, ai.nā. uṇavu vēḷāṇmai amaippu, carvatēca amaitittiṟa (sivil) vimāṉap pōkku amaippu ākiyavai. oppantam niṟaivēṟṟappaṭa iruppavai carvatēca nāṇaya niti, carvatēca maṟucīramaippu mēmpāṭṭup poruḷakam, ulaka añcal kūṭṭuṟavu, carvatēcat tolaicceytiyiṇaippuk kūṭṭuṟavu ākiyavai; ulaka uṭal nala amaippu, carvatēca akatikaḷ amaippu, carvatēcat toḻilāḷi amaippu ākiyavaiyum iṇaippamaippukaḷākac cēra ēṟpāṭāki varukiṉṟatu. urimai peṟṟa taṉi amaippākac carvatēcak kuḻantaikaḷ avacarakāla niti oṉṟum niṟuvappaṭṭuḷḷatu.
ivai tavira aracāṅkac cārpaṟṟa amaippukaḷāka, amerikkat toḻilāḷar kūṭṭuṟavu, carvatēca varttakar caṅkam, carvatēcak kūṭṭuṟavu iṇaippu, carvatēca vēḷāṇmaittuṟai uṟpattiyāḷar kūṭṭuṟavu, carvatēcak kiṟistava varttaka caṅkaṅkaḷ kūṭṭuṟavu, araciyal maṉṟat toṭarpuṟavuk kūṭṭuṟavu, ulakat toḻiṟcaṅkak kūṭṭuṟavu ākiyavai amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. ivaiyaṉṟi aṟivurait toṭarpu maṭṭumuṭaiya pala carvatēca amaippukaḷum ulakat tōḻamai takaval amaippukaḷum uḷḷaṉa.
ai.nā. amaippuṭaṉ toṭarpaṟṟa, āṉāl atē pōṉṟa aṭippaṭaiyuṭaiya tiṇainila amaippukkaḷ cila uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu, āciyāk kaṇṭattiṟkuriya āciya mānāṭu; maṟṟoṉṟu, piriṭṭiṣ potuvaracu cārnta potuvaracu mānāṭu.
carvatēcat toḻilāḷar amaippu
itu toṭakkattil 1919il niṟuvappaṭṭuc carvatēca caṅkattuṭaṉ ottuḻaittatu. 1944il itu ḵpilaṭelḵpiyā aṟivippu viḷamparattai ēṟṟu, ai.nā. amaippuṭaṉ iṇaintatu. itaṉ talaimai nilaiyam jeṉivāvil amaintuḷḷatu. ivvamaippiṉ cārpil āṇṭutōṟum kūṭum oru carvatēcat toḻilāḷar mānāṭum, ōr āṭcikkuḻāmum, carvatēcat toḻilāḷar paṇiyakam eṉṟa oru paṇimaṉaiyum, oru toḻil tuṟaikkuḻuvum āka nāṉku uṟuppukaḷ ceyalāṟṟukiṉṟaṉa. carvatēcat toḻilāḷar mānāṭṭil ovvoru nāṭṭiṉ cārpilum aracāṅkap piratinitikaḷ iruvarum, mutalāḷikaḷ cārpil oruvarum, toḻilāḷar cārpil oruvarum āka nālvar piratinitittuvam vakippar. itu oppanta mūlam ai.nā. amaippil 1946 ṭisampar 14il iṇaivuṟṟatu. itil uṟuppu nāṭukaḷ 52.
itaṉ nōkkaṅkaḷāvaṉa: 1. vārattilum nāḷilum vēlainēram varaiyaṟuppatu; 2. toḻilillāmaiyai akaṟṟit torilāḷar tēvai aṭaivukaḷaic cari ceyvatu; 3.toḻilāḷar nōy nīkkam, uṇavu uṭai uṟaiyuḷ vacati, vāḻkkaittara uyarvu; 4. mātar, kuḻantaikaḷ pātukāppu, mutumaiyeytiyavarkaḷaippēṇum poṟuppu, veḷināṭṭut toḻilāḷar nalaṉ pātukāppu, caricamat toḻil matippukkēṟṟa caricama ūtiyap pātukāppu; 5. toḻilāḷar caṅkak kūṭṭuṟavu urimaik kāppu; 6. paṇittuṟai, toḻiltuṟaik kalvip payiṟci.
carvatēcat toḻilāḷar amaippiṉ toṭakkattil vakukkappaṭṭa ataṉ amaipputtiṭṭattuṭaṉ kūṭa, 1944 mē 10il ḵpilaṭelḵpiyā urimai aṟivippu oṉṟu iṇaikkappaṭṭatu. itu potuvāka mēṟkūṟiya nōkkaṅkaḷai mēlum caricamattuvak kūṭṭup poṟuppu aṭippaṭaiyil valiyuṟuttukiṟatu.

1946kkuḷ ca.to. amaippiṉ potu mānāṭu 29 kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭiṟṟu. āṭcikkuḻu, 100 taṭavai kūṭiṟṟu. ovvoru kūṭṭamum ulakanāṭukaḷiṉ ovvoru mukkiya nakarattil kūṭṭappaṭṭatu.
mānāṭṭiṉ potuttīrmāṉaṅkaḷ carvatēcat toḻilāḷar tuṟai marapoḻuṅku (ūṭinenavēiṭiḷē)kaḷākavum mānāṭṭiṉ parinturaikaḷākavum iṭam peṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ tokuti carvatēcat toḻilāḷar tuṟaic caṭṭak kōvaiyāka vaḷarkiṟatu. uṟuppunāṭukaḷ itaṉait tattam aracāṅkaṅkaḷiṉ caṭṭamaṉṟaṅkaḷiṉ ātaravu peṟṟu niṟaivēṟṟum poṟuppu uṭaiyaṉa.
ai.nā. uṟuppiṉar evarum virumpiṉāl, ituvarai itaṉ uṟuppiṉarāyillāviṭṭālum uṟuppiṉarākac cēralām. immuṟaiyil 1945il itaṉ amaippu vitikaḷil tiruttam ceyyappaṭṭuḷḷatu.
ai. nā. ka. vi. pa. kaḻakam
aikkiya nāṭukaḷ kalvi viññāṉa paṇpāṭṭuk kaḻakam, aikkiya nāṭukaḷ amaipput tōṉṟuvataṟku muṉṉum, atu tōṉṟiya piṉpu toṭakka nāṭkaḷilum paṇi ceytu vanta pala camūka, poruḷiyal amaippukaḷiṉ vēlaiyai mēṟkoṇṭu naṭattap putitāy amaikkappaṭṭu vaḷarntu varum ōr amaippu ākum. camūka poruḷiyal maṉṟattiṉ ottuḻaippuṭaṉ vaḷarntu varum oru taṉippērulaka amaippāy atu viḷaṅki varukiṟatu.
ai. nā. ka. vi. pa. kaḻakattiṟkut tolai mūlavitaiyāyirunta amaippu, carvatēca caṅkattiṉ uṟuppāṉa carvatēca aṟivuttuṟaik kūṭṭuḻaippuk kuḻuvēyākum. itaṉ naṭaimuṟai uṭkūṟāka 1926 jaṉavari 16il carvatēca aṟivuttuṟaik kūṭṭuḻaippu nilaiyam oṉṟu amaikkappaṭṭatu. itaṉ talaimaiyiṭam pārisnakaril iruntatu. aṟivu, kalai, paṇpāṭṭuc cārpāṉa pala ulaka amaippukaḷukku atu koṇṭukūṭṭup paṇimaṉaiyākavum potup paṇimaṉai yākavum iyaṅki vantatu. 1942lum, 1944lum naṭaipeṟṟa nēcanāṭṭuk kalvi amaiccarkaḷ mānāṭukaḷ itaṉuṭaṉ ottuḻaittut tīṭṭiya tiṭṭaṅkaḷiṉ viḷaivākavē ai.nā.ka.vi.pa. kaḻakam piṟantatu. 1945 navampar mutal nāḷil itaṉ mutal amaippu mānāṭṭuk kūṭṭam kūṭiṟṟu. amerikka, ḵpireñcu aracāṅkaṅkaḷ itaṉ cārpil ellā aikkiya nāṭukaḷukkum aḻaippukaḷ viṭuttaṉa. 44 nāṭukaḷiṉ piratinitikaḷum palvēṟu ulaka amaippukaḷiṉ pārvaiyāḷarum itil kalantu koṇṭaṉar. immānāṭu oru muṉṉēṟpāṭṭuk kuḻām niṟuviṟṟu. mānāṭṭārāl amarvu peṟṟa ai.nā.ka.vi.pa. kaḻakap potu āṇaiyāḷar (ṉucainauvaṭica ḻunanēcayaṭa) immuṉṉēṟpāṭṭuk kaḻakattiṉiṭamiruntu kaḻakattiṉ toṭakkap poṟuppai ēṟṟār.

ai.nā.ka.vi.pa kaḻakattiṉ toṭakka uṟuppu nāṭukaḷ 30. kalvi, viññāṉam, paṇpāṭu ākiya tuṟaikaḷil carvatēcak kūṭṭuṟavu uṇṭupaṇṇuvataṉ mūlam ulaka amaitikkum pātukāppukkum utavuvatē kaḻakattiṉ nōkkam. ai.nā. urimai viḷamparattil vakukkappaṭṭa maṉita urimaikaḷ, aṭippaṭaic cutantaraṅkaḷ ākiyavaṟṟukku ulakamakkaḷiṉ ātaravu itaṉālēyē ēṟpaṭa muṭiyum. ulaka nākarikam paravi, nākarika vāyppukaḷil caricamacantarppam ēṟpaṭātavarai, ivvuyarkaruttukaḷ ēṭṭukkaruttāy irukkumēyaṉṟi, naṭaimuṟai valuppeṟamāṭṭā. kalvi mūlam aṟivum, viññāṉa mūlam aṟivāṟṟalum, paṇpāṭṭup pātukāppu mūlam caricama cantarppamum ēṟpaṭṭālaṉṟi, nākarikattiṉ naṟpayaṉkaḷil ulaka muḻuvatum oruṅkē paṅkukoḷḷa muṭiyātu. uyarvu tāḻvu nilaikaḷ iruppatu kāraṇamāka eḻum maṉakkacappu, pēravā ākiya pōrukkuk kāraṇamāṉa paṇpalaikaḷ ceyalaṟṟu oḻiyum.

innōkkaṅkaḷai niṟaivēṟṟak kaḻakam mēṟkoḷḷum ceyal kōṭpāṭukaḷāvaṉa: (1) peruvāriyāṉa makkaṭpiracāra muṟaikaḷāl ovvoru nāṭṭumakkaḷum piṟanāṭṭu makkaḷai aṟintukoḷḷum vakai ceytal vēṇṭum. oruvarai oruvar ottaṟivataṉ mūlamē avarkaḷiṭaiyē ottuṇarvu ēṟpaṭum. (2)makkaḷiṭaiyē kalviyum paṇpāṭum parappappaṭal vēṇṭum. (3) aṟivut tokutiyaip pēṇi vaḷarttup parappa vēṇṭum.
kaḻakattiṟkup potu mānāṭu, naṭaimuṟaik kuḻu (nuonauravaiena kṣaṭiyacaṉa), paṇittuṟai nilaiyam ākiya mūṉṟu uṟuppukaḷ uṇṭu. potu mānāṭu ellā uṟuppiṉariṉ piratinitikaḷum aṭaṅkiyatu. itu āṇṭukku oru taṭavai naṭakkiṟatu. naṭaimuṟaik kuḻuvil itaṉāl mūṉṟu āṇṭuk
kālaṅkaḷukkut tērnteṭukkappeṟum 18 uṟuppiṉarkaḷ irukkiṟārkaḷ. itu kuṟaintatu āṇṭukku iru muṟai kūṭi mānāṭṭiṉ tiṭṭaṅkaḷaic ceyaṟpaṭuttum.
ai.nā.ka.vi.pa. kaḻakattiṉ mutal potu āṇaiyāḷar amerikkāvaic cārnta ṭākṭar jūliyaṉ haksli eṉpavar.
1946 ṭisamparil naṭaipeṟṟa ai.nā. potup pēravaiyilēyē ikkaḻakam ai.nā. amaippiṉ ōr iṇaiyuṟuppāka ēṟkappaṭṭatu.
ai.nā.ka.vi.pa. kaḻakattil intiyā oru mukkiya uṟuppu. intiyāviṉ piratinitikaḷiṭaiyē sar.es. rātākiruṣṇaṉ, sar.ē. irāmacāmi mutaliyār, irājakumāraamirtakauri mutaliya palar  kaḻakattiṉ pala uṟuppukaḷiṉ cārpil talaimaivakittum paṅku koṇṭum intiyāvukkup pērum pukaḻum tantuḷḷaṉar. pala iṉaṅkaḷ, pala moḻikaḷ, ulakiṉ paḻam paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ ākiyavaṟṟait tāṅki ulakiṉ oru ciṟu patippāy iyaṅkum intiyā, pērulakiṉ amaippil aṟivu, kalai, paṇpāṭṭut tuṟaikaḷil perumpaṅku koḷvatum vaḻikāṭṭuvatum iyalpē eṉṉalām.
ulaka amaitiyaiyum oṟṟumaiyaiyum kūṭṭuḻaippaiyum vaḷarkka ai.nā.ka.vi.pa. kaḻakam vakuttuḷḷa tiṭṭaṅkaḷ mika virivāṉavaiyum tolainōkkuṭaiyavaiyum ākum. avai naṭaimuṟaikku varuṅkāl, ikkaḻakam ai.nā. amaippiṉ taṉmaiyilēyē perumpuraṭci koṇṭu varutal uṟuti. pōraip perumpālum pōrttuṟaik kūṭṭuṟavālum araciyal camaracaṅkaḷālum oḻikkumpaṭi ēṟpaṭṭa amaippil, ikkaḻakam amaitikkāṉa vāḻviṉ uyarkuṟikkōḷkaḷāṉa kalvi, viññāṉa ārāycci, paṇpāṭṭiṉ mūlamāka ēṟpaṭum camattuvam, caricama iṉpam ākiyavaṟṟiṉ mūlamē pōrai oḻittuviṭalākum eṉṟa nampikkaiyai vaḷarppatāyuḷḷatu. ‘pōraip pōrāl, pōrppaṭaip perukkattāl oḻikkalām’ eṉpataiviṭa, amaitikkāla vāḻvukkuriya iṉpattiṉ matippai makkaḷiṭaiyē uyarttuvatāl ataṉai oḻippatu eṉpatu nērmai mikka, tavaṟāta niṟai payaṉuṭaiya ceyalēyākum. itu muṭiyātatumaṉṟu. mēlum, itukāṟum viññāṉam pala arumperuñceyalkaḷai ulakukkuc ceytuḷḷatāyiṉum, ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal vāḻvu pōriṉ aṭippaṭaiyilēyē amaintiruppatālum, nāṭu kaṭanta nilaiyil ulakamakkaḷ vāḻvu aṟiyāmai kāraṇamākap pōtiya aḷavu perukka maṭaiyātiruppataṉālum, viññāṉam iṉṟu pōrukkākavum ātāyanōkkattukkākavumē peritum payaṉpaṭṭu varukiṟatu. amaiti, ulakamakkaḷ nalvāḻvu, ākkattuṟai mutaliya ceytikaḷil ataṉai īṭupaṭuttip perukkuvatē ataṉ taṉmaiyai māṟṟuvatākum. varuṅkāla ulakil viññāṉam pōr veṟṟi nāṭum vallaracukaḷiṉ kaippiḷḷaiyākavō, paṇam tēṭikkuvittu ulaka nalaṉkaḷiliruntu otuṅkit taṉṉalampēṇum iyantira mutalāḷic celvarkaḷiṉ pommaiyākavō irāmal, ulaka makkaḷiṉ vāḻkkai vaḷattukkāṉa ōr oppaṟṟa karuviyāka amaiya vēṇṭum. ai.nā.ka.vi.pa. kaḻakam itaṉaic ceyyap peritum utavum eṉpatai nām nampalām.
kaḻakattiṉ tiṭṭaṅkaḷai (1) muḻuniṟai aṭippaṭait tiṭṭaṅkaḷ, (2) taṉittuṟait tiṭṭaṅkaḷ, (3) toṭarcciyāṉa tiṭṭaṅkaḷ eṉa mūvakaippaṭuttalām. ivaiyum kalvittuṟaic cīramaippu, carvatēca ottuṇarvu, aṭippaṭaik kalvi ākiya muttiṟa nōkkam uṭaiyaṉa.
pōraḻivāl ēṟpaṭṭuḷḷa kalviccīraḻivaic ceppam ceyvatu; kalvikkuriya pāṭaputtakaṅkaḷai ulaka aṭippaṭaiyil cīrtirutti amaippatu; carva tēca aṟivārāyccik kuḻukkaḷ amaippatu; carvatēca makkaḷ ottuṇarvaṟivukkāṉa takavalkaḷ, aṟivuttuṟaikaḷ vakuppatu; carvatēca uṟavu uṇṭupaṇṇum kūṭṭuṟavuk kuḻukkaḷ, āciriyar kuḻukkaḷ amaippatu; mutiyōr kalvit tiṭṭam, uṭal nalakkalvi, poruḷiyal, toḻil, paṇpāṭṭukkalvi ākiyavai aṭippaṭait tiṭṭaṅkaḷ ākum.
nūlnilaiyat takaval tokuttal, nūl nilaiyaṅkaḷ amaittal, tēcīya viññāṉak kaḻakaṅkaḷ niṟuval; toḻil tuṟaiyiṟ piṟpaṭṭa nāṭṭumakkaḷ vāḻkkait tarattai uyarttutal; iṉam, camūkam, kuṭumpam ākiyavai cārnta vāḻkkaic cikkalkaḷ, poṟuppukaḷ ākiyavaṟṟai eḷitil aṟintu cari ceyyum muṟaiyiluḷḷa ārāyccikaḷum naṭai
muṟaikaḷum ēṟpaṭuttutal; vāṉoli, nāṭakam, paṭakkāṭci mutaliya makkaḷ viḷampara muṟaikaḷāl ulaka aṟivuparapputalum, vaḷarttalum ākiyavai taṉittuṟait tiṭṭaṅkaḷ.
toṭarput tiṭṭaṅkaḷ ivaṟṟiṉ iṇaippukkāṉa naṭaimuṟaikaḷum, avaṟṟiṉ mūlacātaṉaṅkaḷ cēkarittalum, ceyal viḷaivukaḷait tokuttu vakuttalum ākum.
ulakiṉ uyartaṉi ilakkiyac celvaṅkaḷākiya mutaltara nūlkaḷait tērnteṭuttu avaṟṟai ellā moḻikaḷilum moḻi peyarkka ēṟpāṭu ceyya vēṇṭumeṉṟu 1946 ṭicampar 14il kaḻakap potup pēravai tīrmāṉittatu.
ai.nā. uṇavu vēḷāṇmai amaippu
(kuṭiṭiṉa & hapacaiuraṭavaracana ṭīcapayanḷaiyavaiṭin ṭika vāna runvainaṉa cūyavaiṭiḷē)
pōrukkuppiṉ amaikkappaṭṭa mutal ai.nā. amaippukkuḻu ituvē. 1943il kūṭṭappaṭṭa hāṭ spriṅs uṇavu mānāṭṭil paciyoḻippu, vaṟumai oḻippu ākiyavaṟṟai nōkkamākak koṇṭa ittakaiya ōramaippu niṟuvuvatateṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. itē āṇṭu jūlaiyil amaippuk
kāṉa iṭaikkālak kuḻu amaikkappaṭṭatu. 1945 akṭōpar 16il ai.nā. u.vē. kaḻakam ceyal toṭaṅkiṟṟu. itil 57 uṟuppu nāṭukaḷ uḷḷaṉa. itu uṇavūṭṭam, uṇavu, uḻavu ākiya mūṉṟu tuṟaikaḷilum ārāyccikaḷ naṭattit tēcīya aṭippaṭaiyilō, carvatēcīya aṭippaṭaiyilō camayattuk
kēṟṟa kuṟukiya kālattiṭṭaṅkaḷum, nīṇṭakālattiṭṭaṅkaḷum vakukka vēṇṭum. ai.nā. tuṇaiyutavi maṟucīramaippuk kaḻakam naṭattikkoṇṭu vanta pala ceyalkaḷai ivvamaippu ataṉ kalaippiṉ piṉṉar mēṟkoṇṭatu.
kirēkkanāṭṭil pōrkkāla aḻivaic cariceytal, vēḷāṇmai, veṭṭumaram, uṇavu ākiya tuṟaikaḷil mānāṭukaḷaiyum ārāyccit tuṟaikaḷaiyum tiṭṭam ceytal ikkaḻaka vēlai muṟaikaḷiṉ veṟṟi ākum.
carvatēca amaitikkāla vimāṉattuṟai amaippu
(aivēnacayēvaiṭiyēṭa ūieṭai haeyaivaiṭin ṭīcapayanḷaiyavaiṭin)
itu muḻu aḷavil naṭaimuṟaiyil toṭakkamuṟṟatu 1947 ēppiral 4-ām nāḷilēyē. ulakil mika viraintu vaḷarntu perukivarum vāṉappōkkuvaravuttuṟaiyil oḻuṅkamaippuk kūṭṭu vaḷarcciyum pātukāppum amaippatē itaṉ nōkkam. pōṭṭiyiṉ aḻivait taṭuttal, iṭaiyūṟukaḷaik kuṟaittup pirayāṇikaḷukkup pātukāppaḷittal, vimāṉattuṟaik kalaiyai amaitikkāla vāḻvukkāṉa nilai ākkal, uṟuppu nāṭukaḷiṉ caricamavurimainilai kāttal ākiyavai itaṉ ceyal tiṭṭaṅkaḷ.
oru potuppēravaiyum ataṉāl tērnteṭukkappaṭṭa 21 uṟuppiṉar aṭaṅkiya maṉṟamum itaṉ uṟuppukaḷ. pēravaiyiṉ tiṭṭaṅkaḷai maṉṟam niṟaivēṟṟukiṟatu. itaṉai ai.nā. amaippuṭaṉ iṇaikkum oppantam pēravaiyāl 1946 ṭisampar 14il niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
carvatēca nāṇaya niti nilaiyam
(aivēnacayēvaiṭiyēṭa āṭinēvayacala kuraṉē)
1944il pireṭṭaṉvuṭsil rūsvelṭ oru mānāṭu kūṭṭi, ataṟku aikkiya nāṭukaḷiṉ uṟuppiṉaraiyum piṟa iṇaippuṟavu nāṭṭiṉaraiyum varavaḻaittār. 44 nāṭukaḷiṉ piratinitikaḷ kūṭiya inta ai.nā. nāṇayac celvattuṟai mānāṭu, jūlai 21 mutal 22 varai naṭaipeṟṟatu. itaṉ mūlam ēṟpaṭṭa iru amaippukaḷē carvatēca nāṇaya niti nilaiyamum carvatēcac cīramaippu mēmpāṭṭup poruḷakamum ākum. mānāṭṭil vakukkappaṭṭa ca.nā. niti nilaiya oppanta vitit tokuti uṟuppunāṭukaḷiṉ pārvaikkum ārāyvukkum aṉuppappaṭṭatu. uṟuppu nāṭukaḷ ataṉai ēṟṟu vāṣiṅṭaṉil atil kaiyoppamiṭṭa piṉ, 1945 ṭisampar 27ām tēti mutal ivvamaippu naṭaimuṟaikku vantatu.
ovvōr uṟuppu nāṭṭukkum uriya paṅku vari ivvaḷavu eṉa vakukkappaṭṭuḷḷatu. mikak kuṟainta aḷavu paṅku vari 2 paṅkukaḷ; mikak kūṭutal aḷavu paṅku vari 31,750 paṅkukaḷ. kūṭutal aḷavu celuttum uṟuppu nāṭu amerikkā. intiyā ivvakaiyil uṟuppu nāṭukaḷuḷ 5-ām iṭam vakikkiṟatu.
uṟuppu nāṭukaḷukku vakukkappaṭṭa paṅku varip paṇa mūlam nitinilaiyattukku 739,75,00,000 amerikka veḷḷi mūlataṉam cērntuḷḷatu. ovvōr uṟuppu nāṭum taṉ taṅkac cēmavaippiliruntu 100kku 10 vītamō, allatu taṉ amerikka veḷḷic cēmippil 100kku 10 paṅku vītamō, ivaṟṟil kuṟainta aḷavu tokaiyaip paṅku variyuḷ taṅkamākat tara vēṇṭum. mītiyai uṟuppu nāṭukaḷ ataṉataṉ nāṇayac celāvaṇi vaṭivil taralām.
ivvamaippiṉ nōkkam, nilaiyāṉa amaippu vāyilāka ulaka nāṇayattuṟaiyil ottuḻaippu ēṟpaṭutti, ataṉāl ulaka vāṇikattaic caricamanilaiyil taṭaippaṭātu vaḷarppatum; ūḻiyarkaṭku uyar ūtiyam pēṇuvatum; ellā uṟuppu nāṭukaḷiṉ vaḷa ātāraṅkaḷaiyum perukkuvatum ākum. attuṭaṉ innilaiyam pōṭṭi mūlam nāṇayamatippuk keṭāmalum, celāvaṇi māṟṟuc cikkaliṉṟi eḷitil naṭaipeṟumpaṭiyum, celvat tuṟaiyil uṟuppu nāṭukaḷiṭaiyē nampikkai vaḷarumpaṭiyum ceyyum.
carvatēca cīramaippu mēmpāṭṭup poruḷakam
(aivēnacayēvaiṭiyēṭa kṣayamē kaṭica cunauṭiḷēvacarauvaiṭin yaṉē ṉunaenaṭaṭiyīanavē)
itaṉ tōṟṟam carvatēca nāṇaya niti nilaiyattuṭaṉ ottatē. itu 1947 ṭicampar 27il naṭaimuṟaikku vantatu. itaṉ uṟuppu nāṭukaḷ 44. poruḷakattiṉ urimaiyaṟṟa mūlataṉam āyiraṅkōṭi amerikka veḷḷi. itu nūṟāyiram veḷḷi matippuṭaiya paṅkukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷatu.
poruḷakattiṉ nōkkaṅkaḷ uṟuppu nāṭukaḷiṉ cīramaippu mēmpāṭṭup paṇikaḷukkum, vaḷamai tarum tuṟaikaḷukkum mutalīṭṭutavi ceyvatu; veḷi nāṭukaḷil taṉippaṭṭavar mutaliṭuvataṟkāṉa ātaravukaḷ taruvatu; taṉi maṉitar mutalīṭṭuṭaṉ ottuḻaittu vaḷa ātāram perukkuvatu; carvatēca mutalīṭṭu nilaiyāl uṟuppu nāṭukaḷ pātikkappaṭāmalirukkap pārppatu; pōrkkālap poruḷātāra nilaiyaip paṭippaṭiyāka ettakaiya atirccikkumiṭamiṉṟi amaitikkāla nilaikkuk koṇṭu varuvatu ākiyavaiyē.
poruḷakattiṟku āṭciyāḷar kuḻu (kṣaṭiyacaṉa ṭika ḻuṭienacanṭicaḷa), naṭaimuṟai āṇaiyāḷarkaḷ, talaivar, paṇittuṟaiyāḷar ākiya kūṟukaḷ uṇṭu. ovvōr uṟuppiṉarum ōr āṭciyāḷaraiyum oru pakara āḷaiyum tērnteṭuttaṉuppuvar. urimaiyāṟṟalkaḷ yāvum āṭciyāḷar kuḻuvaiyum, naṭaimuṟaikaḷ avarkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa 12 āṇaiyāḷarkaḷaiyum poṟuttavai. āṇaiyāḷarkaḷiṉ talaivarē mukkiyamāṉa poṟuppuḷḷavar.
mutaṟporuḷākat talaivar amerikkāvaic cārnta jāṉ jē makkiḷāy eṉpavar. poruḷakattiṉ talaimai nilaiyam vāṣiṅṭaṉil amaintuḷḷatu.
ulaka uṭal nala amaippu
(ṟuṭicaṭaṉa ḻanayaṭavā ṭīcapayanḷaiyavaiṭin)
itaṉ talaimai nilaiyam jeṉivā. itu 1948 ēppiral 7il ai.nā. amaippuṭaṉ iṇaiyuṟuppāyiṟṟu. itaṉ amaipput tiṭṭam 1946 jūṉ 19 mutal julai 22 varai kūṭiya carvatēca uṭal nala mānāṭṭiṉāl vakukkappaṭṭatu. 51 nāṭukaḷ itaṉ toṭakka uṟuppukaḷ.
ulaka makkaḷiṉ uṭal nalattai ucca aḷavukkuk koṇṭu varuvatu amaippiṉ nōkkam. itaṟkāka atu eṭuttukkoḷḷat tiṭṭamiṭṭuḷḷa naṭavaṭikkaikaḷ varumāṟu:
1. carvatēca uṭalnalat toṇṭukaḷai orumukappaṭuttutal.
2. aracāṅkac cārpāṉavai, toḻiṟcārpāṉavai, piṟa cārpuṭaiyavai ākiya ellāvakai uṭal nala nilaiyaṅ kaḷuṭaṉum, ivvakait toṭarpuṭaiya piṟa ai.nā. iṇaippukkaḷuṭaṉum toṭarpu vaittuk koḷḷutal.
3. toṟṟu nōy, koḷḷai nōy nīkkap paṇikaḷai ūkkutal.
4. taṟceyal iṭaiyūṟukaḷait taṭukkum naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttal.
5. uṇavūṭṭam, nal uṟaiyuḷ, cūḻ iṭavacati, kēḷikkai vacati, toḻilāḷar poruḷ nalam, uṭal nala vāyppukaḷ mutaliyavaṟṟai aṟintu mēmpaṭuttal.
6. tāymai, kuḻantai nala mēmpāṭu.
7. paḷḷippōtaṉai, payiṟci ākiyavaṟṟiṭaiyē uṭal nalam kavaṉittal.
8. uṭal nalattukku vēṇṭiya puttārāycci vaḷarttal.
9. maṉa nalattukkāṉa payiṟcikaḷ ūkkal.
10. uṭal nalattuṟaiyil iruntu varum camūkac cārpāṉa muṟaimaikaḷ ceyalāṭci muṟaikaḷ ākiyavaṟṟai ārāytal.
11. nōykaḷiṉ peyarkaḷ, cāvukkuk kāraṇam, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟaic carvatēca vakaiyil oppiṭṭup potu aṟivai vaḷarttal.
12. nōykkuṟiyārāyvu vakaikaḷai oḻuṅkupaṭuttal.
13. uṇavu, maruntu, ārāyccit tuṟaikaḷil carvatēca aḷavai muṟaikaḷai orumukappaṭuttal.
ivvakaiyil ulaka uṭal nalap pēravai, niṟaivēṟṟaṟkuḻu, paṇittuṟai nilaiyam ākiya mūṉṟu uṟuppukkaḷ uḷḷaṉa. paṇittuṟai nilaiyattiṉ talaivar, potu āṇaiyāḷar eṉappaṭukiṉṟaṉar.
ai.nā. tuṇaiyutavic cīramaippukkaḻakam kalaikkappaṭṭapiṉ ataṉ uṭalnalat toṇṭukaḷ ulaka uṭal nala amaippukku māṟṟappaṭṭaṉa.
aṉaittulaka añcal kūṭṭuṟavu
(runienacaḷayaṭa ñaṭiḷavayaṭa runiṭin)
itu 1947il niṟuvappaṭṭatu. itaṉ talaimaiyiṭam perṉ.
mēṟkūṟappaṭṭa iṇaippuṟuppukaḷ tavira, carvatēca akatikaḷ amaippu (aivēnacayēvaiṭiyēṭa cunakarapanana ṭīcapayanḷaiyavaiṭin), carvatēca vāṇika amaippu (aivēnacayēvaiṭiyēṭa kūcayaṉana ṭīcapayanḷaiyavaiṭin), ulaka vāṉilaikkaḷa amaippu (aivēnacayēvaiṭiyēṭa ānavanaṭicaṭiṭaṭipaiuyaṭa ṭīcapayanḷaiyavaiṭin), ulakak kaṭal pōkku varavuttuṟai ārāyvu amaippu (aivēnacayēvaiṭiyēṭa āyacavaiiana ūṭiḷēraṭavayavaiena ṭīcapayanḷaiyavaiṭin) ākiyavaikaḷum amaikkappaṭṭuc ceyalāṟṟi varukiṉṟaṉa. ivai iṉṉum muṟaippaṭi iṇaippuṟavaip peṟavillaiyāyiṉum, iṇaippukku uriyaṉavākak karutappaṭukiṉṟaṉa.
ulaka araciyal tuṟai amaippākat toṭaṅkiya ai.nā. amaippu, iṅṅaṉam araciyal tuṟai uṟuppukaḷāka amainta pātukāppu maṉṟam, poṟuppāṭci maṉṟam, naṭunilait tīrppu maṉṟam ākiya uṟuppukaḷuṭaṉ, pōr oḻippu, camaracam ākiyavaṟṟiṉ mūlamum, amaiti, maṉita urimaip piracāram mūlamum araciyal kūṭṭuṟavai valuppaṭutta muṉaintatu. ataṉ piṉ iṟutiyiṟkūṟappaṭṭa maṉita urimaiyē ivaṟṟiṉ aṭippaṭai eṉpataik kaṇṭu, taṉimaṉitaṉ urimaiyiṉ muḻu matippaip pēṇit taṉi maṉitaṉ avā ārvattait tūṇṭi, avaṉ nalvāḻvai nilainiṟutta muṉaintu, camūka poruḷiyal maṉṟam eṉṉum taṉipperuṅkiḷaiyait tōṟṟuvittatu. immaṉṟam marattiṉuḷ maramāka vaḷarntu, kiḷaikaḷum viḻutukaḷum viṭṭu, oru taṉippēramaippākap perukkamaṭaintuḷḷatu. puṟa uṭalamaippāy viḷaṅkum ai.nā. amaippil itu uṭaliṉ aka uṟuppu maṇṭalamāṉa tacai narampu amaippāka vaḷarntu varukiṟatu. itaṉuḷḷum ai.nā.ka.vi.pa. kaḻakam kiṭṭattaṭṭa oru taṉi amaippāki, ivvuṭaliṉ uyir nilaiyāy vaḷarattoṭaṅkiyuḷḷatu. ai.nā. amaippiṉ immuttiṟa uṭalukkut takka cūḻnilaiyākkaṅkaḷākavē maṟṟa iṇaippuṟuppukaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa.
7. amaippiṉ varuṅkālam
tattam vāḻvil karuttuc celutti ataṉuṭaṉ amaintu niṟpatu perumpālāṉa taṉi maṉitariṉ iyalpu. āṉāl, atēcamayam taṉi maṉitaṉ vāḻvu, taṉi maṉitaṉ vāḻvuṭaṉ eṉṟum niṉṟuviṭuvatillai. ārāyāta vilaṅku nilai vāḻvu vāḻpavariṭaiyēkūṭat taṉi maṉitar vāḻvuṭaṉ niṉṟu taṉṉalam pēṇum ciṟumaṉattiṉarkaḷaiyum, taṉṉalattil akkaṟai kuṟaintu piṟar nalamē eṇṇum pala tiṟappaṭṭa aṉpu neṟiyāḷar, ūrukku uḻaippavar, pukaḻ nāṭupavar, kaṭavuṭpaṟṟāḷar, oḻukkamuṟaiyāḷar, camayappiracārakar ākiyavarkaḷaiyum kāṇalām. cintaṉai toṭaṅkiyavuṭaṉ ivvirutiṟattilum, taṉi maṉitaṉ vāḻvu, vaḻip pōkkar viṭuti pōṉṟateṉakkūṟi vāḻkkaiyil paṟṟaṟṟavar oru puṟamum; taṉi maṉitaṉ vāḻvu potu vāḻviṉ oru kūṟē eṉakkoṇṭa aṟiñar, kalaiñar, kaviñar ākiyavar orupuṟamum tōṟṟiṉar. ivarkaḷiṭaiyē taṉimaṉitaṉ vāḻvu karutiyē potu vāḻvil paṅku koṇṭu paṇiyāṟṟiya pala vakuppiṉar - vaṇikar, camayap purōkitar, araciyalār, maruttuvar, kālak kaṇippāḷar, uḻavar, toḻiṟkalaiñar ākiyavar - tōṉṟiṉar. camūkam parantu, camūka marapukaḷ, camaya marapukaḷ, araciyal marapukaḷ perukkamaṭaintaṉa.
taṉi maṉitaṉ vāḻvu, potuvāḻvu ākiyavaṟṟil karuttuc celuttiya ivviru tiṟattavaraiyum oppa, iyaṟkai, vāḻvu ākiya iru tiṟaṅkaḷil karuttuc celuttiya aṟiñar palar. ivarkaḷ iyal nūl (viññāṉa) aṟiñar, vāḻkkai aṟiñar (varalāṟṟaṟiñar, kalaiñar, araciyalaṟiñar, poruḷiyalaṟiñar, aruḷāḷar) eṉap perukiṉar. ivarkaḷuḷ ovvoruvar muyaṟciyālum taṉi maṉitaṉ nilai kaṭanta ulakam, ulakavāḻvu ākiyavaṟṟiṉ ellai virivaṭaintatu.
ivarkaḷuḷ vāḻkkaiyaiviṭṭu otuṅki niṉṟavar pōṉṟirunta aruḷāḷarē uṇmaiyil vāḻkkaiyil mikunta tolainōkkuṭaiyavar eṉpatil aiyamillai. vāḻviṉ kuṟikkōḷai aṟam, poruḷ, iṉpam eṉa vakutta vaḷḷuvar, potu maṉitavāḻvē taṉi maṉitaṉ vāḻviṉ aṭippaṭai eṉpatai akkuṟikkōḷ kūṟukaḷiṉ varicaiyālum, taṉi uraikaḷālum tiṟampaṭak kāṭṭiyuḷḷār. avar maṉitaṉiṉ kaṭanta kuṟikkōḷ kaṭavuḷ (iṟantuniṉṟanilai, iṟai) eṉak kuṟittatuṭaṉ; iyaṟkai cārntatē vāḻvu eṉa vāṉciṟappilum; ataṉvaḻi niṉṟu vāḻkkaic caṭṭam vakutta antaṇar vaḻi niṟpatē ulaku eṉa oḻukkattu nīttār, aṟaṉ valiyuṟuttal ākiyavaṟṟilum kāṭṭippōyiṉar. potuvāḻviṉ oḻuṅkākiya aṟamum (āṭicayaṭa ṭukaina), ataṉ karuviyākiya poruḷum (ñaṭiṭavaiiuḷa & ḷuṭiuiṭiṭaṭipala), iṉpattil (ḻayayīyīinēḷaḷa) atāvatu taṉimaṉitaṉ vāḻvil ceṉṟu muṭivaṉa eṉpatē tiruvaḷḷuvar kōṭpāṭu.
vaḷḷuvar vaḻi niṉṟa piṟa ulaka aruḷāḷar ellāruṭaiya mottak kuṟikkōḷait tāyumāṉavar ‘ellārum iṉpuṟṟirukka niṉaippatuvē, allāmal vēṟoṉṟaṟiyēṉ parāparamē,” eṉac curukki valiyuṟuttiyuḷḷār. kīḻ nāṭṭuc cūḻalil kaṉavaḷavāka niṉṟa immuṭipē, taṉi maṉitaṉ vāḻvil āḻnta karuttuc celutti, iyaṟkaiyilum poruḷilum ārāyvu naṭatti vāḻkkai vaḷam perukkiya mēṉāṭṭaṟiñar karuttaiyum iṟutiyil kavarntuḷḷatu. mēṉāṭṭiṉ aruṭperiyārākiya kārlail, raskiṉ, emarsaṉ, ṭālsṭāy, rōmēṉ rōlantu ākiyavarkaḷum: araciyal kaṭanta aruḷāḷarākiya ēprahām liṅkaṉ, vilsaṉ ākiyavarum; poruḷiyal kaṭanta aruḷaṟiñarāṉa kārl mārks, leṉiṉ, sṭāliṉ ākiyavarum immāṟutalukkup peritum kāraṇamāvar. taṉimaṉitaṉ vāḻvu eṉṟa aṭippaṭai mītu eḻum araciyal, potu maṉitaṉ vāḻvu nōkkic celvatē āyiṉum, taṉ kuṟikkōḷai nāṭi atu mēṉōkkic cellāviṭṭālum, potu maṉitaṉ vāḻvu taṉi maṉitaṉ nalattiṉmītu amaintatē eṉpatai eṇṇāviṭṭālum, parantupaṭṭu aḻivataṉṟi atu vēṟu nalaṅkāṇa muṭiyātu eṉṟa aṟivē ulaka iyakkattukku uruvāṉa tūṇṭutalākiyuḷḷatu eṉṉalām.
ulaka iyakkamum, amaitiyiyakkamum aruḷāḷar kaṉavil tōṉṟiṉavāyiṉum, aṟiñar tiṭṭaṅkaḷiṉ mītum, araciyalār aṉupavaṅkaḷiṉ mītum, makkaḷ avā ārvaṅkaḷiṉ mītum kaṭṭamaikkap peṟukiṉṟaṉa. āyiṉum, iṉṟum aruḷāḷar kaṉavē ataṟkut tūṇṭutal eṉpatai maṟuppataṟkillai. araciyalaṟiñar atil pukuvatu pōriṉai avarkaḷ virumpāta etirmaṟaik kāraṇam oṉṟiṉāl maṭṭumē. hēku amaiti mānāṭum, carvatēca caṅkamum muṟivuṟṟataṉ kāraṇam ituvē. ai.nā. amaippu aṟiñar kaṉākkaḷaic ciṟitu tuṇintu araciyal kuṟikkōḷākka muṉaintiruppatum, attuṟaiyil araciyal aṟiñarkaḷait tūṇṭiyiruppatum maṟukkamuṭiyāta uṇmai. atēcamayam araciyal aṟiñarkaḷ, araciyalārkaḷ kuṟikkōḷ ataṉuḷ iṉṉum taṉittu niṉṟu tiṇaṟuvatum maṟukkamuṭiyātatē. pātukāppu maṉṟattil maṭṭum moḻiyurimaic caricamanilai ēṟpaṭa muṭiyātatum, aintu vallaracukaḷiṉ oṉṟupaṭṭa kūṭṭuṟaviṉṟi atu iyaṅka muṭiyāta nilaiyil vakukkappaṭṭiruppatum kaṇkūṭu. araciyal tuṟaiyil ulaka iyakkattiṉ vaḷarcci taṭaipaṭuvataṉālētāṉ maṟṟat tuṟaikaḷil ai.nā. amaippu vaḷarntu celkiṟatu eṉṟu kūṟalām. ituvē iyaṟkaiyiṉ amaiti eṉiṉum, araciyal tuṟaiyil kaṭṭaṟṟu vaḷarntuviṭṭa mēṉāṭukaḷ piṟa tuṟaikaḷiṟ kavaṉam celutti vaḷarcciyaṭainta piṉpē iṉi muṉṉēṟa muṭiyum eṉṟum itu kāṭṭavallatu. putu vaḷarccit tuṟaikaḷil intiyā, cīṉā pōṉṟa kīḻtticai nāṭukaḷ maṟṟat tuṟaikaḷaiviṭa mikuti iṭam peṟukiṉṟaṉa eṉpatum ivvakaiyil kuṟikkattakka ceyti ākum.
ulaka amaippaip paṟṟiya nampikkai oru puṟam ulaka makkaḷiṭaiyē vaḷarntu varukiṉṟatu. makkaḷiṭaiyēyum aṟiñariṭaiyēyum ataṟku ātaravu perukiyē varukiṉṟatu. aracāṅkaṅkaḷ ivaṟṟaip payaṉpaṭutti muṉṉēṟa virumpukiṉṟaṉa. itil, iṉi vaḷarcciyaṭaiya vēṇṭiya pakuti makkaṭpakutiyē aṉṟi, aracāṅkappakuti aṉṟu. aracāṅkaṅkaḷuḷ ciṟunāṭukaḷum peruvallaracukaḷum caricamamoḻiyurimai peṟṟālum, avai caricama valuvuṭaiyavai āyviṭum eṉṟu kūṟa muṭiyātu. nāṭu, aracāṅka ellaikkuḷ niṉṟu avai eṉṟum caricama valuppeṟṟuviṭavum muṭiyātu. ai.nā. amaippum ulaka iyakkamum vaḷarcci peṟavēṇṭiya pakuti makkaṭpakutiyē eṉpataṉai itu iṉṉum naṉṟāka valiyuṟuttum. camūka, poruḷiyal, kalaittuṟaikaḷuḷ nāṭṭellai, aracāṅka ellai kaṭantu makkaḷ vaḷarcciyuṟṟuc camanilai aṭaintu viṭṭāl, ataṉpiṉ nāṭṭellaiyum, aracāṅka ellaiyum ulaka ellaiyiṉ kūṟukaḷāka, ulakanāṭṭiṉ māperu mākāṇa ellaikaḷāka māṟuvatu uṟuti. periya vallaracukaḷum ciṟiya aracukaḷum oṉṟu irukka māṭṭā; periya nāṭukaḷum, ciṟiya nāṭukaḷumē irukkum. attuṭaṉ periya  nāṭukaḷ mākāṇam pōṉṟa perumpirivākavum, ciṟunāṭukaḷ māvaṭṭaṅkaḷ (jillākkaḷ), kūṟṟaṅkaḷ (tālūkkākkaḷ) pōṉṟa ciṟu pirivākavumē iyaṅkat takkavai ākiviṭum. ulaka aṭippaṭaiyil moḻi, paṇpāṭṭuc cārpāṉa ciṟu tiruttaṅkaḷuṭaṉ, avai ulakak kūṟukaḷāka aṉṟu vakukkappaṭṭuviṭalām.
ittolaik kuṟikkōḷ iṉṟaiya cūḻnilaiyil eytappeṟa muṭiyātataṉ kāraṇamākavē nāṭṭu ellai, aracāṅka ellaiyil iṉṟaiya ulaka amaippiṉ kaṭṭaṭam eḻuppappaṭṭatu.
ulaka iyakkattiṉ araciyal nōkku oṉṟilēyē muṉaintuḷḷa palar, ai.nā. amaippiṉ mītu vaḷarntu varum nampikkaiyilkūṭak kalakkāmal, vilaki niṟpatuṇṭu. ulaka iyakkam kaṇṭa tōlvikaḷai avarkaḷ veṟṟip paṭikaḷākavum paṭippiṉaikaḷākavum karutat tavaṟukiṟārkaḷ; allatu avaṟṟaiyē muṭivāṉa paṭippiṉaikaḷ eṉṟu karuta maṟukkiṟārkaḷ eṉṉalām. āṉāl, nampikkaiyārva muṭaiyavarkaḷ etaiyum muṭivāṉa paṭippiṉaiyākak koḷḷavillai. ai.nā. amaippu nekiḻcciyuṭaiyatāka, virumpiya ticaiyil virumpiya aḷavil vaḷara iṭamaḷippatāka amaintuḷḷataṉ kāraṇam ituvē. ciṟu tōlvikaḷ iṉiyum varakkūṭumāyiṉum avai amaippiṉ uruvil māṟutal ceyyum paṭippiṉaikaḷāka amaiyumēyaṉṟi, ataṉaik kalaikka viṭum paṭippiṉaikaḷ ākamāṭṭā. vēṇṭumāṉāl, peruntōlvikaḷiṉ payaṉāka ataṉ aṭippaṭaiyaiyē māṟṟa vēṇṭi varalām. āṉāl, ataṟkum amaippil iṭam ceyyappaṭṭirukkiṟatu eṉpataik kavaṉittal vēṇṭum. amaippiṉ aṭippaṭai oḻuṅkut tiṭṭamākiya urimai viḷamparattiṟkūṭap pātukāppu maṉṟamum pēravaiyum kūṭit tiruttam koṇṭu vantu, mūṉṟil iru paṅku perumpāṉmai yuṭaṉ niṟaivēṟṟa vakaiyirukkiṟatu.
amaippiṉ etirkālam paṟṟi avvamaippiṉ potuc ceyalāḷarākiya tiru. ṭrikvilaiyiṉ muṉṉurai peṟṟa, ‘aikkiya nāṭukaḷ’ eṉṟa nūliṉ āciriyar tarum viḷakkam ivvuṇmaikaḷait teḷivupaṭuttuvatu ākum.
“aracāṅkakkūṭṭuṟavamaippukaḷuḷ vēṟu etaṉ varalāṟṟilum, ai.nā. amaippu vakaiyil ēṟpaṭṭuḷḷatu pōlat toṭakkattiliruntē oṉṟukkoṉṟu muṟṟilum nēretirāṉa māṟupaṭṭa matippīṭukaḷum, viḷakkamuṭivukaḷum, karutturaikaḷum ēṟpaṭṭatillai eṉṉalām. ulakiṉ pala pakutikaḷilum sāṉ ḵpirāṉsiskō mānāṭṭiṉ urimai viḷamparam paṟṟit teriya vanta camayattiliruntu, ulakiṉ araciyalaṟiñariṭaiyēyum, karutturaiyāḷariṭaiyēyum, araciyal talaivariṭaiyēyum, potu makkaḷiṭaiyēyum ai.nā. amaippiṉ ātaravāḷar kaṭci, ataṉ etirppāḷar kaṭci eṉa iru kaṭcippiḷavukaḷ teṉpaṭṭaṉa. mikap perumpālarāyamainta muntiya kaṭciyiṉar karuttuppaṭi nēca nāṭṭiṉar pōrkkālak kūṭṭuṟavu, oṟṟumai ākiyavaṟṟiṉ cattiyai amaitikkāla vāḻvukkup payaṉpaṭuttat takka ōr amaippup piṟantuḷḷatu eṉṟa nampikkai ēṟpaṭṭatu. āṉāl, etirtarappiṉarō, nāṭṭaracāṅkaṅkaḷiṉ kaṭṭaṟṟa taṉmuṭipurimai itil appaṭiyē pātukāppāka viṭap paṭṭuḷḷatu eṉpataiyum; maṉita ulakiṉ amaiti kākkum amaippāka atu iyaṅkuvataṟku (pātukāppu maṉṟattiṉ) moḻi maṟuppurimai vācakaṅkaḷ kaṭakka muṭiyāta oru taṭaikkallākavē amaiyakkūṭum eṉpataiyum cuṭṭik kāṭṭiṉar. ulaka āṭcikkuriya varuṅkāla amaippiṉ iṭaikkāla muṉṉēṟpāṭāka amaintuḷḷa ai.nā. amaippup paṟṟiya eṇṇaṟṟa karutturai viḷakkaṅkaḷum ivviru tiṟattārkaḷukkum iṭaiyē palatarappaṭṭa paṭikaḷāka iṭampeṟukiṉṟaṉa. itaṟkiṭaiyē, kūṭṭaṅkaḷilum, aṟivurai vivātaṅkaḷilum, pattirikait talaiyaṅkaṅkaḷilum, vāṉoli mēṭaikaḷilum, urimai viḷamparattai uṭaṉaṭiyāka ippōtē tirutti amaittu viṭuvataṟkum; ai.nā. amaippai appaṭiyē ōr ulaka āṭci maṉṟamāka māṟṟi amaippataṟkum uriya tūṇṭutaluraikaḷum, ūkkutaluraikaḷum eḻukiṉṟaṉa. itu vakaiyil mikutiviraivu kāṭṭakkūṭāteṉṟum, tēciya aṭippaṭai urimaikaḷaik kaiviṭuvatu pēriṭar taruvatāku meṉṟum eccarikkaiyuraikaḷum āṅkāṅkē tarappaṭukiṉṟaṉa.
“irutarappiṉariṉ palvēṟupaṭṭa tūṇṭutaluraikaḷum aikkiyanāṭukaḷiṉ iṉṟaiya iyalpu eṉṉa eṉpataik kavaṉikka muṟṟilum tavaṟiyēviṭṭaṉa eṉṉalām. eṉavētāṉ ‘ai.nā. amaippu eṉpatu eṉṉa?’ eṉṟa viḷakkam mutaṉmutal tēvaippaṭukiṟatu.
“aikkiya nāṭukaḷ eṉpatu taṉṉiṟai urimai peṟṟa nāṭṭaracukaḷiṉ oru kūṭṭamaippu. innāṭṭaracukaḷ oṉṟupaṭṭuc carvatēca amaitiyaip pēṇavum; carvatēca mukkiyattuvam uḷḷa poruḷiyal, camūka, paṇpāṭṭuc cikkalkaḷai oruṅkiṇaintu niṉṟu tīrkkavum; iṉavēṟupāṭu, āṇ peṇpāl vēṟupāṭu, moḻi vēṟupāṭu, camaya vēṟupāṭu ākiyavaiyiṉṟi ellāriṭai yēyum maṉita urimaippēṟukaḷai vaḷarkkavum oppukkoṇṭuḷḷaṉa.
“pōr iṉi eṉṟum nikaḻamāṭṭātu eṉpatu itaṉāl poruḷpaṭakkūṭumā? itil kūṟappaṭṭuḷḷataṉ poruḷāva tellām, ‘innāṭukaḷ oṉṟupaṭṭuḷḷaṉa; amaitiyaik kulaippatāka accuṟuttum nikaḻccikaḷait taṭukka allatu akaṟṟa ellā muyaṟcikaḷaiyum ceyya oruppaṭṭuḷḷaṉa; ivvaṭippaṭaik kuṟikkōḷai niṟaivēṟṟic ceyalākka mikka nuṇukka virivuṭaiya tiṭṭamoṉṟai avarkaḷ vakuttuḷḷaṉar eṉpatu maṭṭumē.
“pōraic caṭṭavirōtamāṉa ceyalākkum muyaṟcikaḷuḷ itu mutal muyaṟci aṉṟu: 1928il tēciyak koḷkai aṭippaṭaiyāṉa kuṟikkōḷ muṟaiyil pōrai oru vakaituṟaiyākak koḷvatu caṭṭa virōtamāṉatu eṉṟu kollāk pirayāṇṭ oppantam aṟivittatu. āyiṉum, iraṇṭām ulakappōrai itu taṭukkavillai. cutantara urimaiyuṭaiya enta nāṭum taṟkāppukkākap pōrāṭum urimaiyait tuṟantu viṭa muṭiyātu. eṉavē, nam uṭaṉaṭi mukkiyak kuṟikkōḷ, pōrai oḻippataṉṟu; tākkutal allatu ākkiramippu eṉpatu naṭaipeṟa muṭiyātapaṭi ceyvatu, allatu atu naṭaipeṟat toṭaṅkiyatum ataṉait tiṇaṟaṭikka vaippatu eṉpatē. ai.nā. amaippiṉ puttamputiya vakaimuṟai yāteṉil, pātukāppukkāka entanāṭum pōriṭṭut tīravēṇṭiya nilai avaciyamaṟṟatākum aḷavukku vallamai vāynta oru māperiya araciyal, poruḷiyal, paṭaittuṟaik karuviyaip paṭaittu uruvākkiyiruppatēyākum. mēlum, enta ākkiramipparacum taṉ cārpil pōrukkuk kāraṇamāṉa cākkuppōkku etuvum collik koḷḷa muṭiyātapaṭi pala paṭikaḷāka amaintuḷḷa camaraca, naṭunilaittīrppu vaḻikaḷai aikkiya nāṭṭamaippu vakuttut tantuḷḷatu.
“‘paḻaiya carvatēca caṅkamum mottattil itu pōṉṟa karuttuṭaṉtāṉē amaikkappaṭṭatu?’ eṉa yārāvatu vātittal kūṭum. āṉāl, carvatēca caṅkattaiviṭa aikkiyanāṭṭamaippu mikka valivuṭaiya amaippeṉpataiyum, iṉṉum valuvuṭaiyatākak kūṭiyatē eṉpataiyum karuttil koḷḷa vēṇṭum. ataṉ uṟuppu nāṭukaḷāṉa 51 aracukaḷum maṉita ulakiṉ parappil pattil oṉpatu pakutiyiṉ āṭcikkuriyavai; avaṟṟiṉ paṭai valu, avaṟṟiṉ celvavaḷam, avaṟṟiṉ viññāṉa aṟivu vaḷam ākiyavai avvamaippiṉ piṉ palamāy amaintuḷḷaṉa. ittakaiya piramāṇṭamāṉa kāppamaippai etirkka ettakaiya varuṅkāla ākkiramipparacum, atu evvaḷavu valuvuṭaiya tāyiṉum, tayaṅkiyē tīrum eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṉiyāka viḷaṅkuvatoṉṟē. eṉavē, aikkiya nāṭukaḷ aikkiyamāka niṟkumvarai, ākkiramippāḷarai etirppateṉṟa avarkaḷ muṭivu avarkaḷ puṟa ulakak kōṭpāṭāka irukkum varai, ākkiramippup pōr eṉpatu nikaḻa muṭiyāta ceyalē eṉṟu kūṟalām.”
mēṟkūṟiya viḷakkam araciyal nōkkuṭaṉ ai.nā. amaippaip paṟṟi aiyuṟavu koḷpavarkaḷ vātaṅkaḷaip pēraḷavu tīrkka vallatu. āyiṉum, “aikkiyanāṭukaḷ aikkiyamāka niṟkum varai - ākkiramippāḷarai etirttu niṟpateṉṟa avarkaḷ muṭivu puṟavulakak kōṭpāṭāka irukkum varai” eṉṟa toṭarkaḷ avvaraciyal nōkkiṉ ellaiyaiyum, atil ēṟpaṭakkūṭum kuṟaipāṭṭaiyum cuṭṭikkāṭṭukiṉṟaṉa. aikkiyanāṭukaḷ oṉṟupaṭṭiruppateṉpatu muṭiyakkūṭāta ceyalaṉṟu; kaṭṭāyam muṭiyakkūṭiyatē. ēṉeṉil, annāṭṭaracukaḷ yāvum caricama urimaiyuṭaṉ, orē nōkkattil iṇaintavaiyātalāl, avaṟṟiṉ perumpāṉmai muṭivil ciṟupāṉmaiyum ottuḻaikkum eṉpatil evarukkum aiyamirukka muṭiyātu. āṉāl, ivvaḻakiya ulakak kuṟikkōḷākiya vīṇaiyil uḷḷa orē vaṭu, vallaracukaḷiṉ taṉi urimaiyum avaṟṟiṉ kūṭṭup poṟuppum paṟṟiyatē. tākkutalil iṟaṅkat tuṇiyakkūṭum aracakaḷ perumpālum ivvallaracukaḷil oṉṟākavō, ivaṟṟiṉ ātaravuṭaiya aracākavōtāṉ irukka muṭiyum. avai tākkutalai oḻippateṉṟa kuṟikkōḷil oṉṟu paṭṭup piṟanāṭukaḷuṭaṉ iṇaintirukkumvarai pōr nikaḻa muṭiyātu. āyiṉum, ikkuṟikkōḷkūṭa avvallaracu kaḷiṭaiyēyuḷḷa pōṭṭiyuṇarccikaḷaiyō aiyuṟavac caṅkaḷaiyō tīrttuviṭṭateṉṟu muṟṟilum kūṟuvataṟkillai. uṇmaiyil avaṟṟiṉ kūṭṭup poṟuppu avaciyamākkap paṭṭatu itu kāraṇamākavē. vallaracukaḷiṭaiyē vēṟṟumai ēṟpaṭṭu atu valukkumāṉāl, iṉṟaiya nilaiyil pātukāppu maṉṟam ceyalāṟṟa muṭiyātu. ataṉmītē, ataṉ valumītē amainta ai.nā. amaippum pōrait taṭuttuviṭa eṇṇa muṭiyātu. ivviṭarppāṭṭaic cuṭṭik kāṭṭupavar eḻuppum viṉāvukkāṉa viṭaiyai araciyal nōkkuṭaṉ amaippai nōkkupavar kāṇa muṭiyātu. araciyal nōkkaṅkaṭantu amaippu viraintu vaḷarntu varukiṟatu eṉpataik kavaṉitta aṟiñarē itaṟku viṭai tara muṭiyum.
ai.nā. araciyalamaippu aracāṅkaṅkaḷiṉ kūṭṭuṟaviṉ mītu amaintatēyāyiṉum, attuṭaṉ atu niṉṟuviṭṭāl, pōrai atu cila pala nāḷ taṭukkalām. nilaiyākat taṭukkattakka amaippākavum vaḷara muṭiyātu; ulaka āṭci amaippiṉ iṭaikkāla muṉṉēṟpāṭṭu amaippākavum eṉṟum māṟiyamaiya muṭiyātu. pātukāppu maṉṟam ataṉ uyarnilai amaippāka irukkum varai, atu oru periya valuvāṉa carvatēca caṅkamāka maṭṭumē iyaṅka muṭiyum. āṉāl, nallakālamāka, ulaka aṟiñariṉ kuṟikkōḷ innilai kaṭantu ceṉṟuḷḷatu. ‘aikkiyanāṭṭu makkaḷākiya nāṅkaḷ’ eṉṟu urimai viḷamparam toṭaṅkumpaṭi ceytavarkaḷ avvaṟiñarkaḷē. aracāṅkaṅkaḷ urimai viḷamparattai uruvākkiṉa. aracāṅkaṅkaḷ ataṉai ēṟṟaṉa. āṉāl, uruvākkiṉavarkaḷ uruvākkiyatum, ēṟṟavar ēṟṟatum tam cārpilaṉṟu; tam makkaḷ cārpilēyē. iṉṉum ulaka aṭippaṭaiyil araciyal viḻippup peṟāta makkaḷ cārpil poṟuppāḷarākavē avarkaḷē ceyalāṟṟukiṉṟaṉar eṉṟu avarkaḷē oppukkoṇṭuḷḷaṉar. iṅṅaṉam oppukkoḷḷa vaitta araciyalaṟiñar ammakkaḷai viḻippaṭaiyac ceytu tam poṟuppāḷarāṉa aracāṅkattārkaḷiṉ kaikaḷukku valut taravum, avarkaḷiṭamiruntu avarkaḷ cumaip poṟuppaip paṭippaṭiyāka ēṟkavum avarkaḷaip payiṟṟuvikka vēṇṭum eṉpatu teḷivu. camūka poruḷiyal maṉṟa vaḷarcciyum, ataṉ kiḷaikaḷiṉ vaḷarcciyum, ai.nā.ka.vi.pa. kaḻaka vaḷarcciyum itaittāṉ kuṟikkiṉṟaṉa.
aṟiñariṉ ikkuṟikkōḷ - amaippiṉ vaḷarcciyilēyē kāṇappaṭukiṟatu. āyiṉum, pātukāppu maṉṟattil ēṟpaṭṭuḷḷa cikkalait tīrkkum aḷavukku ivvaḷarcci valuppaṭa vēṇṭumāṉāl, ai.nā. amaippiṉ nōkkaṅkaḷum, ataṉ naṭaimuṟaikaḷum, vaḷarcci muṟaikaḷum, ulakiṉ ellā nāṭṭup potumakkaḷiṭaiyēyum, ciṟappākap piṟpaṭṭa nāṭṭu makkaḷiṭaiyēyum, parappappaṭa vēṇṭuvatu mika avaciyam. ivvakaiyil ulakil potu makkaḷiṭaiyēyum, aṟiñariṭaiyēyum kūṭa ēṟpaṭṭuḷḷa ‘aṟivu vaṟumai’yai ‘ṭrikvi lai’ tiṟampaṭac cuṭṭikkāṭṭi eccarikkai tantuḷḷār. mēlē kuṟippiṭṭa nūliṉ muṉṉuraiyil avar kuṟippatāvatu:
“sāṉ ḵpirāṉsiskōvilum, laṇṭaṉilum: pārisilum, pirāssalsilum: āslōvilum, āmsṭar ṭāmilum, nēca nāṭṭiṉar pōrkkāla oṟṟumai toṭarntu nīṭippatu paṟṟi āyirakkaṇakkāṉavar makiḻcciyuṟuvatai nāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ. āyiṉum, avarkaḷ etirkālattai ākkip paṭaippataṟkuriyateṉṟu avarkaḷālēyē oppukkoḷḷap paṭṭa ivvamaippaip paṟṟi, aṭippaṭaiyāṉa toṭakka nilaik kēḷvikaḷ kēṭṭāṟkūṭa, avarkaḷ tōḷaik kulukkikkoṇṭu acaṭṭaiyākat tam aṟiyāmaiyai ēṟṟukkoḷkiṉṟaṉar.
“ōr amerikka mātarār - tam kaṇavarai mutal ulakap pōrilum, tam mūṉṟu putalvarkaḷai ivvulakap pōrilum iḻantavar - putitāka acciṭṭu veḷiyiṭappaṭṭa aikkiya nāṭukaḷ urimai viḷamparattiṉ vācakaṅkaḷaip paṭittuppārttu, oṉṟum viḷaṅkāmal, miraḷa miraḷa viḻittukkoṇṭiruntār. atu pārkkap paritāpamāyiruntatu. ciṟitu nērattil avar acciṟu nūlai mūṭiviṭṭu, ‘amaiti ēṟpaṭa vēṇṭum eṉṟu viḻaivatuṭaṉum, āṇṭavaṉai nōkki vēṇṭuvatuṭaṉum nāṉ amaiya vēṇṭum. vēṟu etuvum eṉṉāl muṭiyātu!’ eṉṟu acaṭṭaiyākak kūṟikkoṇṭār.
“maṟṟoru ḵpireñcuk kuṭiyāṉavaṉ katai itu: etiri ātikkattiṉ pōtu tāynāṭṭiṉ palvēṟu etirppuk kuḻukkaḷiṭaiyē avaṉ vīracūramikka tūtuvaṉāy uḻaittavaṉ; evarum kēṭṭu nampa muṭiyāta tīracceyalkaḷaic ceytavaṉ; attuṭaṉ nājiyarai etirttu niṉṟataṟkuriya vilaiyākat taṉ vīṭum kuṭumpamum iḻantavaṉ. amaippup paṟṟiya viḷakkaṅkaḷ aṉaittaiyum poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭa piṉ, avaṉ ‘cari cari; itellām eṉakkup puriyakkūṭātatu. eṉ vayalai eṉṉāl uḻa muṭiyum. nāṭṭiṉ cutantarattukku ūṟu nērntāl, eṉṉāl tuppākkiyai ēntavum muṭiyum. āṉāl, intac cikkalkaḷ eṉ mūḷaikku eṭṭātavai’ eṉṟu kūṟak kēṭṭa eṉakku mikavum maṉam puṇpaṭṭatu.
“āyiṉum, amaippiṉ uyartattuvam muḻuvatum, ataṉ amaippu muṟai viḷakkam muḻuvatum motta uruvil ulakiṉ makkaḷiṭaiyē celvākku mikkavarkaḷum, makkaḷ uḷḷappāṅku kaḷaiyum avarkaḷ moḻip pāṅkukaḷaiyum muṟṟa aṟinta mupperuntalaivarkaḷum āṉa ḵpirāṅkliṉ ṭilāṉō rūsvelṭ, viṉsṭaṉ carccil, jōsaḵp sṭāliṉ ākiyavarkaḷāl uruvākkappaṭṭatē. immūvarumē - ivarkaḷaip paṟṟit taṉittaṉi maṉitar koṇṭuḷḷa karuttu vēṟupāṭu etuvāyiṉum - tattam nāṭukaḷil ceytu muṭittuḷḷa aruñceyalkaḷiṉ veṟṟi mūlam, tattam nāṭṭup potu makkaḷiṭam evvāṟu pēcuvatu eṉpataiyum, tattam kuṟikkōṭ karuttukaḷil avarkaḷ ārvattait taṭṭi eḻuppuvatu evvāṟu eṉpataiyum mikat tiṟampaṭa aṟintavarkaḷē eṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu. urimai viḷamparattiṉ vācakaṅkaḷai muṭivāka uruvākkiya ceyalāḷarum, piṟa tuṇaivarum, yāvarum potu vāḻviṉ nerukkaṭikaḷākiya aṉalil naṉku puṭamiṭṭut tērcci peṟṟavarēyāvar. ellōrukkum viḷaṅkattakka muṟaiyil coṟkaḷait toṭuppatil avarkaḷ tērntavarkaḷē. ai.nā. amaippiṉ amaipput tiṟamuḻuvatilum avarkaḷatu eḷimait tiṟattiṉ veṟṟiyaik kāṇalām. palvēṟu uṟuppukaḷiṉ urimaiyellaip pakuppil ōraḷavu kūṟiyatu kūṟal kuḻappam kāṇappaṭalāmāyiṉum, entanāṭṭaraciṉ amaippuc caṭṭaṅkaḷaiyum nōkka, atu eḷimaiyilum veṟṟikaramāṉatē. araciyalamaippuc caṭṭaṅkaḷuḷ colleḷimait tiṟamikkavai eṉak karutappaṭum amerikka ḵpireñcu araciyal amaippuc caṭṭaṅkaḷaip pārkkilum atu eḷimaiyuṭaiyatē.
“appaṭiyāṉāl, ai.nā. paṟṟiya ippotumakkaḷ aṟiyāmaiyiṉ kāraṇam yātu?
“uṇmai yāteṉil, mutalāvatāka, perumpālāṉa makkaḷukkut tattam nāṭṭiṉ araciyal muṟai paṟṟiyē uruppaṭiyāṉa teḷinta aṟivu illai. iraṇṭāvatāka, putiya amaippiṉ palvēṟu nikaḻccikaḷ paṟṟip pattirikaikaḷum vāṉolikaḷum pōtiya aḷavil viḷamparattoṇṭu ceyyavillai. ‘ai.nā.’ paṟṟiya ceytikaḷai avarkaḷ kūṭiya maṭṭum viḷakkamākavē vakutturaittaṉarāyiṉum, ataṉ virivāṉa palvēṟu kūṟukaḷ, uṟuppukaḷ vakaiyil vācikkum makkaḷiṉ kavaṉattait tūṇṭi niṟutta avarkaḷ etuvum ceyya muṭiyavillai.
“mēlum, kīḻnāṭu, mēlnāṭu eṉpatu pōṉṟa pakaṭṭāṉa kuṟikkōḷ araṅkukaḷaiyum, pōrāṭṭaṅkaḷaiyum, nāṭaka uṇarcci tūṇṭum vakaiyil viḷaṅkum uṟuppākiya pātukāppu maṉṟattiṟkum; urimai viḷamparattiṉ vācakaṅkaḷiṉ poruḷkōḷ viḷakkam paṟṟi avvuṟuppiṉariṭaiyē eḻunta vitirvitirppūṭṭa valla vātaṅkaḷukkum, avarkaḷ muḻuk kavarccit tiṟamum vēṇṭappaṭṭaṉa. ivaṟṟaiviṭa varuṅkāla vaḷarccip paṇpukku mikutiyum uriyavaiyāṉa poruḷiyal, camūka, kalvi, uṭal nalattuṟaikaḷukku iraṇṭāntaramāṉa iṭamē tarappaṭṭatu.
“itumaṭṭumaṉṟi, ulakanāṭukaḷiluḷḷa palvēṟu araciyal kaṭcikaḷil etuvum aikkiyanāṭṭup piracciṉaikaḷait taṉatu araciyaṟkaṭci mēṭaikkuriya piracārak kūkkural ākkip pōrāṭavillai. ulaka nāṭukaḷiṉ perumpālāṉa araciyal kaṭcikaḷiṉ araciyal pōrāṭṭattiṉiṭaiyē uḷnāṭṭut tuṟaiyē iṉṉum makkaḷ maṉattiraiyil puṉaintu tīṭṭappaṭum perumpāṉmaip pakutiyāy iruntu varukiṟatu.
“eṉiṉum, ai.nā. amaippiṉ veṟṟi tōlvikaḷ muḻumaiyum ataṉai ēṟṟuḷḷa nāṭukaḷiṉ makkaḷ ataṉai muḻutuṟa uṇarntu kaiyāḷuvataip poṟuttatē eṉpatai maṟukka muṭiyātu. attakaiya aṟiviṉṟi makkaḷ āḻnta ottuḻaippātaravu ataṟkirātu. potu makkaḷ karuttātara villāviṭil ai.nā. amaippu veṟṟi peṟavum muṭiyātu. itaṉaik kavaṉiyātu, nērmaiyaṟṟa muṟaiyil kaṇṭippatum, poṟumaiyaṟṟa muṟaiyil viraintūkkuvatum, muḻu niṟai tōṟṟamuṭaiya kuṟikkōḷ tiṭṭam vakuppatum ētum payaṉaṟṟa ceyalēyākum.”
ṭrikvilai tarum ivviḷakkam ulakamakkaḷ cārpil ai.nā. amaippiyakkattai naṭattum talaivarkaḷiṉ oru peruṅkuṟaipāṭṭaic cuṭṭikkāṭṭi, avarkaḷai aṟaikūvi aḻaippatāyirukkiṟatu. pōr muyaṟciyait talaimai vakittu naṭattiya nēcanāṭṭut talaivarkaḷ nēriṭaiyākat toṭarpu koṇṭuḷḷa mēl nāṭukaḷ palavaṟṟiṟkūṭa ikkuṟaipāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa veṉṟāl, potu makkaḷaip paṟṟiyavarai, avaṟṟiliruntu iṉṉum eṭṭāt tolaivilēyē uḷḷa kīḻ nāṭukaḷiṉ nilaiyaik kūṟavēṇṭuvatillai. varuṅkāla ulakam mēl nāṭṭulakāka maṭṭum iruntuviṭap pōvatillai. iruntuviṭavum muṭiyātu. jappāṉiṉ ‘accu vēka vaḷarcci’ vēṟu etaik kāṭṭāviṭṭālum, itaṉaik kāṭṭap pōtiyatu. kīḻ nāṭṭu aracāṅkaṅkaḷ potuvāka iṉṉum makkaḷ aracāṅkamākavillai. makkaḷ talaivarkaḷum iṉṉum pōtumāṉa aḷavil potu makkaḷuṭaṉum, avarkaḷ vāḻvu tāḻvup piracciṉaikaḷuṭaṉum, avarkaḷ poruḷiyal, moḻi marapukaḷuṭaṉum toṭarpu koḷḷavillai. ṭrivi laiyiṉ aṟaikūval avarkaḷ kātukaḷukkuc ciṟappāṉa paṭip
piṉaiyākavum eccarikkaiyākavum uḷḷatu. mēl nāṭṭut talaivarkaḷum itaṟkēṟpa ulakak kavaṉattaik kīḻ nāṭukaḷiṉ mītum tirupputaṟkuriyar āvar.
ai.nā. iyakkam - makkaḷ iyakkam eṉpataṉai mutaṉmutal uṇarntamakkaḷ piriṭṭaṉ makkaḷē eṉṉalām. pōrk kālattilēyē, aikkiya nāṭukaḷ amaippu sāṉ ḵpirāṉsiskō mānāṭṭil tīṭṭappaṭṭu urimai viḷamparam uruvāku muṉpē, vaṭa ayarlāntuṭaṉkūṭiya piriṭṭaṉiṉ aikkiya nāṭṭuk kaḻakamoṉṟu amaikkappaṭṭuviṭṭatu. ai.nā. ceytikaḷai atu uṭaṉukkuṭaṉē veḷiyiṭṭup piracāram ceytatuṭaṉ urimai viḷamparam pattirikaikaḷil aṟivikkappaṭumpōtē ataṉai acciṭṭu āyiram pattu nūṟāyirakkaṇakkil viṟpaṉai ceytu parappiṟṟu. viraivil uṟuppu nāṭukaḷ palavaṟṟuḷḷum uṟuppallāta  palanāṭukaḷilum ittakaiya caṅkaṅkaḷ amaintaṉa. māṇavarkaḷukkeṉṟum, āciriyarkaḷukkeṉṟum, mātarkaḷuk keṉṟum, piracārakkiḷai uṟuppukaḷum, payiṟcikkūṭaṅkaḷum, vivātakkuḻukkaḷum amaikkappaṭṭaṉa. ulakanāṭṭu aikkiya nāṭukaḷ kaḻakaṅkaḷ palavum iṇaikkappaṭṭu, avviṇaippiṉ mutalāṇṭu viḻā jek nāṭṭu mutalvar ṭākṭar macārikkut talaimaiyil laṇṭaṉil kūṭṭappeṟṟatu. ivvaikkiya nāṭṭuk kaḻaka iṇaippu ai.nā. amaippuṭaṉ iṇaippuṟavu peṟṟu, ataṉ piracāra uṟuppāy iruntu varukiṟatu.
āṉāl, ṭrikvi laiyiṉ aṟaikūvalaiyum eccarikkaiyaiyum pōlavē, ippiracāra amaippup paṟṟiya ceytiyum kīḻ nāṭukaḷ varai vantu eṭṭavillai. uṟuppu nāṭukaḷ allāta mēlnāṭukaḷiṟkūṭa ēṟpaṭṭuḷḷa ippiracārak kaḻaka amaippu, piriṭṭiṣ potu aracil iṉṉum toṭarpu koṇṭuḷḷa intiyāvaiyō, pākistāṉaiyō, maṟṟak kīḻ nāṭukaḷaiyō tīṇṭavillai. innilai māṟa, kīḻ nāṭṭu aracāṅkaṅkaḷum, avaṟṟiṉ talaimaip poṟuppai ēṟṟa intiyāviṉ aracāṅkamum, intiyat talaivarkaḷum pāṭupaṭa vēṇṭum.
aracāṅkaṅkaḷaikkaṭantu, āṉāl, avaikaḷaip puṇpaṭuttāmal, avaṟṟiṉ iṇakkam peṟṟē, makkaḷaic ceṉṟeṭṭum ārvattiṉālētāṉ, aikkiya nāṭṭamaip pāḷarkaḷ uṟuppu nāṭukaḷiṉ aracāṅkac cārpāṉa amaippu kaḷuṭaṉ maṭṭumaṉṟi, aracāṅkac cārpaṟṟa amaippukaḷuṭaṉum toṭarpu koḷḷa muyalkiṉṟaṉar. ittoṭarpil ciṟcila iṭaṅkaḷil peruñcikkalkaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa eṉpatai maṟṟa yāvariṉum intiya makkaḷ naṉku aṟivārkaḷ. teṉṉāppirik kāvil teṉṉintiyarukkum piṟa intiya makkaḷukkum āciya makkaḷukkum maṭṭumaṉṟi, akkaṇṭattukkē uriya paṇṭaip paḻaṅkuṭiyiṉarāka kaṟuppu nīkirōkkaḷukkum caricama urimaikaḷ maṟukkappaṭukiṉṟaṉa. kuṭiyēṟiyuḷḷa veḷḷaiyarkaḷē innāṭukaḷiṉ kuṭimakkaḷāka veḷḷaiyar araciyal ulakil karutappaṭukiṉṟaṉar. paḻaṅkuṭiyiṉarum avarkaḷ iṉattavarāṉa maṟṟak kaṟuppuniṟak kuṭiyēṟṟa makkaḷum avarkaḷiṭam urimai peṟak keñca vēṇṭiyavarkaḷākiyuḷḷaṉar. intiyāvil araciyal viḻippuṇarcciyum taṉmāṉa uṇarcciyum ūṭṭiya makāttumā kāntiyaṭikaḷ mutaṉmutal teṉṉāppirikkāvil uḻaittu ammakkaḷ taṉimatippaiyum taṟcārpaiyum uyarttiṉarāyiṉum, araciyalurimai vakaiyil avarkaḷ iṉṉum piṟpaṭṭē yuḷḷārkaḷ. ai.nā. amaippu intiyar kuralaiyum, āppirikka nīkirōkkaḷ kuralaiyum kēṭkiṉṟa tāyiṉum, atil ceyalāṟṟum urimaiyaip peritum peṟa muṭiyavillai. ēṉeṉil, ataṟkuriya poṟuppāṭci maṉṟam atu vakaiyil peritum urimaiyaṟṟatu. tavira, veḷḷai aracāṅkaṅkaḷiṉ kaṇkaḷ, veḷḷaiyar - kaṟuppar vēṟupāṭṭiṭaiyē oru vēḷai naṭunilaiyuṇarvu koḷḷak kūṭumāyiṉum, atu vakaiyil mikuti ārvam koḷḷakkūṭum eṉṟu kūṟamuṭiyātu. kaṟuppu nīkirōvar, āppirikka intiyar ākiyavarkaḷukku nāṭṭaraciyalilum ataṉ mūlam ulaka araciyalilum piratinitittuvam ēṟpaṭṭālaṉṟi, avarkaḷ kuralai ulakam kēṭka muṭiyātu; ulakiṉ kavaṉam avarkaḷ pāl cellavum muṭiyātu.
teṉṉāppirikkāvil teḷivupaṭak kāṇappaṭum ivvuṇmai piṟa iṭaṅkaḷukkum uriyatēyākum. aracāṅkaṅkaḷiṉ ottuḻaippuṭaṉēyē ai.nā. amaippuc ceyalil muṉaiyamuṭiyum eṉpatai nām uṇarak
kūṭumāṉālum, aracāṅkattiṉ iṭaiyīṭu illāmalē amaippu makkaḷ karutturaikaḷai nēriṭaiyāka aṟiyum vakaikaḷum, makkaḷ ataṉuṭaṉ nēriṭaiyākat takaval karuttu aṟivikkum muṟaikaḷum, amaippil iṭam peṟa vēṇṭum. kīḻ nāṭukaḷil ai.nā. vivātak kaḻakaṅkaḷum, iḷaiñar kaḻakaṅkaḷum amaintu, avaṟṟiṉ muṭivai naṭunilaiyuṭaṉ veḷiyiṭṭuk kūṟum naṭunilai nōkkuṭaiya pattirikaikaḷum amaikkak kūṭumāṉāl, ittuṟaikaḷ ōraḷavu cemmaip paṭakkūṭum.
āciyāvaiyum intiyāvaiyum ai.nā. iyakkam ciṟitum toṭavillai eṉpataṟku iraṇṭōr eṭuttukkāṭṭukaḷ kūṟalām. āciyāveṅkum ciṟuteyva vaḻipāṭu, uruvavaṇakkam, māyamantira nampikkai, cōtiṭam, kuṟi, cūṉiyam ākiyavai talaivirittāṭukiṉṟaṉa. kuṭiyum cūtum veṟuttotukkum uyar camayavātikaḷiṭaiyē, kuṭiyum cūtum vaṟumaip pēyiṉ mēḷatāḷaṅkaḷukkiṭaiyē vēṟep pakutiyaiyumviṭa iṅkē tāṇṭavamāṭukiṉṟaṉa. ai.nā. camūka poruḷiyal maṉṟattilum cari, ai.nā.ka.vi.pa. kaḻakattilum cari, itaṉ taṟceyalāṉa kuṟippīṭṭaik kūṭak kāṇa muṭiyavillai. āciyāviṉ cārpil ceṉṟuḷḷa āṅkilam paṭitta aṟiñar perumakkaḷukku āciyāviṉ vāḻvaiviṭa airōppāviṉ vāḻvilēyē aṟivum akkaṟaiyum mikuti eṉpataṟku iḵtu ōr eṭuttukkāṭṭu.
āciyāvai viṭṭu intiyāvukku varuvatāṉāl, intiyāviṉ camaya, camūka, poruḷiyal vāḻvu kaṭantu araciyal vāḻvurai cāti vēṟupāṭu eṉṟa tēciya vāḻviṉ kaṟai tōyntuḷḷatu eṉpatai aṟiyātavar mēṉāṭṭiṟkūṭa irukka muṭiyātu. intiyar ‘kōyilum kuḷaṅkaḷum kumpiṭum kulāmar’ eṉpatai intiyā paṟṟi mēṉāṭṭiṉar eḻutiya ovvoru nūlum paṭaṅkaḷuṭaṉ kāṭṭat tavaṟuvatillai. intiyāvil, ittuṟaiyil mikamikac cīrkēṭuṟṟatu teṉṉāṭē āyiṉum, intiyā cārpil carvatēca caṅkattil iṭam peṟṟavarō, ai.nā. amaippilum ataṉ kūṟukaḷilum iṭam peṟṟavarō, itupaṟṟi vāytiṟantatēyillai. ulakiṉ maṟṟa ellāp pakutiyiṉarum viyakkumpaṭi, avvannāṭṭuk kāriyaṅkaḷaiyē viḷakkik kūṟattakka innāṭṭaṟiñar, ulakil vēṟu entap pakutiyilum illāta ivvaḻuvai aṟiyātavarkaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. ēṉeṉil, ivarkaḷil palar teṉṉāṭṭavar. ai.nā.kavi.pa. kaḻakattil intiyak kuḻuviṉ talaivarāṉa ṭākṭar es. rātākiruṣṇaṉ, intiyāviṉ tattuva ārāycci nipuṇar. cāti aṭippaṭaiyai mēṟkoṇṭa intu matattai maṭṭumaṉṟi, ataṉai maṟutta putta camaṇa camayaṅkaḷiṉ nūlātāraṅkaḷaiyum varalāṟṟaiyum karai kaṇṭavar. avaruṭaṉ aṅkē pērum pukaḻum vakittuvarum sar ē. irāmacāmi mutaliyārō, tamiḻ nāṭṭavar; intiyāvil cāti mata mūṭa nampikkaikaḷai etirtta pala iyakkaṅkaḷil kalantu talaivarāyiruntavar. cāti veṟippēy aṭum malaiyāḷa nāṭṭavarum ulaka amaippukaḷil uḷḷaṉar. āṉāl, cāti paṟṟiya pēccu, cāti muṟai pēṇāta veḷḷaiyariṭaiyēkūṭap pēcappaṭāmalirukkiṟatu!
ulaka maṉṟattil kēṭkappaṭāta kuralkaḷ , ulaka makkaḷ maṉṟattil kēṭkappaṭal vēṇṭum. intiyāviṉ cārpil ulaka aṟivu maṉṟattil ataṉ paḻaṅkāla vaṭamoḻic ciṟappukaḷ maṭṭumē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ituvum aṟiñarkaḷiṭaiyē maṭṭumē. perumpālāṉa ulakamakkaḷ intiyāveṉṟāl, camaya nampikkaikaḷum, paḻaṅkālap paḻakkavaḻakkaṅkaḷum niṟainta paḻaya ulakapparappu eṉṟu maṭṭumē karutivarukiṟa inta nāḷil, vaṭamoḻiyiṉ nallilakkiyaṅkūṭa avarkaḷiṉ ittavaṟāṉa karuttaip pōkkap pōtiyataṉṟu ēṉeṉil, nallilakkiyattaiyum purāṇa itikācaṅkaḷaiyum oruṅkē ilakkiyamākat tarum vaḻakkam mēṉāṭṭāciriyariṭamum iṉṟum iruntu varukiṟatu. tavira, nallilakkiya vakaiyilum vaṭamoḻi ilakkiyam makkaḷ ilakkiyam eṉṟu kūṟa muṭiyātu. tāymoḻi ilakkiyaṅkaḷē makkaḷ ilakkiyamākak kāṭci taramuṭiyum. āṉāl, vaṭanāṭṭut tāymoḻikaḷō, iṉṟutāṉ ilakkiya vaṭivu peṟṟu varukiṉṟaṉa. ivvilakkiya vaṭivum ikkāla intiya vāḻvaiyō, intiyamakkaḷ vaḷamaikaḷaiyō, paṇpaiyō paṭampiṭikkāmal, vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷiṉ putup patippukkaḷākavē peritum viḷaṅkukiṉṟatu. intiyāvukkuriya tāymoḻip paṇpāṭṭait teṉṉāṭṭu moḻikaḷum ilakkiyamum kāṭṭattakkavaiyāyirukkiṉṟaṉa. ciṟappākat tamiḻ ilakkiyam potuvākavum, paṇṭaittamiḻccaṅka ilakkiyam taṉippaṭavum. intiya nākarikac ciṟappaiyum, vaḷarcci taḷarccikaḷaiyum naṉku eṭuttukkāṭṭuvaṉa vāyuḷḷaṉa. tavira, avai kirēkka ilakkiyam pōla iṉṉum ulakukku aṟivuk kalaiyoḷi taruvaṉavāyum uḷḷaṉa. tirukkuṟaḷ pōṉṟa kālaṅkaṭanta tēcaṅkaṭanta nūlkaḷ ivaṟṟil uḷḷaṉa. iṉṟu ai.nā.ka.vi.pa. kaḻakattār cārpil ulaka nallilakkiyak kōvaiyai aikkiya nāṭukaḷiṉ ulaka moḻikaḷil moḻi peyarkkum tiṭṭam vakukkappaṭṭuḷḷatu. tirukkuṟaḷum piṟa caṅka ilakkiya nūlkaḷum ivvulakak kōvaiyil iṭampeṟuvatu intiyāvukku maṭṭumaṉṟi ulakukkē nalam taruvatu. ivaṟṟiṉ nalaṉaṟintu, ulakiṉ iyakkaṅkaḷumaṟintu, ivaṟṟai ulaka araṅkukku aḷikkavalla kalaiyaṉparum, aṟimukappaṭutta valla aṟiñarum, ai.nā. araṅkattaic ceṉṟeṭṭum vakai ceyvatu aracāṅkattār, makkaḷ ākiya irutiṟattārkaḷukkumuriya kaṭaṉ. amaippāḷarum nēriṭaiyāka ittakaiya tolaik kōṭi ulakaccelvaṅkaḷai nāṭi aṭaiyum vakai tuṟaikaḷ vakuttal nalam.
intiya aracāṅkamō, ataṉai ūkkic ceyalāṟṟa vaikkum muṟaiyil ceṉṉai aracāṅkamō, ivvakaikaḷil muyaṉṟāl, ivaṟṟaip paṟṟik kūṟavalla aṟiñar iṉṟu intiyāviṉ cārpil veḷi nāṭukaḷil piratinitittuvam vakikkum aṟivuc celvariṭaiyilēyē kūṭa uṇṭu. sar. ē. rāmacāmi mutaliyār, ṭākṭar ilaṭcumaṇacāmi mutaliyār, sar.ār.kē. ṣaṇmukam ceṭṭiyār ākiyavarkaḷ tamiḻar piratinitikaḷāy cellakkūṭumāṉāl, avarkaḷē ivaṟṟait tiṟampaṭa eṭutturaikkat takkavarkaḷāvar eṉpatait tamiḻar yāvarum aṟivar.
ai.nā. amaippiṉ veṟṟi tōlvikku iṭam ceyyum iṉṉoru paṇpu ataṉ uyartaḷamaṭṭamē (hipā ṭanaenaṭa cayamē) ākum. amaippiṉ piracāram ettakaiya aṟiñarāl ceyyappaṭ ṭālum, ettakaiya uyar araciyal aṉupavamuḷḷavarāl ceyyappaṭṭālum, ulaka mūlaimuṭukkukaḷaiyum, ulakappotu makkaḷiṉ tāḻpuṟañ cērikaḷaiyum ceṉṟeṭṭa muṭiyātu. pala tiṟappaṭṭa uyarvu tāḻvu nilaiyuṭaiya vakuppiṉariṭaiyē avvammaṭṭattil niṉṟu makkaḷiṭaiyē celvākkup peṟṟa potumakkaḷ talaivarkaḷākiya ataṉataṉ piratinitikaḷē ataṉataṉ cārpil pēcavum viḷakkantaravum takkavarkaḷ. ākavē, vakuppaṭippaṭaiyāṉa caṅka amaippukaḷ eṅkum ēṟpaṭuvatuṭaṉ kūṭumāṉa iṭattilellām celvākkaṟṟa taṉi maṉitar kuralum, ucca iṭattil ceṉṟeṭṭumpaṭiyāṉa vakai tuṟaikaḷ ceyyappaṭa vēṇṭum. ivaṟṟaic ceyvatil cikkalkaḷ irukkalām. avai varampaṟṟa aḷavu vēlaiyaip perukkalām. āṉāl, avaṟṟiṉ payaṉ aṉupavattil mikamikap peritāka irukkum. taṉimaṉitaṉ urimaiyai avai taṭṭi eḻuppum. vāyillā ‘mārks’kaḷukkum ātaravaṟṟa  ‘sākraṭṭīs’ kaḷukkum atu vāyum ātaravum tarum.
ai.nā. amaippiṉ veṟṟi ulakiṉ veṟṟimaṭṭumaṉṟu; aracāṅkaṅkaḷ, aṟiñar, makkaḷ talaivar veṟṟi maṭṭumaṉṟu; taṉi maṉitar vāḻkkai maṟumalarcciyiṉ veṟṟi. enta ‘makkaḷ araciyalum’ eṭṭā aḷavukku ai.nā. amaippiṉ aṉpukkuralkaḷ taṉi maṉitaṉ uḷḷattilum, kaṭaicit taṉimaṉitaṉ vāṭiya mukattilum ceṉṟu taṭavip puttoḷi kāṇa vēṇṭum. itaṉaikkuṟikkōḷākak koṇṭa iḷaiñar, naṅkaiyar ulakil palkip perukkamuṟuvārāka!
iru kaṭaṟkālkaḷ
 mutaṟ patippu – 1960
innūl 2002 il tamiḻmaṇ patippakam ceṉṉai - 17 veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa.
1. ōrulakac cātaṉaikaḷ
maṉita iṉa varalāṟṟil aruñceyalkaḷ, peruñceyalkaḷ pala. puraṭcikaramāka ulakai māṟṟiyamaittavaiyum, vāḻvil ākkamum vaḷamum perukkiyavaiyum pala uṇṭu. āṉāl ivvellāvakaic ciṟappukkaḷum nalaṅkaḷum oruṅkē amaiyap peṟṟa ulakap peruñ cātaṉaikaḷil kuṟippiṭattakkavai cūyas, paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷēyākum.
paṇṭaikkāla ulakam maṉita iṉap paṇpāṭṭiṉ perumaikkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷāka namakkup pala vīra kāviyaṅkaḷai, peruṅ kāviyaṅkaḷai aḷittirukkiṟatu. tamiḻil cilappatikāram, maṇi mēkalai; vaṭamoḻiyil irāmāyaṇam, pāratam; kirēkka moḻiyil iliyat, ōṭisi; pāracika moḻiyil ṣānamā ākiyavai ittakaiyaṉa. taṟkāla ulakam eḻutturuvil ivaṟṟukkīṭāṉa peruṅkāppiyaṅkaḷ, vīra kāviyaṅkaḷ evaṟṟaiyum eṭuttuk kāṭṭa muṭiyātirukkalām. āyiṉum ceyaluruvil attakaiya vīrakāviyaṅkaḷāka ivviru peruñ cātaṉaikaḷum amaintuḷḷaṉa.
varalāṟṟilē, ceyalaraṅkattilē tīṭṭik kāṭṭappaṭṭa peruṅ kāppiyaṅkaḷāka avai tikaḻkiṉṟaṉa.
iyaṟkaiyai veṉṟu maṉitaṉ āṟṟiyuḷḷa ceyalkaḷē aruñceyalkaḷ. avaṟṟuḷḷum kuṟippiṭattakka perumatip puṭaiya pēraruñceyalkaḷ ikkaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷ. ēṉeṉil cūyas, paṉāmā eṉṟa peyarkaḷ iyalpākak kaṭaṟ pakutikaḷiṉ peyarkaḷ alla. aṇmaikkālam varai avai nilappakutikaḷākavē nilaviṉa. āṉāl maṉitaṉ nilam piḷantu kaṭalākkiyuḷḷāṉ. avaṟṟiṉ vaḻiyākak kaṭalōṭu kaṭalaik kalakkaviṭṭu, avaṟṟai ulakak kaṭal vaḻikaḷiṉ uyir maiyaṅkaḷ ākkiyuḷḷāṉ.
nilattaik kaṭalākki, malaiyai maṭuvākkavalla cittar kaḷaip paṟṟip paḻaṅkāla maṉitaṉ kaṉavu kaṇṭatuṇṭu. pālai vaṉattaic cōlaivaṉamākavum, pāḻveḷiyaip pūṅkā nakarāka vum ākkavalla māyāvikaḷaippaṟṟi avarkaḷ katai kūṟiyatuṇṭu. āṉāl anta aḻakuk kaṟpaṉaikaḷai ākkavaḷam tarum kaṇ kūṭāṉa ceyalkaḷākkiyuḷḷāṉ, taṟkāla maṉitaṉ. cittum ceppaṭivittaiyum illāmal, māyamillāmal, mantiramillāmal iyal nūlaṟiviṉ tuṇaikkoṇṭē maṉitaṉ malai piḷantu, kaṭal maṭai tiṟantu iyaṟkaiyai āḷa muṟpaṭṭuḷḷāṉ.
kataiyalla, kaṟpaṉaiyalla ivai āṉāl kataiyuṅ kaṟpaṉaiyum kaṭanta vāymaiyiṉ viyakkattakka cātaṉaikaḷ! iyantira ūḻiyiṉ viyattaku ceyalkaḷiṭaiyē kūṭa, ivaṟṟaiyotta mikappēraḷavāṉa peruñ ceyalkaḷai ulakam itaṟkumuṉ kaṇṭa tillai. maṉita ulakiṉ aṉupavamkaṭantu cūyas kaṭaṟkālum, cūyas kaṭaṟkāliṉ aṉupavam kaṭantu paṉāmāk kaṭaṟkālum tam cātaṉaikaḷiṉ aḷavaip perukkiyuḷḷaṉa.
oruvar, iruvar - ōrāṇṭu īraṇṭu āṟṟiya perumai vāynta taṉicceyalkaḷ uṇṭu. ēṉeṉil avai ovvoṉṟilum naṭaimuṟait tiṭṭaṅkaḷukkē pattāṇṭukaḷ piṭittaṉa. kōṭikkaṇakkāṉa veḷḷikaḷai avaṟṟil taṉimaṉitar, celvarkaḷ īṭupaṭuttiṉar. pala nāṭṭuk kūṭṭut toḻiṟ kaḻakaṅkaḷ, araciyalkaḷ tattam karuvūlaṅkaḷait tiṟantu avaṟṟil uḻaittaṉar. āyirakkaṇakkāṉa paṇimakkaḷ, nūṟṟukkaṇakkāṉa aṟiñar, poṟivalāḷar avaṟṟiṉ ceyalmuṟaip paṇikaḷilum, tiṭṭaṅkaḷilum īṭupaṭṭiruntaṉar. āṉāl ittaṉai pērum cērntu niṟaivēṟṟiya arumpaṇi, kaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷiṉ oru perumpaṭi maṭṭumē. atu niṟaivēṟṟappaṭi. niṟaivēṟṟap paṭikku muṟpaṭṭa kaṉavuppaṭi, muyaṟcippaṭi, muṉṉēṟpāṭṭuppaṭi ākiyavai pala talaimuṟaikaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷ piṭittaṉa. niṟaivēṟṟappaṭikkup piṉṉarum, tiṭṭaṅkaḷiṉ vaḷarccippaṭi, ulaka cēvaippaṭi ākiyavai iṉṉum toṭarntu koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa.
* * *
ulakiṉ aintu kaṇṭaṅkaḷil āciyā, airōppā, āpirikkā ākiya mūṉṟum paḻaiya ulakam eṉṟu kuṟikkappaṭu kiṉṟaṉa. ēṉeṉil ceṉṟa nālāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉiruntē maṉita iṉa varalāṟu kaṇṭa mānilaṅkaḷ ivai. ivaṟṟukku māṟāka amerikkā, āstirēliyā ākiya maṟṟa iru kaṇṭaṅkaḷum putiya ulakam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. ēṉeṉil avai ceṉṟa nāṉūṟu āṇṭukaḷukkuḷḷākavē nam paḻaiya ulakattavarāl kaṇṭuṇarappaṭṭuḷḷaṉa.
inta iruvēṟu ulakappakutikaḷil, cūyas kaṭaliṇaipput tiṭṭam paḻaiya ulakukkuriyatu. paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭam putiya ulakukkuriyatu.
iru tiṭṭaṅkaḷum maṉita ulaka varalāṟaḷāvap paraviyuḷḷa muḻu ulakattiṭṭaṅkaḷē. āṉāl avviraṇṭiṉiṭaiyēyum paḻaiya ulakukkuriya cūyastiṭṭamē tol perum paḻaimai yuṭaiyatu. ēṉeṉil ataṉ muḻuvaralāṟu paḻaiya ulakiṉ muḻu varalāṟṟaḷavākap paraviyuḷḷatu. ataṉ kaṉavukaḷum araikuṟai naṉavu muyaṟcikaḷum paḻaiya ulakiṉ nālāyira āṇṭu vāḻvilum oḷi vīcukiṉṟaṉa. atē camayam paṉāmāt tiṭṭam ataṉ toṭarcciyāka, toṭarkiḷaiyāka, putiya ulakiṉ varalāṟu muḻuvatum paraviyuḷḷatu. putiya ulakiṉ nāṉūṟāṇṭu vāḻvilum atu pukaḻoḷi vīci varukiṉṟatu. muṉṉatu paḻaiya ulakiṉ paḻam peruntiṭṭamāṉāl, piṉṉatu putiya ulakiṉ putup peruntiṭṭa māy ilaṅkukiṟatu.
paḻaiya ulakil āciyā - airōppāk kaṇṭaṅkaḷ kiṭṭat taṭṭa orē parappākak kiṭakkiṉṟaṉa. ipparappiliruntu naṭu ulakak kaṭal (ānaṉavainacacayanēyan ḷunaya), ceṅkaṭal (cunaṉa ḷanaya) ākiyavaṟṟāl kiṭṭattaṭṭat taṉip peru nilamākap pirikkappaṭṭuk kiṭappatu āpirikkā āṉāl āciyāviliruntu āpirikkā muṟṟilum pirikkappaṭṭu viṭavillai. oṭuṅkiya oru nila iṭukku avaṟṟai iṇaikkum nila iṇaippāka amaintuḷḷatu. innila iṭukkē cūyas nila iṇaippu (aiḷavāaraḷa ṭika ḷuranaṇa)
iyaṟkaiyil nila iṇaippākak kiṭanta itaṉai veṭṭiyē 19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil cūyas kaṭaliṇaipput tiṭṭat tai maṉita ulakam niṟaivēṟṟiyatu.
putiya ulakil amerikkā teṉ vaṭalākak kiṭakkiṟatu. itaṉ iru perum pakutikaḷ vaṭa amerikkā, teṉ amerikkā eṉṟu aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. kiṭṭattaṭṭat taṉit taṉik kaṇṭaṅ kaḷpōla avai pirintē kiṭakkiṉṟaṉa. āyiṉum avai muṟṟilum tuṇṭupaṭṭu viṭavillai nīṇṭoṭukkiya oru nila iṭukku avaṟṟai iṇaikkiṟatu.innila iṭukkē paṉāmā nila iṇaippu (aiḷavāaraḷa ṭika ñayayēaya)
iyaṟkaiyil nila iṇaippākak kiṭanta itaṉai veṭṭiyē maṉita iṉam 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil paṉāmāk kaṭaliṇaipput tiṭṭamāka niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
nilavulakap paṭattai naṉku kavaṉittu, ataṉ kaṭal nilak kiṭaippaiyum, iyalpaiyum naṉku uṇarntāl, inta iru tiṭṭaṅkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyum perum payaṉum uyir mukkiyattuvamum iṉitu viḷaṅkum 
nilavulakiṉ vaṭakōṭiyum teṉkōṭiyum turuvap pakutikaḷ. avai maṉita iṉa, uyiriṉa vāḻvukku iṭantarāta paṉippāḻ veḷikaḷ. aṅkuḷḷa kaṭalkaḷiṉ parappu muḻuvatum āṇṭiṉ perum pakutiyilum paṉippāṟai mūṭiyiruppavai. mīnta nāḷkaḷilum paṉi arai kuṟaiyākavē urukip parappil paṉi malaikaḷum paṉip pāḷaṅkaḷum mitantu tiriyum paṉip puyalum, cūṟāvaḷikaḷum avaṟṟai eṅkum koṇṭu cuḻaṟṟum. etirppaṭum epporuḷaiyum avai mōti amiḻttiviṭavō, noṟukkiviṭavō vallavai itaṉāl ulakiṉ kaṭal vaḻikaḷ ap pakutikaḷaiyō, ataṉ kaṭalkaḷaiyō aṇukuvatillai.
kaṇṭaṅkaḷaippōlavē ulakil mākaṭalkaḷum aintu uṇṭu. avaṟṟuḷ vaṭamākaṭalum (yacauvaiu ṭiunayan) teṉmā kaṭalum(yavēcayavai uṭiunayan) turuvap pakutikkuriyavai. ākavē avai maṉita ulakiṉ kaṭal vaḻip pōkkuvaravuk kuriyavaiyāy iyaṅkavillai. ulakiṉ ellāk kaṭal vaḻikaḷumē mīnta mūṉṟu mākaṭalkaḷil tāṉ ceṉṟāka vēṇṭum. āṉāl pacipik mākaṭal, aṭlāṇṭik mākaṭal, intu mākaṭal ākiya vāḻulakak kaṭalkaḷ mūṉṟum teṉkōṭiyiltāṉ oṉṟuṭaṉ oṉṟu  oru ciṟitēṉum iṇaikiṉṟaṉa 
āciyā - airōppā - āpirikkāp parappukkaḷ innilaiyil kaṭal vaḻi celpavarukku ulakaiiruvēṟu pātikaḷākap pirittu viṭukiṉṟaṉa. ēṉeṉil avaṟṟiṉ vaṭapakutiyāṉa āciyā, airōppā ākiyavaṟṟiṉ vaṭakarai vaṭaturuvap pakutikku uḷḷē ceṉṟu vaṭa mākaṭaliṉ teṉ karaikaḷāyk kiṭakkiṉṟaṉa. āpirikkāviṉ teṉkōṭiyō teṉmākaṭaliṉ paṉippakutiyiliruntu oru ciṟitē vilakik kiṭakkiṉṟatu.
āciyā - airōppāp parappil, āciyāvai āpirikkā vuṭaṉ iṇaikkum cūyas  nila iṭukkai veṭṭic cūyas kaṭaliṇaipput tiṭṭam niṟaivēṟṟiyataṉ mūlam ivviru pāti ulakaṅkaḷum ōrūlakamāka oṉṟupaṭa iṭamēṟpaṭukiṟatu. cūyas tiṭṭattiṉ iṉṟiyamaiyāp payaṉum uyir  mukiyattuvamum ituvē.cūyas kaṭaliṇaippu ēṟpaṭavillai yeṉṟāl aṭlāṇṭik mākaṭaliliruntum ataṉ mēṟkiluḷḷa ulakap pātiyiliruntum intumākaṭalukkum, ataṉ kiḻakkiluḷḷa ulakap pātikkum pōkkuvaravu naṭatta orē vaḻitāṉ uṇṭu. kappalkaḷ āppirikkāk karai muḻuvatum cuṟṟiyāka vēṇṭum. inneṭuñ cuṟṟu vaḻiyai viṭa,cūyas tiṭṭattāl ēṟpaṭum putuvaḻi pallāyirakkaṇakkāṉa kal tolaivaiyum, pala nāṭ payaṇattaiyum, ataṟkākum perum paṇac celavaiyum, tollaikaḷaiyum kuṟaittu viṭukiṟatu.itu pōlavē amerikkāviṉ teṉ vaṭalāṉa neṭum parappum kaṭal vaḻi celpavarukku ulakai iruvēṟu pātikaḷākap pirittu viṭukiṟatu. ēṉeṉil vaṭa amerikkāviṉ vaṭakarai vaṭaturuvap pakutikkuḷ ceṉṟu vaṭamākaṭaliṉ teṉkaraiyāyk kiṭakkiṟatu. teṉ amokkāviṉ teṉkōṭiyum teṉturuvattiṉuṭ ceṉṟu teṉmākaṭaliṉ vaṭapakutiyāy amaikiṟatu. teṉkōṭi yiluḷḷa oru ciṟu kaṭaṟkāl tāṉ arumuyaṟciyuṭaṉ atu kaṭantu kappalkaḷ cella vaḻiviṭukiṟatu.
vaṭateṉ amerikkākkaḷai iṇaikkum paṉāmā nila iṭukkai veṭṭik kaṭaliṇaippākkiyataṉ mūlam ivviru pāti ulakaṅkaḷum ōrulakamāka oṉṟupaṭa iṭamēṟpaṭukiṟatu. paṉamāt tiṭṭattiṉ iṉṟiyamaiyāp payaṉum uyir mukkiyattuvamum ituvē.
paṉāmāk kaṭaliṇaippu ēṟpaṭavillaiyeṉṟāl, pacipik mākaṭaliliruntum ataṉ mēṟkiluḷḷa ulakap pātiyiliruntum, aṭlāṉṭik  mākaṭalukkum ataṉ kiḻakkiluḷḷa ulakap pātikkum pōkkuvaravu naṭatta orē vaḻitāṉ uṇṭu. teṉṉamerikkāk karai muḻuvatum cuṟṟiyāka vēṇṭum. inneṭuñ cuṟṟu vaḻiyaiviṭa, paṉāmāt tiṭṭattāl ēṟpaṭum putu vaḻi pala āyirakkaṇakkāṉa, cila camayam pala patiṉāyirak kaṇakkāṉa kal tolaivaiyum, pala nāṭkaḷ, vāraṅkaḷiṉ payaṇattaiyum, ataṟku ākum perum paṇac celavaiyum, tollaikaḷaiyum kuṟaittuviṭukiṟatu.
kaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷ iraṇṭumē iṅṅaṉam ulakai ōrulakākka utavukiṉṟaṉa. ulakak kaṭal vaḻip pōkkuvarattai viraivupaṭuttiyum, mikutippaṭuttiyum ulaka vāṇika vaḷam, toḻilvaḷam ākiyavaṟṟaip perukkukiṉṟaṉa.
* * *
cūyas, paṉāmāt tiṭṭaṅkaḷukkuriya maṟṟoru peruñ ciṟappu, tamiḻakattukkuc avaṟṟukkum iṭaiyēyuḷḷa palvakai uyirt toṭarpukaḷākum 
tiṭṭaṅkaḷiṉ piṟappilum. ceyal niṟaivēṟṟittilum tamiḻakattukkuc ciṟanta toṭarpuṇṭu. avai tamiḻaṉ ulakaḷāviya kaṉaviliruntē piṟantaṉa. attuṭaṉ tamiḻakam paṟṟi akal ulakam kaṇṭa kaṉavukaḷum uṇṭu. ikkaṉavukaḷiṉ iḷaveyiloḷilēyē tiṭṭaṅkaḷ vaḷarntu ceyalaraṅkam kaṇṭaṉa. varuṅkālattilum ulakiṉ naṉavūṭākat tamiḻakattiṉ kaṉavukaḷum tamiḻakattiṉ naṉavūṭākat tamiḻakattiṉ kaṉavukaḷum, tamiḻakattiṉ naṉavūṭāka ulakiṉ kaṉavukaḷum piṉṉip piṇaiṭantē ulakiṉ putuvāḻvu amaiya vēṇṭum. ap putu vāḻvait tam pūmpantarākakkoṇṭu atai nōkkiyē tiṭṭaṅkaḷiṉ iḷantaḷirk karaṅkaḷ ūcalāṭu kiṉṟaṉa eṉalām. 
maṉita nākarikam iṉṟu tāṉ ōrulakam kāṇat tuṭikkiṉṟatu. ulakai ōrulakākka viḻaikiṉṟatu. nāṭukaḷ kaṭanta oru perunāṭāka kuṭumpa ellaiyum nāṭṭellaiyum kaṭanta oru māperuṅ kuṭumpa māka ulakai oṉṟupaṭutta ulaka makkaḷ iṉṟu tiṭṭamiṭukiṉṟaṉar. 
tamiḻarukku itu oru putiya kuṟikkōḷaṉṟu. paḻantamiḻakam toṉṟu toṭṭuk kaṇṭuvarum kaṉavē itu.
‘oṉṟē kulam’ oruvaṉē tēvaṉ! itu paṇṭiliruntē tamiḻakam pāṭivarum paṇ tamiḻariṉ oru kaṭavuṭ kōṭpāṭāka maṭṭumē iṉṟu itu uṇarappaṭṭu varukiṟatu. āṉāl paṇṇiṉ uyirkkūṟu ataṉ piṟpakutiyaṉṟu; muṟpakutiyē .
maṉita iṉam oṉṟu. itu tamiḻar kōṭpāṭu iṉam oṉṟātalāl iṉattāyakamāṉa ulakam oṉṟu itu tamiḻar kōṭpāṭṭil malarnta malarcci tamiḻar paṇpu ulakam  oṉṟātalāl, ataṉ talaivarāṉa iṟaivar oruvarē. itu tamiḻar paṇpāṭṭil viḷaintu mutirnta iṉkaṉi - tamiḻar camayam, tamiḻar nīṇṭakāla vāḻkkait tiṭṭam.
iṉpam, vīṭu, iṟaivaṉ, talaivar ākiya coṟkaḷē ivvuṇmaikkuc cāṉṟukaḷ ākum. iṉpam kuṭumpa ellai kaṭanta iṉa ellaiyil pēriṉamākiṟatu. iraṇṭiṉ talaimaikkum talaivar eṉpatē peyar. iraṇṭiṉ tāyakamum vīṭē. attuṭaṉ iṟaivaṉ nāṭṭut talaivaṉukkum pēriṉpat talaivaṉukkum poruntum orē col. vīṭu, nāṭu, iṉam eṉṟa muttaḷaṅkaḷil, oṉṟaṉ virivē maṟṟoṉṟu eṉṟu tamiḻar karutiyatai itu kāṭṭukiṟatu.
kāla iṭaṅkaṭantu tamiḻar kaṇṭa kaṉavaik kāla iṭaṅkaḷ veṉṟē ulakam kāṇamuṭiyum. innilai nam kālattilēyē ēṟpaṭṭu varukiṟatu.
vicai ūrtikaḷ (yaravaṭiaṭibṭainaḷa yāṉē ṭaṭiuṭiaṭivanaiḷa), nīrāvik kappalkaḷ, vāṉ kalaṅkaḷ (yacaiucayakava) pattirikaikaḷ, añcal tantikaḷ, vāṉoli (cayaṉaiṭi), tolai pēci (vanaṭanayīhṭinē), tolai accu (vanaṭanayīcaivēnaca), cēṇoli allatu kampillāt tanti (ṟacainaṭanaḷaḷa), tolaikkāṭci (vanaṭanaeḷaiiṭin), cēṇkatiri (cayaṉayaca) mutaliya iyal nūl putumaikaḷ iṉṟu kālamum iṭamum tuṭaittu ulakaic ciṟitāka ākakiyuḷḷaṉa. ivaṟṟait tāmum payaṉpaṭutti, kaṭa liṇaipput tiṭṭaṅkaḷ mēlum viraintu ulakai ōrulakākki varukiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṉ mūlam maṉita ulakat toṭarpukaḷ - nāṭṭukku nāṭu, makkaḷukku makkaḷ uḷḷa toṭarpukaḷ - vīṭṭukku vīṭu, aṟaikku aṟai  nilavi vantuḷḷa toṭarpukaḷ pōṉṟaṉa ākiyuḷḷaṉa. āṇṭukkaṇakkāṉa, mātakkaṇakkāṉa payaṇaṅkaḷ nāṭkaṇakkāṉa, maṇikkaṇakkāṉavaiyākak kuṟukiyuḷḷaṉa; mēlum kuṟuki varukiṉṟaṉa. kēḷāt tollaikaḷ, kāṇā iṭaṅkaḷ iṉṟu nērukku nēr niṉṟu kēṭṭum, kaṇṭum pēcum nilai aṭaintu varukiṉṟaṉa.
ivvellāp putumaikaḷum, kaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷum ōrulaka vāḻvai ūkkiyuḷḷavaiyē tavira, ataṉ payaṉkaḷalla. avai paṇṭait tamiḻakattiṉ ōrulakak kaṉaviliruntu tōṉṟi, ulakiṉ putu malarcci avāvākiya ōrulakat tiṭṭa nōkki vaḷarvaṉavēyākum.
* * *
taṟkāla ulakap pōkkuvaravukaḷ mūvaḻiyāka naṭaipeṟu kiṉṟaṉa. avaiyē nila vaḻi, kaṭal vaḻi vāṉ vaḻi eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ vāṉ vaḻi mikap piṟpaṭṭatu.atu piṟappuṟṟatum, paravi vaḷarvatum nam 20 ām nūṟṟāṇṭilēyē. maṟṟa iruvaḻikaḷilum nila vaḻiyē muṟpaṭṭateṉṟum, kaṭal vaḻi piṟpaṭṭateṉṟum potuvākak karutappaṭṭu varukiṟatu. itu muṟṟilum cariyaṉṟu. kaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷukkuriya kaṉavukaḷiṉ paḻaimai - ciṟap pāka cūyas kaṉaviṉ tolpaḻaimai itaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
nilavaḻi celpavar pōkkaik kaṭaliṭukku kuṟukkiṭṭut taṭukka vaḻiyuṇṭu. kal vaḻiyaṟiyāmal nila vaḻiyākavē maṉitaṉ naṭamāṭiya ūḻikaḷilō, allatu kaṭal vaḻip paḻakkamillāmal nilavaḻi paraviya iṉaṅkaḷilō, ittaṟuvāykaḷil kaṭalmītu aṇaikaṭṭa allatu pālam amaikka maṉitaṉ kaṉavu kāṇpatu iyalpu. āṉāl nila iṭukkukaḷ nilavaḻi celpavar pōkkait taṭukka muṭiyātu. kaṭal vaḻi celpavar pōkkaiyē - ciṟappāka, nilavaḻiyai viṭak kaṭal vaḻiyaiyē eḷitākak karutiya oru kaṭalōṭi iṉattavar pōkkaiyē - taṭukka muṭiyum. nila iṇaippai veṭṭik kaṭalaṇaippākkum kaṉavum attakaiya kaṭalōṭi iṉaṅkaḷukkē uriyatu.
mēṟ kūṟappaṭṭa iruvakaik kaṉavukaḷil cūyas, paṉāmāk kaṭaliṇaippukkaḷ paṟṟiyavai pintiya vakai cārntavai. avaṟṟuḷ paṉāmāt tiṭṭamum ataṉa kaṉavum ceṉṟa nāṉku nūṟṟāṇṭu kaḷukkuriyavai. maṉita ulakam annāḷaikkuḷ kaṭal vaḻi paravum nākarika ulakamāka vaḷarntuviṭṭa teṉpatil aiyamillai. āṉāl cūyas kaṭaliṇaippiṉ kaṉavu maṭṭumalla, naṉavu muyaṟcikaḷē nālāyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavai. kiṭṭattaṭṭa maṉita nākarikattiṉ toṭakka kālam, varalāṟṟiṉ viṭiyaṟpōtu eṉṟu annāṭkaḷaik kuṟikkalām. avvaḷavu tol paḻamai mikka kālattil ulaka muḻutum kaṭalvaḻi nākarikam parantu viṭṭateṉṟu evarum kūṟamuṭiyātu. ikkaṉavum naṉavuruvāṉa ataṉ mutal muyaṟcikaḷum ivvāṟu kaṭalvaḻi paraviya ulakiṉ mutaṟ kaṭalōṭi iṉaṅkaḷil oṉṟiṉukkē uriyatu eṉpatai itu valiyuṟuttik kāṭṭum.
nilavaḻi celpavarukku, oru kaṭaliṭukkē tamiḻakattalai nilattai ilaṅkai allatu īḻattiliruntu pirikkiṟatu. āṉāl varalāṟṟukkāla muḻuvatum tamiḻakak kaṭaliṭukku tamiḻar vāḻvil oru ciṟitum toṉṟutoṭṭē tamiḻar kaṭaliṭukkiṉ iruticaikaḷilum vāḻntu vantaṉar. vāṇika uṟavum, maṇa uṟavum iru nilaṅkaḷiṭaiyēyum eppōtum naṭaipeṟṟu vantuḷḷaṉa. ataṉuṭaṉ teṉṉaka makkaḷ ilaṅkaiyilum, ilaṅkai makkaḷ teṉṉakattilum paṇṭiruntē kuṭipukuntu iṭamāṟiyuḷḷaṉar. iruticai aracar pēraracarkaḷiṭamum vāṇikak kappaṟkuḻām maṭṭumaṉṟi, kaṭaṟpaṭaikaḷum, kaṭaṟpaṭait taḷaṅkaḷumē iruntaṉa. teṉṉakap pēraracar ilaṅkaimītum, ilaṅkaip pēraracar teṉṉakattiṉ mītum paṭaiyeṭuttu veṉṟatum āṇṭatum uṇṭu.
kaṭaliṭukkaiyaṉṟu, akal peruṅkaṭalkaḷaiyē kaṭantu teṉṉakap pēraracarkaḷ ilakkattīvam, mālattīvam, antamāṉ nikkōpārt tīvukaḷ, malāyā, teṉ kiḻakkāciyat tīvukaḷ ākiyavaṟṟiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avaṟṟai veṉṟu āṇṭatuṇṭu.
mēlaiyulakil itupōla piṉīṣiyarum piṟa iṉattavarum naṭu ulakak kaṭalait taṅkaḷ vāṇikat teppakkuḷa mākkiyatuṭaṉ, piriṭṭaṉuṭaṉum tolaitūra amerikkāvuṭaṉum toṭarpu koṇṭatuṇṭu. putu ulakākap piṉṉāḷil karutappaṭṭa itē amerikkāvuṭaṉ teṉkiḻakkāciya makkaḷum toṭarpu koṇṭu, aṅkē tam tolpaḻaṅkāla nākarikam parappiyatāka amerikkap paḻamporuḷārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.
naṭu nilakkaṭalaka makkaḷ, tamiḻiṉattavar, piṟa teṉkiḻakkāciya makkaḷ āciya immuttiṟattavarkaḷumē nālāyira aiyāyira āṇṭukaṭku muṉṉiruntē ulakiṉ kaṭalōṭi iṉaṅkaḷāka vāḻntavarkaḷ vāḻntu ulakeṅkum nākarikam parappiyavarkaḷāvar.
cūyas tiṭṭam paṟṟi varalāṟṟu viṭiyaṟpōtilēyē kaṉavu kaṇṭa ekiptiyarkaḷ paṇṭai naṭu nilak kaṭalaka iṉattaic cērntavarkaḷē eṉpatu karuttil koḷḷattakkatu.
ekiptiyap pēraracar cūyas nilakkālaik kaṭaṟkālākkak kaṉavu kaṇṭatupōlavē, teṉkiḻakkāciyāvil parmiyap pēraracar ‘kirā’ nilak kālaik kaṭaṟkālākkak kaṉavu kaṇṭaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. cūyasūm paṉāmāvum niṟaivēṟiyapiṉṉum, itu iṉṉum ulakiṉ niṟaivēṟāk kaṉavākavē uḷḷateṉpatu viyappukkuriyataṉṟō?
cūyas paṉāmāt tiṭṭaṅkaḷ ivvāṟu tamiḻaka ōrulakak kaṉavukaḷ maṭṭumalla, tamiḻakak kaṭal marapuṭaṉum toṭarpu koṇṭatu eṉṟu kāṇalām. paṇṭaik kaṭalōṭip pēriṉaṅkaḷ mūṉṟil, naṭu nilakkaṭalaka iṉam, teṉkiḻakkāciya iṉam ākiya iru ticai iṉaṅkaḷiṉ iṭaiyē naṭunāyakak kaṭalōṭi iṉamākat tamiḻakam paṇṭu viḷaṅki vantatu.
* * *
ekiptiyar kaṉavu kaṇṭu naṉavākka virumpiya kaṭaṟkāl mutalilēyē iru kaṭalkaḷai iṇaikka muṉaiyavillai. mutalil  avarkaḷ ceṅkaṭaluṭaṉ nīlāṟṟaiyē iṇaikkat tiṭṭamiṭṭaṉar.
nālāyira āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa ekiptiyariṉ immutal tiṭṭam attolpaḻaṅkāla ulaka varalāṟṟiṉ mītu oru putiya oḷi paṭaraviṭukiṉṟatu.
ekiptiya nākarikattiṉ uyirt toṭarpukaḷ aṉṟu ekiptiṉ mēl ticaiyil illai,kīḻt ticaiyiltāṉ iruntaṉa. akkīḻt ticaiyuṭaṉ toṭarpu koḷḷavē ekiptiyar mutaṟ kaṉavu avāviṟṟu.
ki.mu. 2000 āṇṭukku muṟpaṭṭē ekiptiyar  ‘paṇṭ’ eṉṟa oru kīḻt ticai nāṭṭuṭaṉ vāṇika, kalai, nākarikat toṭarpu koṇṭiruntaṉar. annāṭṭiṉ tuṟaimukamākiya ‘ōpir’ eṉṟa iṭattiliruntu avarkaḷ taṅkam, tēkku, akil, mayiliṟaku mutaliya poruḷkaḷ peṟṟu vantaṉar. taṅkaḷ nākarikattukkuriya mūlat tāyakamē antap ‘paṇṭ’ nāṭutāṉ eṉṟukūṭa annāḷaiya ekiptiyar karutiṉar. ittakaiya oru nāṭṭiṉuṉ uyir vāṇakit toṭarpu koḷḷum avāvē avarkaḷai nērēṭik kaṭaṟkāl vaḻi paṟṟik kaṉavu kāṇat tūṇṭiṟṟu.
taṅkam viḷaiyum intap ‘paṇṭ’ nāṭṭaiyum, atai ēṟṟumati ceytu vanta ‘ōpīr’t tuṟaimukattaiyum arāpiya, āpirikkac ceṅkaṭaṟ karaikaḷilō, kiḻakkāppirikkak karaiyilō nēraṭik kāṇa mēlaiyulaka aṟiñar iṭaiviṭā muyaṟci ceytuḷḷaṉar. āṉāl avaṟṟiṉ taṭattai eṅkum kāṇa avarkaḷāl iyalavillai. atē camayam nallāyar kālṭuvel (kṣaiḷāṭiyī ūyaṭaṉaṟanaṭaṭa) attoṭarpukaḷait tamiḻakattil teḷḷat teḷiyak kaṇṭu cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷār.
‘paṇṭ’ eṉpatu tamiḻakattiṉ pāṇṭi nāṭēyeṉṟum, ‘ōpīr’ eṉpatu tamiḻaka nellai māvaṭṭattiluḷḷa ‘uvari’yē eṉṟum avar teḷivupaṭuttiṉār. paḻaṅkāla varalāṟṟuṭaṉum, varalāṟu mūlam nām aṟiyum ceytikaḷuṭaṉum itu muṟṟilum poruntukiṟatu. ēṉeṉil caṅka kāla mutal - cintu veḷi nākarika kāla mutalē - tamiḻakattil kuṭakilum, koṅku nāṭṭilum, kōlāṟṟilum, vaikai, kāvirik kalaikaḷilum taṅkam veṭṭiyeṭukkap paṭṭu vantatu. tēkku, mayiliṟaku, akil, tantam mutaliya poruḷkaḷum, avaṟṟiṉ tamiḻp peyarkaḷum paṇṭai nāḷiliruntē ulakeṅkum paraviṉa. attamiḻp peyarkaḷē pala uruvilum maruvi ulaka moḻikaḷil iṉṟaḷavum avaṟṟiṉ peyarkaḷāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. itē poruḷkaḷiṉ itē vāṇikam ki.mu. 2000il maṭṭumaṉṟi, atu mutal ki.pi. 19ām nūṟṟāṇṭu varaiyum ulakiṉ mukkiya vāṇikamāy iruntu vantuḷḷatu.
attolpaḻaṅkālattil tamiḻakattuṭaṉ vāṇikat toṭarpu koḷḷum avāviliruntē ekiptiyariṉ cūyas kaṉavu tōṉṟiṟṟu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
* * *
cūyas kaṭaṟkāliṉ tolpaḻaṅkālak kaṉavukaḷilē maṭṭu malla, ataṉ taṟkāla maṟumalarccit tiṭṭattilum niṟaivēṟṟat tilum vaḷarcciyiluṅkūṭat tamiḻakat toṭarpiṉ avāvē ūkkum uyir mutalāy iyalvatu kāṇkiṟōm.
15ām nūṟṟāṇṭiliruntu 19ām nūṟṟāṇṭu varai teṉ ṉāppirikka naṉṉampikkaimuṉai vaḻiyē intiyāvukku varum vaḻiyāy iruntatu. āṉāl inta vaḻiyiṉ muḻup payaṉaiyum piriṭṭiṣārē payaṉpaṭuttiṉar. vēṟu putu vaḻi kaṇṭu intiya vāṇikattilum, vaḷattilum, ataṉ mūlam varum ulaka ātikkat tilum pōṭṭiyiṭa maṟṟa mēlai nāṭṭavarkaḷ potuvāka, ciṟappākap pirañcukkārar arumpāṭu paṭṭaṉar.
pireñcu makkaḷum maṟṟa mēlai nāṭṭavarkaḷum kāṭṭiya inta ūkkamē cūyas kaṭaṟkāliṉ putiyamaṟumalarccik kaṉavaiyum tiṭṭattaiyum muḻu aḷavil niṟaivēṟṟa utaviṉa.
putiya maṟumalarccit tiṭṭattiṉ mutal vaṭiviliruntē tamiḻaka vāṇikat toṭarpiṉ avāvil iruntuvanta pōṭṭi cūyasai airōppiyap pōrkaḷukkum ulaka varalāṟṟukkum uriyamaiyamākkiṟṟu. iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷāka ulakanāṭukaḷ, vallaracukaḷ ākiyavaṟṟiṉ araciyal tiṭṭaṅkaḷukkum, ulaka araṅkiṉ kontaḷippukkaḷukkum atuvē maiyac cuḻalaccāka iyaṅki vantuḷḷatu.
19ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil intiya vāṇikat taiyum celva vaḷattaiyum avaṟṟiṉ mūlam intiya āṭci vaḷattaiyum ulaka ātikkattaiyum piriṭṭaṉiṭamiruntu kaip paṟṟum eṇṇam pirañcu māvīrat talaivaṉ neppōliyaṉukku uṇṭāyiṟṟu. ataṟkāka avaṉ ekiptaik kaippaṟṟi, teṉṉakap pēraracaṉāṉa tippu cultāṉuṭaṉ uṭaṉ paṭikkaiyum ceytu koṇṭiruntāṉ. annōkkaṅkaḷukkāka cūyas kaṭaliṇaippukkāṉa mutal muṉṉēṟpāṭukaḷaiyum avaṉē toṭaṅkiṉāṉ. pōriṉ pōkku oṉṟē avaṉ ārvat tiṭṭaṅkaḷai maṇṇoṭu maṇṇākkiṟṟu.
neppōliyaṉaip pōlavē 20ām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ pātikkuḷ mutal ulakap pōril jermaṉ pēraracar keysarum, iraṇṭām ulakap pōril ittāliya vallāḷar mussōliṉi yum jermaṉ vallāḷar hiṭlarum ekiptaik kaippaṟṟi intiya vāṇikattiṉ uyirpporuttāṉa cūyasaiyum kaikkoḷḷap perumuyaṟcikaḷ ceytaṉar. pōrkaḷiṉ pōkkukaḷtām iṅkum immuyaṟcikaḷai muṟiyaṭittaṉa.
cūyasiṉ mukkiyattuvamum ekiptiṉ mukkiyattuvamum uṇmaiyil intiya vāṇikattiṉ mukkiyattuvamē eṉpataip piriṭṭaṉ cūyas vakaiyil koṇṭapōkkukaḷum, ittāli mutaliya vallaracukaḷiṉ pōkkukaḷum naṉku kāṭṭukiṉṟaṉa.
19ām nūṟṟāṇṭiṉ perum pakutiyilum piriṭṭaṉ cūyasilō ekiptilō ciṟitum akkarai kāṭṭavillai. intiya vāṇika vaḻiyāka atu naṉṉampikkai muṉai vaḻiyaiyē tāraka mākak koṇṭiruntatu. aṉāl vēṟu enta vallaracukaḷum cūyas arukil celvākkup peṟṟuviṭāmal taṭukka atu viḻippā yirukkat tavaṟavillai. cūyas tiṭṭattukku ōyātu muṭṭukkaṭṭai pōṭavum atu muyaṉṟatu. āṉāl tiṭṭam niṟaivēṟiyatum ataṉ pōkkumāṟiṟṟu. tiṭṭattiṉ ceyalāṭcikkuriya vāṇikak kaḻakattiṉ paṅkukaḷil perumpālāṉavaṟṟai vāṅki atu tiṭṭa āṭciyil mutalurimai koḷḷat tuṭittatu.
cūyas kaṭaliṇaippukkuriya nilappakuti ekiptiṉ āṭcik kuriyatu. neppōliyaṉaip pōlavē atait tam āṭcikkuk koṇṭuvara 19-20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil piriṭṭaṉ muḻumuyaṟci eṭuttuk koṇṭuḷḷatu. ekiptiṉ putiya tēcīya uṇarcciyē cūyasaiyum ekiptaiyum ataṉ pēravāviliruntu kāttuḷḷaṉa.
intiya vāṇikattiṉ putuvaḻiyil cūyas uyirp poruttu maṭṭumē. āṉāl avvaḻi muḻuvatum uṇmaiyil avvāṇikattukkuriya uyir vaḻiyēyākum. ikkāraṇattālēyē cūyas, ekiptu ākiyavaṟṟai maṭṭumaṉṟi, av uyirvaḻiyiṉ ovvō raṅkulattilumtāmē iṭampeṟa mēlai vallaracukaḷ yāvum ceṉṟa iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil muyaṉṟu, pala paṭiyāṉa veṟṟi tērlivakaḷ kaṇṭuḷḷaṉa.
piriṭṭaṉ ivvakaiyilēyē jiprālṭar, mālṭṭā, caipras, piriṭṭiṣ cōmālilāntu, ēṭaṉ ākiyavaṟṟaik kaippaṟṟi āṇṭu vantuḷḷatu. vaṭa āpirikkāk karaiyeṅkum airōppāviṉ vēṭṭaikkaḷamāyiruppatum, morākkō, aljīriyā, ṭuṉisiyā ākiyavai ulakap pōrk kaḷaṅkaḷākavō, arayil kontaḷippu maiyaṅkaḷākavō amaintuḷḷatum itaṉālēyē. maṟṟum ittāli cōmālilāntil iṭam peṟṟuk koṇṭatum, iraṇṭu āṇṭukaḷ pōrceytu apīcīṉiyāvaik kaippaṟṟi āḷamuyaṉṟatum itē aṭippaṭai nōkkat tuṭaṉtāṉ cūyas ceyalāṭcik kaḻakattilum paṭippaṭiyākac calukai peṟṟu uyirppaṅku peṟa mussōliṉi kāla ittāli perumuyaṟci ceytu vantatu.
* * *
tamiḻaka vāṇikat toṭarpu paṟṟiya avā cūyas tiṭṭattai yum ataṉ mūlamāka ulakaiyum āṭṭip paṭaittatu pōlavē, paṉāmā tiṭṭak kaṉavaiyum, tiṭṭattaiyum tūṇṭum piṉṉaṇiyāka nilavi vantuḷḷatu.
intiyāvukkup putuvaḻi kāṇa mēlaiyulakam muyaṉṟa camayamē, ulakam uruṇṭai eṉṟa karuttu ulakil paravi vanta camayamākum. ākavē kaṭalvaḻiyāka nērē mēṟkē ceṉṟāl, ulakam cuṟṟiyāvatu intiyāviṉ kīḻkkarai aṭaintuviṭalām eṉṟu aṉṟu mēlaiyulakiṉar eṇṇiṉar. naṉṉampikkai muṉai vaḻi putitākak kāṇappaṭṭa atē vēḷaiyilē, kolampas eṉṟa kaṭalōṭi ivvaḻi tēṭic ceṉṟār. avar intiyāvai aṭaiyavillai āṉāl putiya ulakap pakutiyākiya amerikkāvaik kaṇṭupiṭikkum perum pēṟum pukaḻum avarukku uriyatāyiṉa.
intiyāvukku mēlticaivaḻi kāṇa eṇṇi ulakam cuṟṟi yavarkaḷē piṉṉāṭkaḷil āstirēliyāvaiyum kaṇṭupiṭittaṉar. maṟṟum cilar teṉ kiḻakkāciyat tīvukaḷil iṟaṅkit tam ārvat tāl avaṟṟaiyum intiyā eṉṟu tavaṟāka eṇṇiviṭṭaṉar.
intiyāvukku vaḻi kāṇum inta ārvam mēlaiyulakil amerikkāviluma, kīḻaiyulakil teṉ kiḻakkāciyāvilum taṉ taṭam poṟittuḷḷatu. amerikkap paḻaṅkuṭi makkaḷai iṉṟaḷavum cevvintiyar eṉṟum, amerikka meksikkō vaḷaikuṭāvai aṭutta tīvukaḷai mēlai intiyat tīvukaḷ eṉṟum vaḻaṅkukiṟōm. atu pōlavē teṉ kiḻakkāciyat tīvukaḷ kīḻai intiyat tīvukaḷ allatu intōṉēṣiyā eṉṟu aḻaikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
paṉāmāk kaṭaliṇaippukkum ataṉ varalāṟṟukkum tāyakamāṉa amerikkāk kaṇṭamē ivvāṟu tamiḻaka vāṇikattukkāṉa putuvaḻi avāt tanta pari ākum. ataṉuṭaṉ amerikkāvil mutaṉ mutalil kālvaitta kaṭalōṭikaḷ atu kaṭantu intiyā cellum ārvattil paṉāmāk kaṭaliṇaippup paṟṟiyum kaṉavu kaṇṭatāka aṟikiṟōm.
ivvāṟu tamiḻakak kaṉavil piṟanta mānilattilē, tamiḻakak kaṉavē paṉāmāk kaṭaliṇaippu kaṉavaiyum tūṇṭa utaviṟṟu.
* * *
ulaka varalāṟṟaiyē, maṉita iṉa nākarika vaḷarcciyaiyē cūyas, paṉāmāt tiṭṭaṅkaḷ iraṇṭum tam taḷamākavum, vaḷamākavum koṇṭuḷḷaṉa. iraṇṭiṉ varalāṟṟiṉ mītum tamiḻakattiṉ kaṉavoḷiyum pukaḻoḷiyum vīcukiṉṟaṉa.
iru tiṭṭaṅkaḷumē maṉita iṉattiṉ ceyaltuṟaip peruṅ kāppiyaṅkaḷ, vīrakāppiyaṅkaḷ. ammuṟaiyil tamiḻakattukkum ulakukkum avai tarum paṭippiṉaikaḷ pala.
iraṇṭilumē maṉitaṉ iyaṟkaiyiṉ pāritta peruntaṭai kaḷaiyum pēriṭarkaḷaiyum tāṅki, taṉa aṟivāṟṟal, kūṭṭuḻaippu, tiṭṭamiṭum tiṟalāṇmai ākiyavaṟṟiṉ mūlamē veṟṟi niṟuviyuḷḷāṉ. aṟiyāmai, muṉ aṉupavamiṉmai, etirpārāt tōlvikaḷ, maṉak kacappukkaḷ ākiyavaṟṟukku iraṇṭumē āḷākiyuḷḷaṉa. iru tiṭṭaṅkaḷilum pālaivaṉattiṉ veppam, vaṟaṭci, veppa maṇṭalattiṉ koṭiya nōykaḷ, koḷḷaic cākkāṭu, mikap pēraḷavāṉa nilac caṟukkalkaḷ, malaikka vaikkum pārap poṟuppukkaḷ ākiyavaṟṟai maṉitaṉ camāḷikka nērntuḷḷatu. kaṭaiciyāka, iraṇṭilumē araciyal cikkalkaḷ, avanampikkaikaḷ, tappeṇṇaṅkaḷ, kaṇmūṭik karuttukkaḷ, ulaka nāṭukaḷiṉ pōṭṭip pūcalkaḷ, kuṟukiya nōkkukaḷ ākiyavaṟṟiṭaiyē maṉitaṉ nērmai eṉṉum nērvaḻiyum, maṉitattaṉmai eṉṟa akaṉṟa nōkkum koṇṭu ōrulaka maṉappāṉmai vaḷarntu vantirukkiṟāṉ.
ōrulaka varalāṟṟuṭaṉum maṉita iṉa nākarika vāḻvuṭaṉum vaḷarcciyuṭaṉum inta ōrulakac cātaṉaikaḷ iraṇṭum koṇṭuḷḷa toṭarpukaḷ iṉṉum kuṟaintu viṭavillai, vaḷarntu koṇṭutāṉ varukiṉṟaṉa. āṇṭu tōṟum, mātantōṟum, nāḷtōṟum ulaka vāṇikattukku, ulakiṉ toḻil vaḷattukku, ulaka makkaḷiṉ vāḻkkai vaḷattukku avai mēṉmēlum poṅkal peruvaḷam aḷittu varukiṉṟaṉa. varuṅkāla ulakil ivai iraṇṭumē iraṇṭu uyir maiyaṅkaḷāka, mēṉmēlum vaḷam perukkum iraṇṭu vāḻvu maiyaṅkaḷāka vaḷarntu koṇṭē varum eṉpatil aiyamillai.
2. cūyas kaṭaṟkāl varalāṟu
taṟkāla iyantira ūḻikkumuṉ, kiṭṭattaṭṭa maṉita vāḻviṉ nākarika cātaṉaṅkaḷ yāvumē kīḻai ulakil tāṉ tōṉṟi vaḷarntaṉa. kālvāykaḷ, ceyaṟkai ērikaḷ, ceyaṟkaik kaṭaṟkālkaḷ ākiyavai ippotu vitikku vilakkalla. ulakiṉ mutaṉ mutal kālvāykaḷ tamiḻakam, ekiptu, pāpilōṉ (taṟkāla īrāk), cīṉam ākiya nāṭukaḷiltāṉ veṭṭap paṭṭatākat teriya varukiṟatu.
peruṅkālvāykaḷaic ceyaṟkai āṟukaḷ eṉṟu koṇṭaṉar tamiḻar. veṭṭāṟukaḷ eṉṟō, ceyyāṟukaḷ eṉṟō avaṟṟaik kuṟippiṭuvatu tamiḻ marapu. caṅka kālattukku neṭunāḷ muṉṉarē vēḷāṇmai peruvākkāyiruntatu. aracar kaṭamaikaḷil oṉṟāka itaic caṅkappulavarkaḷ valiyuṟuttiṉar.
aṭupōrc ceḻiya! ikaḻātu vallē,
nilaṉneḷi maruṅkil nīrnilai perukat
taṭṭōr amma, ivaṇtaṭ ṭōrē-
taḷḷā tōrivaṇ taḷḷā tōrē!	(puṟam. 18)
“vāṉa maḻaiyāl vēḷāṇmai vaḷampeṟum iṭaṅkaḷ irukkalām. āṉāl ivai aracaṉ muyaṟcikkum pukaḻukkum perumai taruvaṉavalla. ākavē, pōr vīramikka pāṇṭiyaṉē! pukaḻ tarattakka uṉ kaṭamaikaḷai nī puṟakkaṇikkātē. viraintu akkaṭamaikaḷai āṟṟuvāyāka. nilam mēṭupaḷḷamāka irukku miṭaṅkaḷil takkapaṭi nīr koṇṭu ceṉṟu tēkkik koḷka. ivvāṟu nīraik kaṭṭuppaṭuttiya aracarkaḷē pukaḻai aṇaittuk koṇṭavarkaḷ. nīraik kaṭṭuppaṭuttāta aracarkaḷ pukaḻai aṇaittuk koṇṭavarkaḷ ākamāṭṭārkaḷ”- ivvāṟu pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattup pōr veṉṟa neṭuñceḻiyaṉiṭam pulavar kuṭapulaviyaṉār kaṭṭurait tuḷḷār.
tamiḻaka varalāṟṟil nām kēḷvippaṭum mutaṟ peruṅ kālvāy kaṭalkoṇṭa tolpaḻaṅkālat tamiḻakattukkuriya paḵṟuḷiyāṟē. tolkāppiya kālap pāṇṭiyaṉ neṭiyōṉ allatu avaṉukku muṟpaṭṭa muṉṉōr veṭṭiya āṟu atu eṉṟu aṟikiṟōm. ic ceyal evvaḷavu paḻaimaiyāṉatu eṉpatai iṉṟu nām varai yaṟuttuk kūṟamuṭiyavillai. āṉāl itu caṅka kālattukkum āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ muṟpaṭṭatāyirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai.
ekiptilum, pāpilōṉilum, cīṉattilum ki.mu. 3500 kku muṟpaṭṭē, atāvatu iṉṟaikku aiyāyira  āṇṭukaṭku muṟpaṭṭē, kālvāykaḷ naṭaimuṟaiyiliruntaṉa eṉṟu paḻaimai āyvāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
paḻaṅkālak kālvāykaḷ mutalil vēḷāṇmaikkuriya pācaṉak kālvāykaḷākavē iruntiruttal iyalpu. āṉāl piṉṉāṭkaḷil avai vaṭikāl vacatikaḷukkum, pōkku varavukkum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. taṟkālaṅkaḷilō, nīrmiṉ āṟṟal mūlam avai eṇṇaṟṟa iyantirat toḻilkaḷukkum, vāḻkkai vāyppu nalaṅkaḷukkum uriyaṉavākiyuḷḷaṉa.
mutaṉ mutal pōkku varavukkup payaṉpaṭṭa kālvāykaḷ ekiptiltāṉ tōṉṟiṉa eṉṟu teriya varukiṟatu. ki.mu. 500kku muṟpaṭṭē aṅkē kālvāykaḷil  paṭakup pōkkuvaravu taṅku taṭaiyiṉṟi naṭantu vantatu. annāḷaiya kappalkaḷ pōkavara utaviya kaṭaṟkālum mikap paḻaṅkālattiliruntē ekiptiltāṉ tōṉṟiṟṟu.
* * *
taṟkāla cūyas kaṭaṟkāliṉ muṉṉōṭiyāṉa nīlāṟṟuk kālvāy mika mikap paḻamai vāyntatu. arisṭāṭṭil, sṭirāpō, piḷiṉi ākiyavarkaḷ iraṇṭāyirattainnūṟu āṇṭukaḷukku muṉ vāḻntirunta kirēkka aṟiñarkaḷ. avarkaḷ kālattilēyē atu paḻaṅkatai ākiyiruntatu. kālvāyiṉ pukaḻai avarkaḷ ki.mu. 2000il vāḻnta ekiptiya maṉṉaṉ cesōstirisukku urimai yākkiyuḷḷaṉar.
paṇṭaiya ekiptiya maṉṉarkaḷ parōvākkaḷ eṉṟu kaṭṭap paṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ peyarāl nīlāṟṟuk kālvāy parōvākkaḷiṉ kālvāy eṉṟu vaḻaṅkiṟṟu. atu iṉṟaiya cūyas kaṭaṟ kālaip pōla naṭunilak kaṭaliliruntu toṭaṅkavillai. nīlāṟṟiliruntu piriyum peliyūsak āṟṟiṉ kiḷaiyāṉa pūpāsṭisiliruntē atu puṟappaṭṭatu. tumilāt, kaippēri (kṣavaivanaca ṭayamana) ākiyavaṟṟaik kaṭantu atu ceṅkaṭalilē ceṉṟu muṭivuṟṟatu. āṉāl annāḷil ceṅkaṭal kaippērik karukāmai varai paraviyiruntatu. iṭaikkālattil kaṭal piṉvāṅkiya kāraṇattāl, paḻaiya kālvāy muṭivuṟṟa iṭam iṉṟu nilamāka māṟik kiṭakkiṟatu.
nīlāṟṟuk kaṭaṟkāliṉ piṟappukkut tolpaḻaṅkāla varalāṟum, tolpaḻaṅkāla varalāṟṟukku nīlāṟṟuk kaṭaṟkāliṉ piṟappum cila oḷiviḷakkaṅkaḷ tarukiṉṟaṉa.
tamiḻakattukkum ekiptukkum uḷḷa toṭarpu ki.mu. 2000kkum muṟpaṭṭatu eṉṟu aṟikiṟōm. ēṉeṉil toṭakkakkāla ekiptiya pārak kūmpukaḷilēyē (ñalacayaaṉaiḷa) tamiḻakat tēkkum piṟaporuḷkaḷum payaṉpaṭṭiruntaṉa. āṉāl ki.mu. 2000kkum ki.pi. 1200kkum iṭaippaṭṭa kālattil tamiḻaka ekiptiya vāṇikat toṭarpu putu malarcci peṟṟut taḻaittatu. ituvē tamiḻaka mēlaiyulaka vāṇikamāka ulaka varalāṟṟuk kālamuḻuvatum iṭaiyaṟātu 19ām nūṟṟāṇṭu varaiyum atu kaṭantum nilavi varukiṟatu.
ki.mu. 2000kku muṉ nākarika ulakiṉ vāṇika muḻuvatum iruperuvaḻikaḷil iyaṅkiṟṟu. oṉṟu cīṉattiliruntu āciya naṭumēṭṭu vaḻiyāka ekiptu ceṉṟatu. maṟṟatu teṉkiḻakkāciyā viliruntu tamiḻakak kaṭal kaṭantu ekiptu cellum peruṅkaṭal vaḻi. iraṇṭāvatu vaḻi iṭaiyiṭaiyē teṉkiḻakkāciyā vilum tamiḻakattilum, cūyas arukilum nilavaḻiyūṭākac ceṉṟatu.
ivviru peruvaḻikaḷil muṉṉaiyatu ki.mu. 2000 il iruntu ki.pi. 1200 varai mūvāyira āṇṭukaḷāka ulaka varalāṟṟi liruntu muṟṟilum maṟaintuviṭṭatu. ēṉeṉil inta mūvāyira āṇṭuk kālaṅkaḷilum iv vaḻikku vaṭaticaiyil ēṟpaṭṭa paruva māṟutalāl, aṅkē peruntiraḷāka ulavivanta paṇpaṭā nāṭōṭi iṉaṅkaḷ pala avvaḻiyeṅkumuḷḷa nākarika iṉaṅkaḷiṉ mītu alaiyalaiyākap paravat toṭaṅkiṉa. itaṉāl an nākarika iṉaṅkaḷiṉ vāḻvu cīrkulaintu, vaḻiyum payaṉpaṭātu pōyiṟṟu; itaṉāl tamiḻakattiṉūṭākac ceṉṟa kaṭalvaḻi oṉṟē ki.mu. 2000 mutal nākarika ulakiṉ orē vaḻiyāyiṟṟu. tamiḻakak kaṭalkaḷ maṭṭumaṉṟi, nila vaḻikaḷum itteṉṉulaka vaḻiyil naṭunāyakap paṅku koṇṭataṉāl, tamiḻakattil muṉṉilum paṉmaṭaṅkāka vāḻvum vaḷamum poṅkaluṟṟaṉa. tolpaḻaṅkālat tamiḻakattiṉ muttamiḻ, muccaṅka vāḻvu ippoṅkal vaḷattiṉ oru kūṟē yākum.
ekiptiyap pēraracarkaḷāṉa parōvākkaḷai nīlāṟṟuk kālvāyiṉ kaṉavil tūṇṭiyatu tamiḻaka vāṇikattiṉ ipputu malarcciyil paṅku koḷḷum avāvēyākum. ēṉeṉil tamiḻakattiṉ ticaiyil maṭṭumē atu kaṭal vaḻiyākat tiṟanta kaṭaṟkālāka vum, maṟu ticaiyil āṟṟuṭaṉ iṇainta āṟṟuk kālvāyākavum iyaṅkiṟṟu. ‘paṇṭ’ eṉṟa peyarāl tamiḻakap pāṇṭi nāṭum, ‘ōpir’ eṉṟa peyarāl taṅkam ēṟṟumati ceyyum tamiḻakat tuṟaimukamum ekiptiya varalāṟṟil pukaḻ peṟṟa kālam ituvē.
ki.mu. 1380il vāḻntirunta ekiptiya maṉṉaṉ mutalām cēti ‘karṉāk’ eṉṉumiṭattil niṟuviya kalveṭṭu oṉṟiṉ mūlamāka, parōvākkaḷiṉ kālvāy āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ toṭarcciyākap payaṉpaṭṭu vantiruntateṉṟu aṟikiṟōm. āṉāl ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭukkuḷ atu ekkāraṇattālō pēṇuvāraṟṟut tūrntu pōyviṭṭatu.
aṭutta nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil maṉṉaṉ nekkō (ki.mu. 612il) taṉ pālastīṉap peruveṟṟikaḷiṉ piṉ 1,20,000 pōrkkaitikaḷai vēḷaiyilīṭupaṭutti nīlāṟṟuk kālvāyaic ceppaṉiṭa muyaṉṟāṉ. āṉāl avaṉ amaiccarkaḷukku ippaṇi piṭikkavillai. kālvāykku appāl vāḻnta nākarikamaṟṟa muraṭṭu iṉaṅkaḷ ataṉ vaḻiyāka vantu celva vaḷamikka ekiptiṉ mītu pāyak kūṭumeṉṟu avarkaḷ añciṉar. itu kāraṇamākak kālvāyt tiṭṭam kaiviṭappaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
ki.mu. 6,5ām nūṟṟāṇṭukaḷil ekiptu uṭpaṭa naṭu ulaka muḻuvatum veṟṟivīrarāṉa pāracīkap pēraracar āṭcikku uṭpaṭṭu viṭṭatu. avarkaḷil pēraracaṉ ṭēriyas (ki.mu. 526il) kālvāy putuppikkum vēlaiyil āravārattuṭaṉ īṭupaṭṭu, acceyalait taṉ kalveṭṭu viḷamparaṅkaḷilum perumaiyuṭaṉ viritturaittāṉ. āyiṉum vēlaiyiṉ kaṭaicip pakuti ekkāraṇattālō toṭarntu muṟṟuvikkap peṟāmal niṉṟuviṭṭatu. āṉāl aṭutta pēraracaṉ serksis (ōnacaonaḷa) kālattil kālvāy muṟṟilum cīramaikkappaṭṭu, paṭakum pōkku varavu atil taṅku taṭaiyiṉṟi naṭaipeṟṟu vantatu. paṭakukaḷ kālvāyai muḻuvatum kaṭakka akkālaṅkaḷil nāṉku nāṭkaḷ piṭittaṉa.ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil naṭu ulaka araciyal vāḻvil mīṇṭum perumāṟutal ēṟpaṭṭatu. kirēkkap pēraracaṉ aleksāṇṭar pāracīkarkaḷai veṉṟu naṭu ulaka muḻuvatum taṉṉaṭip paṭuttiṉāṉ. avaṉukkuppiṉ avaṉ paṭaittalaivar kaḷum marapiṉarum ataṉ pala pakutikaḷil āṭci ceytaṉar. ekiptiṉmītu āṭci celuttiya intak kirēkka marapiṉaril ṭālami pilāṭelpas (ki.mu. 285) eṉpavaṉum, yūrkeṭis eṉpavaṉum (ki.mu. 246) kālvāyai muṟṟilum cīramaittatuṭaṉ, ceṅkaṭaliluḷḷa ārciṉō eṉṟa tuṟaimukattuṭaṉ atai iṇaittaṉar.ṭālami pilāṭelpas kālvāyaic ceṅkaṭaluṭaṉ maṭṭu miṉṟi, naṭunilakkaṭaluṭaṉum iṇaikkak kaṉavu kaṇṭāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. cūyas kaṉavu ivvāṟu kaṭaṟkāl kaṉavākavē ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil eḻuvatu kākiṟōm. āyiṉum ikkaṉavu ceyaṟpaṭavillai. ceṅkaṭaliṉ nīrpparappu maṭṭattukkum naṭu nilakkaṭaliṉ nīrpparappu maṭṭattukkum vēṟṟumai iruntateṉṟa accamē itaṟkuk kāraṇameṉṟu tōṉṟukiṟatu. kaṭaṟ kāliṉ kaṉṉik kaṉavu piṟakku muṉpē ivvaccam  atai niṟaivēṟāk kaṉāvay aṭaṅkac ceytuviṭṭatu.
inta accam evvāṟu ēṟpaṭṭateṉṟu teriyavillai. āṉāl evvāṟu ēṟpaṭṭālum kaṭaṟkāl tiṭṭattai iraṇṭāyira āṇṭu ottip pōṭacceyta accamāka atu amaintatu. kiṭṭattaṭṭa nam nākarikak kālattilēyē, ki.pi. 19ām nūṟṟāṇṭu varai, itu eḷitil nīkka muṭiyāta nīṭitta nampikkaiyāy iruntu vantatu.
ārāyāk kuruṭṭu nampikkaikaḷ nākarika ūḻikaḷil kūṭa evvaḷavu viṭāppiṭiyāy, aṟiñar aṟivaikkūṭa maṟaikkumaḷavu, vērūṉṟi viṭakkūṭum eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
* * *
kiṟistava ūḻi toṭaṅkuvataṟku muṉṉē naṭuvulaka araṅkam muḻuvatilum mīṇṭum perumāṟutal ēṟpaṭṭatu. ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭu varai urōmappēraracu virivuṟṟu airōppāviṉ teṉpakuti, āciyāviṉmēlpakuti, āpirikkāviṉ vaṭapakuti ākiya perum parappu muḻuvataiyum taṉ koṭikkīḻk koṇṭu vantatu. ekiptu appaṇṭai ulakap pēraraciṉoru mākāṇamāy viṭṭatu.
urōmap pēraracaṉāṉa tirājaṉ ki.pi. 98il kālvāyai virivupaṭuttiṉāṉ. kālvāy toṭaṅkumiṭattai avaṉ pūpāsṭis āṟṟiliruntu pāpilōṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭa keyrō varai koṇṭu ceṉṟāṉ. virivupaṭuttappaṭṭa ikkālvāyai nām iraṇṭām nīlāṟṟuk kālvāy eṉṉalām. annāḷil atu tirājaṉkāl eṉṟum āksṭas kāl eṉṟum vaḻaṅkiṟṟu.
ec.ār.hāl pōṉṟa cila taṟkāla varalāṟṟāciriyar inta iraṇṭām kālvāy urōmap pēraracar kālattukkēyuriya taṉṟu eṉṟum, piṉṉāḷaiya arāpiya āṭciyāḷar ‘amru’ vukkē uriyateṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. itu evvāṟāṉālum, ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭil urōmap pēraracaṉ kāṉsṭaṉṭaiṉ kālattukkuḷ atu mīṇṭum pāḻaṭaintu viṭṭatu.
urōmap pēraracu vīḻcciyuṟṟuma iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷuk kuḷḷāka, ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil ekiptu arāpiyar āṭcikkuṭ paṭṭatu. arāpiya āṭciyil ekiptut talaivarāyirunta ‘amru’ kālvāyaic ceppaṉiṭṭu mīṇṭum payaṉpaṭuttiṉāṉ. itaṉālēyē atu ‘amru’viṉ kālvāy eṉṟum, ‘islāmiyat tiruneṟik kālvāy’ (ūyayēṭa ṭika vāna kuyaivākaraṭa) eṉṟum vaḻaṅkalāyiṟṟu.
āṭcit talaivar ‘amru’ kālvāyait ‘timāṣ’ ēriyiliruntu vaṭakkākak koṇṭu ceṉṟu naṭunilak kaṭalvatai virivupaṭuttavum tiṭṭamiṭṭiruntatākat terikiṟatu.āṉāl kaṭaṟkāliṉ inta iraṇṭāvatu kaṉavum araciyal caṭṭaṅkaḷ kāraṇamāka niṟaivēṟātu pōyiṟṟu. mēlticaik kiṟistava nāṭukaḷ ataip payaṉpaṭutti vaḷarcciyaṭaiya nēriṭumeṉṟu islāmiya ulakam aṉṟu karutiṟṟu.
iraṇṭāvatu apācīt kalipāvāṉa jāpar ali maṉcūr ki.pi. 776 il islāmiya ulakil ēṟpaṭṭa kontaḷippu nilaiyai muṉṉiṭṭuk kālvāyai mūṭi viṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭa nērntatu. annūṟṟāṇṭilēyē harūṉ alrāscit eṉṟa pukaḻ cāṉṟa maṉṉaṉ kālvāyai virivupaṭutta muṉvantāṉ. āṉāl muṉṉēṟi varum turukkiyiṉ kaṭaṟpaṭai arāpik karai vara atu utaviviṭum eṉṟa araciyal accam itait taṭuttatu. itaṉpiṉ iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, ki.pi. 1000il cultāṉ hākkim atai mīṇṭum uyirppikka muyaṉṟum, ammuyaṟci veṟṟi kāṇavillai.
15ām nūṟṟāṇṭil naṭuvulakeṅkum paravit turukkiyiṉ talaimaiyil iyaṅkat toṭaṅkiya islāmiyap pēraracil ekiptu ōraṅkamāyiṟṟu. innāṭkaḷil evarum pēṇāta nilaiyil kūṭa, kālvāyiṉ perum pakutiyilum nīlāṟṟiṉ nīr iyalpākap pāyntu nirampi vantataṉāl, atu 19ām nūṟṟāṇṭuvaraikūṭa makkaḷukkup payaṉpaṭṭē vantatu. turukkiyiṉ mēlāṭciyiṉ kīḻ ekiptai āṇṭa pāṣā mukamat ali 1811il atai mūṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭapiṉkūṭa innilai muṟṟilum māṟavillai. ēṉeṉil mūṭuvēlai araikuṟaiyākavē niṟaivēṟṟappaṭṭatu. itaṉāl 1861il cūyas kaṭaṟkāl tiṭṭavēlai toṭaṅkiya piṉṉum pūpāsṭis mutal kācāciṉ varai nīlāṟṟu nīr mella mella ōṭic ceṉṟu koṇṭutāṉ iruntatu. kaṭaṟkāl tiṭṭattiṉ mutaṟ paṭiyāṉa naṉṉīrkkāl amaikka, tiṭṭa vēlaiyiṉar intap paḻaṅkālvāyiṉ taṭattaiyē payaṉpaṭuttiṉar.
ivvāṟu nālāyira āṇṭukaḷukku mēlāka nīlāṟṟuk kālvāy cūyas kaṭaṟkāl tiṭṭattiṉ muṉṉōṭi mutaṟ paṭiyāka amaintatu. āṉāl atu itaṉuṭaṉ niṉṟu viṭavillai. putiya maṟumalarccit tiṭṭattiṉuḷḷum atu tiṭṭak kūṟākap pukuntu nilavaramākap payaṉpaṭṭatu. paṭakuk kālvāy putiya ūḻiyil pācaṉa, kuṭinīrk kālvāyākap putiya vaṭivam peṟṟup putuppayaṉ kaṇṭatu.
nīlāṟṟuk kaṭalmukattai aṭuttuḷḷa kālvāyp pakuti itaṉ piṉṉumkūṭa muṟṟilum taṭamaḻiyāmal 1897 varaiyilumē nīṭittiruntatu. ataṉai muṟṟilum mūṭi nirappic camataḷappaṭutta āṭciyāḷar avvāṇṭil āṇai piṟappittu niṟaivēṟṟa vēṇṭivantatu.
* * * 
mārkkōpōlō pōṉṟa ulaku cūḻvaravāḷar mūlam ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ nilavaḻiyil kīḻtticaiyuṭaṉ putut toṭarpu ēṟpaṭṭatu. mūvāyira āṇṭukaḷukku muṉ naṭaimuṟai yilirunta āciyap peruvaḻiyiṉ oru pakuti ippōtu tamiḻakak kaṭal vaḻiyuṭaṉ arāpiyāviṉ kaṭaṟkaraiyil ceṉṟu iṇaintatu.
mēl ticaiyil ivvāṇikat toṭarpāl veṉis nakaram vaḷamum valimaiyum celvākkum pukaḻum peṟṟatu. 15ām nūṟṟāṇṭu varai mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷāka atu mēlaiyulakiṉ kaṭalararaciyākavum, oru kaṭaṟ pēraraciṉ maiyamākavum tikaḻntatu. veṉisiyariṉ ittaṉip peruvaḷaṅ kaṇṭu maṟṟa airōppiya nāṭṭiṉar porumiṉar. avvāṇikat toṭarpil paṅku koḷḷavum, pōṭṭiyiṭavum tuṭittaṉar. āṉāl tiṭīreṉa nilaimaiyil etirpārā māṟutalēṟpaṭṭatu. 1453il mēlaiyulakak kalait talainakarāṉa kāṉsṭāṉṭiṉōppiḷ turukkiyar kaippaṭṭatu. naṭu ulakeṅkum turukkip pēraracāṭci paravi, ekiptu ataṉ mākāṇa māyiṟṟu. kīḻtticai vāṇika vaḻi itaṉāl mēlai yulakukku muḻuvatum aṭaipaṭṭatu.
tamiḻaka uyir vāṇikattiṉ toṭarpiḻanta veṉis ulaka varalāṟṟil piṉ eṉṟumē mīḷāvakaiyil paṭu vīḻcci yaṭaintatu. tāṉ vakittirunta pukaḻp pēraracu nilaiyai muṟṟilum iḻantu, ittāli nāṭṭu nakaraṅkaḷuḷ atuvum oru nakaramāy amaintu viṭṭatu.
nilavaḻi aṭaipaṭṭataṉāl kīḻtticai vāṇika avā taṭaipaṭṭu viṭavillai. atu mēlticaiyeṅkum aṭakka muṭiyā ārvattuṭippāyk kumuṟi eḻuntatu.ataṉuṭaṉ kīḻtticai vaḷampaṟṟiya pala kaṟpaṉaik kataikaḷ 16ām nuṟṟāṇṭu mutal 19ām nūṟṟāṇṭu varai mēl ticaiyeṅkum paraviyiruntaṉa. tamiḻakam uḷḷaṭakkiya intiyāvilum teṉkiḻakkāciyāvilum cīṉā jappāṉilum poṉṉum āṭaiyaṇi maṇikaḷum piṟa arumporuḷkaḷum maraṅkaḷilēyē tāmākap pūttuk kāyttup paḻuttuk kuluṅkiṉa eṉṟu at ticaikaḷil nampappaṭṭu vantatu. itu vāṇika nāṭṭattaip perukkip putuvaḻit tēṭṭattai ūkkiṟṟu. āṉāl naṉṉampikkai muṉaivaḻi oṉṟē itaṉ payaṉāka uruppaṭiyāṉa vaḻiyāyc camaintatu. 16 mutal 19ām nūṟṟāṇṭu varai atuvē pōrccukīciyar, ṭaccukkārar, pirañcukkārar, piriṭṭiṣārar ākiyōrukkuriya orē kīḻtticai vaḻiyāy iyaṅkiṟṟu.
naṉṉampikkai muṉaivaḻi nāḷaṭaivil piriṭṭiṣārukkē yuriya nalvāḻkkai neṟiyāy viṭṭatu. intiya vāṇika vaḷamum intiya nila āṭciyum avarkaḷukku airōppāvil celva vaḷattilum, celvākkilum mutaṉmaiyaḷittu vantatu. muṉpu veṉisiyariṉ taṉivaḷam kaṇṭu piriṭṭaṉum maṟṟa airōppiya nāṭukaḷum poṟāi koṇṭatu pōlavē, ippōtu piriṭṭaṉiṉ taṉi vaḷaṅkaṇṭu maṟṟa  airōppiya nāṭukaḷum, veṉisumē poṟāmai koṇṭaṉa. itaṉāl mīṇṭum pōṭṭi nāṭṭamum putuvaḻit tēṭṭamum poṅki eḻuntaṉa. ip poṟāmaiyilum pōṭṭiyilum putuvaḻit tēṭṭattilum pirāṉcu muṉaip pāṉa paṅku koṇṭatu. ēṉeṉil airōppiya araciyal vāḻvilum naṭunilak kaṭalāṭciyilum ēṟkeṉavē atu putuvaḷam peṟṟu vaḷarntu vantatu. kīḻtticai vāṇikam, āṭci ciṟappāka intiya vāṇikam, intiya āṭci ākiyavaṟṟiṉ mūlam atu piriṭṭaṉuṭaṉ ulaka ātikkap pōṭṭiyil muṉaiya avāk koṇṭatu.
* * *
nīlāṟṟuk kālvāyt tiṭṭaṅkaḷiṭaiyē ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil oru taṭavaiyum, ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil oru taṭavaiyum kaṭaṟkāl paṟṟiya kaṉavu kāṇappaṭṭatuṇṭu. 16ām nūṟṟāṇṭiliruntu airōppiya nāṭukaḷiṭaiyē potuvākavum, pirañcu nāṭṭiṉariṭaiyē ciṟappākavum nilavi vanta pōṭṭi yārvam putuvaḻi nāṭṭam ākiyavai mīṇṭum kaṉavukaḷaiyum ārvattiṭṭaṅkaḷaiyum tūṇṭiṉa. āṉāl mīṇṭum accaṅkaḷum cūḻnilaikaḷum kuṟukkiṭṭut tiṭṭa niṟai vēṟṟattaip piṉṉum cila nūṟṟāṇṭukaḷ otti vaittaṉa.
vīḻntu viṭṭa tam nāṭṭiṉ pukaḻ vaḷattai mīṇṭum uyirppikkum eṇṇattuṭaṉ veṉisiya vāṇikattūtuk kuḻu oṉṟu ki.pi. 1504il oru putumuyaṟciyilīṭupaṭṭatu. iccamayam cūyasum annilappakutiyai uṭkoṇṭa ekiptum turukkiyiṉ mēlāṭcikku uṭpaṭṭiruntaṉa. ammēlurimaiyiṉ kīḻ ekiptai āṭci ceyta pāṣāvait tūtukkuḻu aṇukiṟṟu. cūyas nila iṇaippaik kaṭaṟkālāka veṭṭip putuvaḻi kāṇa avariṭam kuḻuviṉar kōriṉar. āṉāl pāṣāvum turukki mēlāciyum itaṉai virumpātatāl, avarkaḷ ārva avā niṟaivēṟātu pōyiṟṟu. atē nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pāṣā yūṭs li putut tiṭṭattukku ātaravaḷikka virumpiṉār. itaik kēḷviyuṟṟut taṉvayamiḻantavar pirañcu maṉṉar mūṉṟām heṉri.ēṉeṉil avar kīḻtticai vāṇika vaḷam, kīḻtticai āṭci ākiyavai paṟṟik kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruntār. tam ārvam niṟaivēṟum nāḷ vantuviṭṭatākavē kaṟpaṉaik kāṭci kaṇṭu avar makiḻccik kūttāṭat toṭaṅkiṉār. āṉāl tiṭṭam vīṇ celavil koṇṭu viṭumēyaṉṟic ceyal veṟṟi tarātu eṉṟu pāṣāviṉ amaiccarkaḷ karutiṉar. itaṉāl tiṭṭam muṟṟilum kaiviṭappaṭṭatu.
aracar,āṭciyāḷar kaṉavukaḷ ippōtu makkaḷiṭaiyē paraviṉa. pērāciriyarkaḷ, aṟiñarkaḷ, eḻuttāḷarkaḷ, vaṇikarkaḷ, kaṭalōṭikaḷ ceyalārvalarkaḷ, poṟivalāḷarkaḷ, araciyal mētaikaḷ ākiyōr, putuvaḻi paṟṟiyum, ataṉ araciyal nalaṅkaḷ, vāṇika nalaṅkaḷ paṟṟiyum pēcavum eḻutavum muṟpaṭṭaṉar. cilar kaṭaṟkāl keyrōviliruntu toṭaṅka vēṇṭumeṉṟum, vēṟu cilar atu nila iṇaippil ‘tāmettō’t tuṟaimukattiliruntu toṭaṅkavēṇṭu meṉṟum karuttaḷittaṉar. jāks sāvrē eṉpavar ‘niṟai vāṇikaṉ’ eṉṟa ōr ēṭṭil pintiya karutti valiyuṟutti yiruntār.atil avar putiya vaḻiyiṉāl celavu kuṟaiyum eṉpataiyum, ātāyam perukum eṉpataiyum vāṇika ulakukku eṭutturaittār.
tamiḻaka vaḷam nāṭiyataṉ iṭaiviḷaivāka mēlaiyula kukkup ‘putiya ulakiṉ’ vaḷaṅkaḷ kiṭaittiruntaṉa. āṉāl 18ām nūṟṟāṇṭil vallaracukaḷiṭamiruntu avai kai naḻuvip pōyiṉa. pirāṉcu kāṉaṭāvai iḻantatu. piriṭṭaṉ amerikkak kuṭiyēṟṟap pakutikaḷai iḻantatu. atē camayam intiya vāṇika vaḷamum tamiḻakam paṟṟiya mēlaiyulakak kaṉavum uccanilai aṭaintaṉa. mēṟkil iḻantataik kiḻakkil īṭuceyyap piriṭṭaṉum pirāṉcum mummuramāka muyaṉṟaṉa. itu avarkaḷ pōṭṭiyai vaḷarttatu. makkaḷiṭaiyēyum aṟiñariṭaiyēyum nilaviya kaṭaṟkāl tiṭṭam ippōṭṭiyiṭaiyē mēlum ūkkam peṟṟatu.
jermaṉ pēraṟiñar laipṉiṭs, pirañcu māmaṉṉaṉ patiṉāṉkām lūyiyiṉ naṇparāyiruntār. ekiptaiyē kaippaṟṟi intiyāvukkuriya putiya vāṇikavaḻi amaippatē pirāṉciṉ varuṅkāla vaḷattukkum valuvukkum ēṟṟatu eṉṟu avar maṉṉarukku aṟivurai kūṟiṉār. āṉāl pirañcu ayal nāṭṭamaiccar ekiptai etirkka virumpavillai. nēca uṟavu mūlamē uṭaṉpaṭikkai urimaikaḷ perukka avarkaḷ avāviṉar.
ivvaraciyal pōṭṭiyiṭaiyē taṉi maṉitarum vaṇikarum tattam nāṭṭu nalaṅkaḷukkuriya cūḻnilaikaḷai amaippatil muṉaintaṉar. naṭuulaka aracukaḷ ituvarai kiṟistava nāṭukaḷukku enta urimaiyum aḷikka maṟuttu vantaṉa. āṉāl ‘kōlperṭ’ eṉpavar avaṟṟiṉ  ātaravu peṟṟuc ceṅkaṭal tuṟaimukaṅkaḷuṭaṉ vāṇikañ ceyyum urimai peṟṟār. ataic ceyalpaṭuttak kūṭṭuk kaḻakam oṉṟum amaittār. piriṭṭiṣārum itaṟkīṭāka, ekiptiyat  tuṟaimukaṅkaḷil urimaipeṟṟu ‘levāṇṭ kaḻakam’ eṉṟa niṟuvaṉam  oṉṟu amaittaṉar. ataṉuṭaṉ piriṭṭiṣ kaṭalōṭikaḷ urimai yuṭaṉum, urimai mīṟiyum ekiptiyak kaṭalkaḷil ūṭāṭiṉar.
ekiptu mūlam pirāṉcu kīḻtticai vāṇikamum āṭciyum parappa muyaṉṟu vantatu eṉpataip piriṭṭiṣ araciyalvātikaḷ tam araciyalukku aṭikkaṭi terivittu eccarikkai ceytuvantaṉar. āṉāl piriṭṭaṉ naṭunilak kaṭalil pirāṉcukkuc caricamamāka urimai peṟuvatil maṭṭumē nāṭṭaṅ koṇṭiruntatu. ekiptil pirāṉcu kālūṉṟi viṭāmalum orukaṇ ōṭaviṭṭu vantatu. eṉiṉum cūyas vaḻipaṟṟi atu ettakaiya kaṉavukaḷum kāṇa villai, ettakaiya accamum koḷḷavillai.
naṉṉampikkaimuṉai vaḻiyilēyē taṉṉampikkaiyuṭaṉ maṉaniṟaivu koṇṭamaintatu. itaṟkēṟpa, 1785 il ‘jēms kāppar’ eṉṟa āṅkilēyar ‘intiyāvukkuriya vaḻi’ eṉṟa ēṭṭil cūyas vaḻiyiṉ kēṭukaḷai eṭuttukkāṭṭi, naṉṉampikkaimuṉai vaḻiyē ciṟappuṭaiyateṉṟu vātāṭiyiruntār. piriṭṭiṣ araciyalār karuttukkōṇattiṉ niḻaṟpaṭap pativāka itu amaintatu.
pirañcup puraṭciyaiyaṭuttu 18ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil toṭaṅkiya nikaḻccikaḷ piriṭṭiṣ araciyalāriṉ mēḷāppukku oru pēratircci tantaṉa. patiṉāṉkām lūyikkup pēraṟiñar laipṉiṭs tanta atē pōtaṉaiyaip pirañcu araciyalvāṇar tālirāntu pirañcu māvīrap paṭaittalaivaṉ neppōliyaṉukkum vaḻaṅkiṉāṉ. ekiptil pirañcut tūtu maṉait talaivarāyirunta cārls makkellaṉum,pirañcu āṭciyāḷarum itaṟku ātaravutantu icaivaḷittaṉar. 1798il neppōliyaṉ naṭuulakil taṉ piṭi parappi ekiptumītu paṭaiyeṭuttāṉ.
ekiptaik kaippaṟṟiyatuṭaṉ neppōliyaṉ niṟkavillai. cūyas kaṭalvaḻi tiṟappataṟkāṉa ceyalmuṟai ēṟpāṭukaḷilēyē iṟaṅkiṉāṉ. tiṭṭattukkāṉa nila aḷavai ārāyccikaḷum toṭaṅkappaṭṭaṉa. intiyāvukkup putuvaḻi kāṇum immuyaṟciyuṭaṉ muyaṟciyāka, kīḻtticaiyil piriṭṭiṣ ātikkattiṉ pēretiriyākiya teṉṉakap pēraracaṉ tippu cultāṉuṭaṉ kūṭṭu oppantamum ceytukoṇṭāṉ avaṉ. intiyap pēraracuk kaṉavai itu piriṭṭiṣ araciyalārukku mutal taṭavaiyāka veṭṭa veḷiccamākak kāṭṭiṟṟu.
kaṭalamaipput tiṭṭattiṟkeṉap pirāṉcil ekiptuk kaḻakam eṉṟa oru kūṭṭamaippaiyē ēṟpaṭṭiruntatu. ataṉ cārpil, ataṉ uṟuppiṉarkaḷākap poṟivalāḷarum, tiṭṭa nuṇukkat tuṟai aṟiñarum neppōliyaṉ paṭaiyuṭaṉ paṭaiyākac ceṉṟiruntaṉar. jē.em.leppēr eṉṟa pirañcup poṟivalāḷar talaimaiyil nila aḷavai ārāyccikaḷ muṟṟuppeṟṟaṉa. āṉāl ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭil mutal kaṭaṟkāl kaṉavukkuk kuntamāka ēṟpaṭṭirunta accam ippōtum talai kāṭṭiṟṟu. naṭunilak kaṭal maṭṭattaiviṭac ceṅkaṭal maṭṭam 30 aṭi uyarntatu eṉṟu aḷavaiyārāycciyiṉ piṉ leppēr muṭivu ceytār. itai ‘lāplēs’, ‘puriyar’ ākiya cilar maṟuttaṉarāṉālum, ikkaruttuk kāraṇamāka, kaṭaṟkāl tiṭṭam kaiviṭappaṭṭu, paḻaiya kālvāyē tiruttiyamaikkap paṭavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.
leppēriṉ tiṭṭappaṭi 15 ilaṭcam poṉ celavil 10,000 vēlaiyāṭkaḷuṭaṉ vēlai 4 āṇṭukaḷil muṭiyum eṉṟu matippiṭappaṭṭiruntatu.
ekiptilum airōppiyat talainilattilum neppōli yaṉukku ēṟpaṭṭa tōlvikaḷiṉ payaṉāka, neppōliyaṉiṉ tiṭṭattai maṭṭumaṉṟi, kīḻtticaip pēraracuk kaṉavaiyē pirañcu araciyalār kaiviṭa nērntatu.
* * *
naṭu ulakil turukkiyiṉ valimai 19ām nūṟṟāṇṭil paṭippaṭiyākat taḷaralāyiṟṟu. ciṟappāka 1829il kirīcu, ataṉ piṭiyiliruntu vilaki  viṭutalai peṟṟapiṉ, ataṉ pēraracunilai peyaraḷavilēyē mēlurimaiyāyamaintatu. itaṉ payaṉāka pāṣā mukammatu aliyiṉ āṭciyil ekiptu vaḷamum amaitiyum kaṇṭu vaḷarcciyuṟṟatu. kīḻtticaikkuriya vāyil eṉṟa muṟaiyil ataṟku ippōtu putumatippu ēṟpaṭṭatu. mēlaiyulakil ekiptu mēlai nāṭukaḷiṉ kavaṉattukkuriya kavarccimayamāka vaḷarntatu.
kīḻtticaik kaṉavu vaḷaruntōṟum mēlai vallaracukaḷ tattamakkuriya urimaikaḷaiyum calukaikaḷaiyum ātaravukaḷaiyum peṟuvataṟkāka, ekiptiya pāṣāvuṭaṉ tūtuṟavu koṇṭu avar nēcam peṟuvataṟkākap pōṭṭiyiṭṭaṉar. tūtarkaḷiṉ araciyal cūḻccikaḷ, pōṭṭikaḷ ākiyavaṟṟiṉiṭaiyē pāṣāviṉ āṟṟal mēṉmēlum vaḷarntu vantatu.
neppōliyaṉ kālamutal piriṭṭiṣār araciyal tuṟaiyilē ekiptiṉ mukkiyattuvattai uṇarntu koṇ ṭiruntaṉar. irunta pōtilum intiyāvukkuriya nilaitta vaḻiyākac cūyasai avarkaḷ neṭunāḷ matikkavillai. innilaiyil oru piriṭṭiṣār ceyalē ulakiṉ akkaruttai valiyuṟutti cūyas kaṭaṟkāl tiṭṭattai viraivupaṭutta utaviyatu viyappēyākum. avarē lepṭiṉaṇṭu vākhārṉ āvar.
kīḻtticai añcalkaḷ 19ām nūṟṟāṇṭu varai naṉṉampikkai muṉai vaḻiyākavē ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. āyiṉum 18ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilēyē ekiptuṭaṉ uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭu vākhārṉ ekiptu vaḻiyāka intiyāvukkē añcal vaḻi vakukka eṇṇiṉār. 1829, 1830ām āṇṭukaḷil avar itaṟkāṉa kaṭal nila vaḻikaḷait tāmē nēril ceṉṟu ārāyntār.
naṉṉampikkai muṉai vaḻiyākac celvataiviṭa inta vaḻiyil celvatil 70 nāṭkaḷ kuṟaivākum eṉpatait tam aṉupavattiliruntē vākhārṉ 1835il eṭuttuk kāṭṭiṉār. ataṉpiṉ 1837il putiya añcal vaḻi ēṟpaṭṭatu. pi. aṇṭ. ō. kuḻāttiṉar (ñananiḷēraṭayaca yaṉē ṭīcanaivēyaṭa ūṭiayīyalē) ataṉ poṟuppēṟṟaṉar. avarkaḷukkum piriṭṭiṣ araciya lārukkum iv vakaiyil oppantam uruvāyiṟṟu. kaṭaliliruntu kaṭalukku ekiptiya nila vaḻiyil añcal pōkkuvaravu iṇaikkum poṟuppai vākhārṉē ēṟṟukkoṇṭār.
piṉṉāṭkaḷil cūyas tiṭṭattai niṟaivēṟṟip perum pukaḻ peṟṟavar ‘perṭiṉāṇṭ ṭi lesaps’ tam paṇikku vākhārṉ vaḻikāṭṭiyāyiruntu ceyta cēvai evvaḷavu eṉpatai avar uṇarntiruntār. atai ulakukkut terivikkum muṟaiyil avar kaṭaṟkāliṉ vāyil mukappilēyē vākhārṉ uruvaccilai oṉṟai eḻuppiṉār. ataṉkīḻē poṟikkappaṭṭa kaṟpoṟippil ‘ekiptu vaḻiyāka añcaliṇaippu ēṟpaṭutta muṭiyum eṉṟu kāṭṭiyataṉ mūlam, iru kaṭalkaḷai iṇaikkum kaṭalōṭi vāṇika vaḻikku vaḻikāṭṭiya mutalvar’ eṉṟu vākhārṉai avar pārāṭṭiyuḷḷār.
lepṭiṉaṉṭ vākhārṉ muyaṟcikku uṟutuṇaiyāka irunta naṇparkaḷ leṭṭiṉaṉṭ karṉal ep. ār. ceyṉi, liṉaṉṭ pē ākiyavarkaḷ. iru kaṭal maṭṭa vēṟupāṭu paṟṟiya accam kaṭaṟkāl tiṭṭattukku evvaḷavu muṭṭukkaṭṭai pōṭ ṭirukkiṟatu eṉpataic ceyṉi uṇarntār. ataṉ uṇmai kaṇṭaṟiya avar aḷavai ārāyccikaḷil muṉaintār. āṉāl itu muṭivāṉa payaṉ taravillai. iraṇṭāvatu naṇparāṉa liṉaṉṭ pē 1841kkuḷ kaṭaṟkālukkāṉa oru tiṭṭattilēyē muṉaintār. pelūsiyattiliruntu cūyas varai kaṭaṟkāl vakukkum tiṭṭattai avar veḷiyiṭṭār. piṉṉāṭkaḷil kaṭaṟkāl tiṭṭam vakuttavarkaḷukku ituvē muṉ mātiri aṭip paṭaiyāy amaintatu.
19ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyilē camayac cārpāṉa kaḻakamākiya tūya tiru caimaṉ caṅkattiṉar tam ulakat tiṭṭattuṭaṉ tiṭṭamāka cūyas paṉāmāk kaṭaṟkāl tiṭṭaṅkaḷ paṟṟiyum piracāram ceytu vantaṉar. aṭikkaṭi cūyas tiṭṭattaic ceyaṟ paṭuttuvatil avarkaḷ ārvamuyaṟci mēṟkoṇṭaṉar. caṅkat talaivar 1825il iyaṟkaiyeyti viṭṭa piṉṉum caṅkam mēlum tiṭṭap piracārattil toṭarntatu. 1833il avarkaḷ ceyal tuṟaiyil iṟaṅkiyapōtilum muyaṟci veṟṟi peṟavillai. āṉāl 1846il avarkaḷ tiṭṭa vēlaiyai mēṟkoḷḷa oru carvatēcak kūṭṭuk kaḻakam amaittaṉar. tiṭṭa nitikkāka 1,50,000 poṉ varai paṅkukaḷ tiraṭṭiṉar.
tiṭṭa vēlaiyai mēṟpārvaiyiṭavum aṟivurai kūṟavum caimaṉ caṅkattār mūvaraṭaṅkiya oru vallunar kuḻu amaittaṉar. mūvarum mūṉṟu nāṭṭukkuriyavarkaḷ. tiṭṭattiṉ nilappakutiyiṉ mūṉṟu araṅkaṅkaḷ ammūvar poṟuppilum viṭappaṭṭiruntaṉa. nekrelli eṉṟa āsṭiriyar naṭunilak kaṭaṟ pakkamuḷḷa vaṭa araṅkattukkum, rāparṭ sṭīpeṉcaṉ eṉṟa āṅkilēyar ceṅkaṭaṟ pakkamuḷḷa teṉ araṅkattukkum, pāliṉ talapāṭ eṉṟa pirañcukkārar naṭuvaraṅkattukkum poṟuppaḷarākkap paṭṭaṉar. tiṭṭa muṉṉēṟpāṭukaḷ ivvāṟu veṟṟikaramāka viraintaṉa. āṉāl araciyal cūḻnilaikaḷ atai mēlē cellaviṭāmal taṭuttaṉa.
pirāṉcum āsṭiriyāvum inta aṟavōr caṅkat tiṭṭattukku ātaravaḷittaṉa. āṉāl piriṭṭaṉ kaṭaliṇaippil muṟṟilum iraṇṭaka nilaiyē koṇṭiruntatu. atu kaṭaliṇaippil tāṉum nampikkai koḷḷavillai. atē camayam piṟar atai mēṟkoḷḷavum viṭavillai. ēṉeṉil naṉṉampikkai muṉai vaḻikku māṟṟu vaḻi amaivataiyō, naṭuvulakarukē vēṟu enta vallaracum valuppeṟṟu viṭuvataiyō atu virumpavillai. ikkāraṇaṅkaḷāl atu kaṭaṟkāl tiṭṭattukku etirt tiṭṭamāka aleksāṇṭiriyā - keyrō iruppup pātait tiṭṭam oṉṟu vakuttu ataṟku 1834ām āṇṭu pāṣāviṭam urimai peṟṟiruntatu. kaṭaṟkāl tiṭṭattaik keṭuttu itai niṟaivēṟṟa atu pāṭupaṭṭatu.
iccamayam pāṣā mukamat ali 80 vayatuṭaiyavarā yiruntār. avar tuṇintu araciyalil eppakkamum cāyāmal, kaṭaṟkāl tiṭṭam, iruppup pātait tiṭṭam ākiya iraṇṭukkumē icai vaḷikkāmal kālaṅ kaṭatti vantār. āṉāl 1849il avar maṟaivukkup piṉ aṭuttu vanta pāṣā appās piriṭṭiṣār pakkamē cāyntār. itaṉāl iruppuppātait tiṟakkappaṭṭatu. kaṭaṟkāl tiṭṭattukku viṭivu ēṟpaṭāmal atu piṉṉum tūṅkik koṇṭiruntatu.
tūya tiru caimaṉ caṅkattiṉariṉ ārvattiṭṭam piriṭṭaṉiṉ etirppāl ivvāṟu karuvilē muṟivuṟṟālum, ataṉāl kaṭaṟkāl tiṭṭattukku ōr ariya nalaṉ ēṟpaṭṭatu. leppēriṉ aḷavai yārāycciyiṉpōtu, nīr maṭṭa vēṟupāṭu paṟṟiya avar muṭivai lāplēṉsum puriyarum maṟuttiruntaṉar. āṉāl 1846-47il tūyatiru caimaṉ caṅkattaic cārnta pērāciriyar ‘aṉpāntiṉ’ niṟuviya ārāyccikkaḻakam (ḷuṭiunaivana ‘ṉa’navaraṉanaḷa) itaṉai āyntu kaṇittatu. accam muṟṟilum ātāramaṟṟatu eṉṟu akkaḻakam muṭivu ceytu viṭṭatu.
tamiḻaka ōrulakak kaṉavait tāyākavum, tamiḻakam paṟṟiya ulakak kaṉavait tantaiyākavum koṇṭu mēlaiyaṟiñar kaṉavuk karuvil uruvākivanta uṭaṟkāl tiṭṭam, ivvāṟu piriṭṭaṉiṉ tolainōkkaṟṟa kuṟukiya ātikka eṇṇattāl karuvilē palapalavakait tollaikaḷukku ilakkāyiṟṟu. tiṭṭa mutalvarākiya perṭiṉāṇṭṭi lesaps ataṟku ōr oppaṟṟa maruttuvarāy amaintaṉālēyē,ataṉ niṟaivēṟṟap pēṟu eḷitāki, ōrulaka aṉṉaiyiṉ maṭiyil atu tavaḻa iṭamēṟpaṭṭuḷḷatu eṉṉalām.
3. cūyas tiṭṭa mutalvarum tiṭṭamum
ekiptiya ulakiṉ iraṇṭu pērūḻikaḷālum, mūṉṟām ūḻiyil nāṉku nūṟṟāṇṭukkāla ulaka araciyalkaḷālum, aṟiñarkaḷālum,niṟuvaṉaṅkaḷālum niṟaivēṟṟappeṟāta ulaka arumperuñ ceyal cūyas kaṭaṟkāl tiṭṭam. āṉāl avaṟṟiṉ muṭivil orutaṉi maṉitariṉ ayarā uḻaippāl, oppaṟṟa oru vīrattiyākiyiṉ ārva vāḻkkaip paṇiyāl atu iṉitu niṟai vēṟṟam uṟṟatu.
anta oru taṉimaṉitarē, oppaṟṟa vīrattiyākiyē perṭiṉāṇṭ ṭi leseps.
tiṭṭam kaṉavukaṇṭa paḻaya ‘ōrulaku’kkum, tiṭṭam vaḷarttup payaṉ nukarntu varum nam putiya ‘ōrulaku’kkum iṭaiyē - ōrulakak kaṉavukkum ōrulaka naṉavukkum naṭuvē taṉimaṉita uruvāṉa oru pālamāya avar viḷaṅkukiṟār.
ulakac ceyla uruppeṟa utaviya uravōr, ulaka maṉitar āvar cūyas peruṅkāppiyattiṭaiyē, vīra kātaiyiṭaiyē avar vāḻkkai oru peruṅkāppiyam, oru vīrakātai.
avar taṉi vāḻkkai kiṭṭattaṭṭat toṭakkamutal iṟutivarai iṉṉalkaḷ, iṭarkaḷ nirampiyatu.ataṉ muṭivukūṭa iruḷ cūḻntateṉṟē kūṟavēṇṭum. āṉālavar ataṉiṭaiyē oḷippiḻampāyt tikaḻkiṟār. ēṉeṉil avar vāḻkkai muḻuvatumē oru uḻaippu,ayarā uḻaippāy amaintatu. avvuḻaippum avar orē kuṟikkōḷāka ilakkiya ulakattiṭṭam paṟṟiyatē. tiṭṭattuṭaṉ avar koṇṭa toṭarpiṉ ovvoru kūṟum muṟṟilum poṉṉāṉa kūṟu - poṉtukaḷ, poṟkampi, poṉ takaṭu, poṟpāḷam! avar pukaḻ mēṉiyai atu kalappaṟṟa poṉmēṉiyākat tikaḻa vaikkiṟatu.
avar tāyaka araciyal avarai oṟuttatuṇṭu, paḻittatuṇṭu. ātaravutantu pārāṭṭi vāḻttiyatumuṇṭu. piriṭṭaṉil makkaḷum māmaṉṉarum avarukku ātaravu kāṭṭiyatuṇṭu, avarai matittatuṇṭu atē camayam piriṭṭaṉiṉ araciyalār avarai ōyātu maṟaimukamāka etirttu avar tiṭṭaṅkaḷukku muṭṭukkaṭṭai iṭṭaṉar. āṉāl,
‘meyttiruvan tuṟṟapōtum, ventuyar vantuṟṟapōtum
 ottirukkum uḷḷattu.’
uravōrāka avar pukaḻvāṉil eṉṟum oḷivīcukiṟār.
ulakuvāḻa vāḻntavar avar. ulaku pukaḻiṉum ikaḻiṉum, pōṟṟiṉum, puṟakkaṇippiṉum avvulaku vāḻavē vāḻnta periyārkaḷuḷ avar oruvar. malar polivuṟṟu vāḻvataṟ kākavum, ciṟuvar ciṟumiyar viḷai yāṭuvataṟkuriya poṉciṟakukaḷ utirppataṟkākavumē viraintu vāḻntu maṭintuviṭum. poṉ ciṟaittumpipōla, ulakukku avar tam muḻu āṟṟaluṭaṉ

nallaṉavē ceytaḷittu viṭṭu, allaṉavaṟṟait tām paricākak koṇṭu ceṉṟār.
avaraip peṟṟa tāyakam pirāṉs. ataṟku avar vāḻvu perumai aḷittatu. tiṭṭak kaṉavil tōynta avaratu uṟṟa tāyakam ekiptu.ataṟku avar vāḻvu pīṭaḷittatu. peruvāḻvuk kālaṅkaḷ kūṭak kāṇāta uyirt tēcīyap pukaḻai at tēcattiṟku avar paṇi vaḻaṅkiṟṟu. avarukku ōyātu iṭarceyta cēyakam piriṭṭaṉ. tiṭṭattil perumpayaṉukarntatu atuvē. ulakukkō avar aḷitta tiṭṭam ōrulakattiṭṭam, ataṉuṭaṉ ōrulakap paṇpum iṇaiya aḷitta perumai avarukkē uriyatu.
cūyas tiṭṭattil attiṭṭa niṟaivēṟṟa mūlam paḻaiya ōrulakaiyum putiya ōrulakaiyum iṇaittavar maṭṭumallar avar. paḻaiya ulakukkuriya cūyas tiṭṭattaiyum putiya ulakukkuriya paṉāmāt tiṭṭattaiyum uḷḷāra niṉṟiṇaikkum tamiḻakak kaṉavē pōla, avaṟṟaip puṟaniṉṟiṇaikkum vāḻvāka avar vāḻvu amaintuḷḷatu. āṉāl cūyas tiṭṭattil iṉṉalkaḷ palavum kaṭantu avar peṟṟatu veṟṟi, pukaḻ paṉāmāt tiṭṭattilō avar peṟṟatu tōlvi, tōlvi mēl tōlvi, paḻi eṉiṉum iraṇṭilum avar uḷḷārnta perumai oṉṟē - oṉṟil avar ulakiṉ tōlvikaḷ mītu veṟṟi kaṇṭār; maṟṟatilō taṉ tōlvi mītu ulakam veṟṟi kāṇumpaṭi viṭṭuc ceṉṟār.
* * *
perṭiṉāṇṭṭi leseps pirāṉs nāṭṭiluḷḷa verceyil eṉṟa nakaril 1805ām āṇṭu navampar 19ām nāḷ piṟantavar. avar kuṭumpa marapu pirāṉciṉ ucca uyartaḷa araciya laraṅkattukkuriyatu.avar tantai mātyūṭi leseps ekiptil pirañcut tūtu maṉait talaivarāyiruntār. pāṣā mukamatali patavikku vara utaviyavar avarēyātalāl, avarukku ekiptil celvākkum matippum mikutiyāyiruntatu.
perṭiṉāṇṭiṉ iḷamaik kālattil ekiptiya pāṣā mukamataliyiṉ iḷaiyaputalvar mukamat cayīt avarukku tōḻarākavum naṇparākavum iruntār.avarkaḷ vāḻnāḷ muḻuvatum inta naṭpu nīṭittatu cūyas tiṭṭattilē iruvar pukaḻum iṇaimalarākap piṟkālattil piṉṉi vaḷarntatu. iḷavaracar naṭpu avarukkut tanta matippaiviṭa,avar iṉiya tōṟṟamum, naṭaiyum, tiṟamaiyum, naya nākarikamum avarukku mikutiyāṉa pukaḻum matippum tantaṉa. avar kutirai ēṟṟattilum kēḷikkaikaḷilum vallavarāka viḷaṅkiṉār. avar pēccukkaḷ ellōraiyum kavarntaṉa. ekiptiyariṭaiyēyum airōppiyariṭaiyēyum iḷamaiyilēyē avarukku mikunta celvākku iruntatu.
ekiptilēyē tuṇait tūtuvarākac cila kālam irunta piṉ avar mārrik mānakaril amaiccarākap patavi peṟṟār. itaṉ piṉ 1837 varai tūtuvarāyiruntu, rāṭṭar ṭām mānakarukku māṟṟap peṟṟār. 1849 il avar rōm nakar vantār. ittaṉai paṇikaḷilum avar oru ciṟitukūṭa uḻaippiluma vāymaiyilum kuṟaipaṭavillai. āyiṉum eppaṭiyō tāyakattil avariṭam poṟāmai koṇṭavarkaḷ avarmītu paḻiyum kuṟṟamum cāṭṭiṉar. tīrppum avarukku etirāyiruntatu. avar patavikaḷait tuṟantār. āṉāl patavi iḻappaiviṭa, kuṟṟac cāṭṭiṉ kaṟaiyē avarai vētaṉaikkuḷḷākkiṟṟu.
iṉṉoruvar vāḻvil iḷamaiyiṉ intat tōlviyum kacappum vāḻkkai yārvattukkē oru muṟṟuppuḷḷi vaittirukkum. āṉāl lesepsiṉ iyalpum paṇpum vēṟu vakaiyāyiruntaṉa. tōlvikaḷ piṉṉum cīriya peruñ cēvaikkē avarait tūṇṭiṉa.
avar patavi kālap payaṇaṅkaḷil oṉṟil avar kappal cila nāṭkaḷ orē iṭattil taṅkikkiṭakka vēṇṭivantatu. appōtu poḻutu pōkkuvataṟkāka avar puraṭṭiya puttakaṅkaḷiṭaiyē leppēriṉ cūyas kaṭaliṇaipput tiṭṭa aṟikkai avar kaṇ kaḷil paṭṭatu.atu epṭiyō avar karuttaik kavarntatu. avar poḻutaip pōkka maṭṭum atu utavavillai. atu avar cintaṉaiyait tūṇṭik kaṟpaṉaiyai vaḷarttatu. payaṇattiṭaiyē ēṟpaṭṭa ittaṭaṅkalē avar vāḻkkaip paṇikkuriya vitai vitaippup paruvamāy amaintatu. avar uḷḷam ōyātu avvaṟikkai yilēyē āḻntu tiḷaittatu; ataic ceyal tuṟaikkuriya ōr ārvat tiṭṭak kōṭṭaiyākkiṟṟu. pataviyiliruntu otuṅkiyatum avar itaiyē tam vāḻkkaip paṇiyākat tērnteṭuttār. ataic ceyal tuṟaikkuk koṇṭu varuvataṟkuriya vēḷai, vakai tuṟaikaḷai avar etir nōkkik koṇṭiruntār.
ekiptil iccamayam ṭaccut tūtar maṉait talaivarāyiruntavar avaruṭaṉ rāṭṭarṭām nakaril paḻakiyavar 1852il attalaivarukku avar oru muṭaṅkal varaintār. cūyas kālvāyt tiṭṭattukkāṉa urimaiyai avar mūlamākavē ekiptiya pāṣā appāsiṭam kōriṉār pāṣā appās itil oru ciṟitum karuttuc celutta villai. āyiṉum leseps muyaṟciyil taḷaravillai. viraivil kālam avarukku utaviṟṟu. avar iḷamaikkāla naṇparē pāṣāviṉ pīṭamēṟiṉār. itaṉ piṉ leseps 1854 il maṟupaṭiyum urimaikōri muṭaṅkal tīṭṭiṉār.
pāṣā cayītiṉ maṟumoḻi āṭciyāḷariṉ vaḻakkamāṉa maṟumoḻi vaṭivil varavillai. naṇparai ekiptukkē varavaḻaikkum aṉpaḻaippu vaṭivāka atu vantatu. pāṣā avarukku aḷittu varavēṟpum ōr araciyal tūtuvarai varavēṟkum muṟaiyil amaintatu. avar naṇparai naṇpareṉṟa muṟaiyilē ārvamuṭaṉ aṇaittu uṇṭāṭi ulāvi makiḻntār. ivvāṟu āṭciyāḷarē naṇparāka amaintālum, araciyal takutiyum muṟaiyum uṇarnta leseps atai uṭaṉē payaṉpaṭuttik koḷḷavillai.avar takka taṟuvāyaṟintupēcak kāttiruntār navampar 15ām nāḷ mālaiyulāviṉpōtupēccu iyalpāka leseps kōrikkaip pakkamākac cāyntatu. eṭutta eṭuppilēyē pāṣā tiṭṭattai ēṟṟu āvaṉa ceyvatāka iṉmukattuṭaṉ uṟutiyaḷittār.
1854ām āṇṭu navampar 15il vāymoḻiyāka aḷikkap paṭṭa ivvurimai, navampar 30kkuḷ eḻuttu vaṭivam peṟṟatu. araciyal toḻil muṟai ēṟpāṭukaḷiṉ piṉ 1856ām āṇṭu jaṉavari 5kkuḷ atu tuṟai nuṇukka virivāṉa araciyal pattira uru aṭaintatu.
ivvāṟu iruvar naṭpiṉ arumaiyilē, irukaṭalkaḷiṉ iṇaipput tiṭṭattukku vitai tūvappaṭṭatu.
* * *
1854ilum 1856ilum lesepsukkup pāṣā aḷitta intac calukaikaḷē cūyas tiṭṭattukkumāṭcik kuḻuvukkum uriya aṭippaṭai mūla urimaikaḷākum.avaṟṟil kālattukkuk kālam cūḻnilaikkum aṉupavaṅkaḷukkum ēṟpac ciṟiya, periya māṟutalkaḷ ceyyappaṭṭatuṇṭu. āṉāl iclukaikaḷiṉ mūla eḻuttuppaṭivamē avaikaḷaṉaittukkum uriya aṭippaṭaip pattiramāy amaintatu.
iccalukaikaḷiṉpaṭi cūyas nila iṇaippai veṭṭi ataṉūṭāka oru kaṭaṟkāl amaikkum urimai perṉāṇṭṭi lesepsukkum avar talaimaiyil amaiyum ulakaḷāviya kūṭṭuk kaḻakattukkum pāṣāvāl aḷikkappaṭṭatu. kūṭṭuk kaḻakam cūyas kaṭaṟkāl muḻuulakak kaḻakam (ūṭiayīyapannai runienacaḷanaṭaṭana ṉara ūyayēṭa ṉana ḷuranaṇa) eṉṟa peyaruṭaṉ nilava vēṇṭum. tarappaṭum urimai kaṭaṟkāl tiṟakkappaṭṭa nāḷiliruntu 99 āṇṭukaḷukkuc cellupaṭiyākum. ataṉ muṭivil vaḻaṅkiyavariṭamē atu mīṇṭuviṭum. kaḻakam ekiptiya araciyalukku āṇṭutōṟum nikara ātāyattil 15 catamāṉam iṟaivaḻiyākac celutta vēṇṭum. kaṭaṟkālukku vēṇṭiya nilavaḻi vāyppu vacatikaḷ araciyalārāl kaḻakattukku viṭṭuttarappaṭum.
ivai tavira, nuṇukka virivāṉa urimai vakuppil kaṭṭup pāṭukaḷum, calukaikaḷum tokukkap peṟṟiruntaṉa. avaṟṟuḷ cila kuṟippiṭattakkavai. ēṉeṉil tiṭṭa varalāṟṟil avai etir pārāc cikkalkaḷ viḷaivittaṉa.
kaṭaṟkāl vēlaikaḷil aintil nāṉku paṅku toḻilāḷar kaḷ ekiptiyarāyirukka vēṇṭumeṉpatu oru kaṭṭuppāṭu. itaṟketirāka,vēṇṭiya aḷavu ekiptiya vēlaiyāṭkaḷai aḷikkum poṟuppai ekiptiya araciyaliṉ cārpil pāṣāvē ēṟṟuk koṇṭiruntār. avarkaḷukkuriya uṇavum, uṟaiyuḷum kuṟippiṭṭa kūliyum maṭṭumē kaḻakattil poṟuppu piṉṉāṭ kaḷil ivviti muḻuvatumē māṟṟappaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
calukaikaḷilum itupōlat tollai tanta pakuti uṇṭu. kālvāyp pakutiyil nilaṅkaḷaip palvēṟu vakaikaḷil pāṣā viṭṭuk koṭuttiruntār. pala ciṟappurimaikaḷaiyum kaḻakattukkut tantiruntār. tavira, kaḻakam ekiptiyac caṭṭaṅkaḷukkum ekiptiyac cūḻalkaḷukkum paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkum uṭpaṭṭatāṉālum, ataṉ ulakaḷāviya cēvai valiyuṟuttappaṭṭu, peyarum ‘muḻu ulakak kaḻakam’ eṉṟu varaiyaṟukkappaṭṭiruntatu.
cūyas kālvāyp pakuti ekiptukkuriyatu. ekiptu araciyal iccamayam kiṭṭattaṭṭat taṉṉurimai uṭaiyatākavē iruntatu. āyiṉum turukki peyaraḷavilēṉum mēlurimai tāṅki vantatu. pāṣāvum ammēlurimaiyai matikkat tavaṟavillai. tiṭṭa urimai muḻu virivuṭaṉ vakukkappaṭṭa piṉṉum, turukki cultāṉ ēṟpicaivu peṟṟa piṉṉarē vēlai toṭaṅka vēṇṭumeṉṟum kaḻakam amaikka utavuvataṟkāka maṭṭumē, pattirattiṉ kaippaṭiyai aṉuppuvatākavum pāṣā lesepsukkut terivittiruntār.
muḻu ulakak kaḻakam amaippataṟkāṉa muṉṉēṟpāṭākap  pāṣā oru carvatēcakkuḻu amaittār. avvamaippukkāka 1855 akṭōparil pārisiluḷḷa lesepsiṉ māḷikaiyilēyē pala nāṭukaḷiliruntum paltuṟai vallunarkaḷ varavaḻaikkap paṭṭirun taṉar. avarkaḷiṭaiyētāṉ carvatēca kuḻu vakukkap paṭṭatu. ekiptukkuc ceṉṟu tiṭṭa nilakkiṭappum cūḻalum nērilēyē pārvaiyiṭṭu āyvurai kūṟa oru tuṇaik kuḻuvum iṅkēyē amarttappaṭṭatu. ataṉ celavukkākac carvatēcakkuḻu varaiyaṟutta 60,000 pirañcu veḷḷikaḷaiyum pāṣā tam peṟuppilēṟṟut tiṭṭattai maṉamāra ūkkiṉār.
tuṇaikkuḻu jūṉ mutal nāḷ taṉ aṟikkaiyai vaḻaṅkiṟṟu. kaṭaṟkāl veṭṭuvataṟku 20 kōṭi pirañcu veḷḷikaḷ celavāku meṉṟu kuḻu matippiṭṭatu. pāṣā aṟikkaiyai ēṟṟu, tiṭṭa muṉṉēṟpāṭukaḷilum kūṭṭukkaḻaka amaippilum lesepsai īṭupaṭuttiṉār.
tiṭṭattiṉ karuppaṭivattai uruvākka lesepsūkku utaviya tuṇaivarkaḷ kālis pē, mōkal pē eṉṟa poṟiva lāḷarkaḷ. muntiya talaimuṟaiyil vākhārṉiṉ naṇparāṉa liṉaṉṭpē uruvākkiya tiṭṭamē avarkaḷukku aṭippaṭai amaippāyiṟṟu. ataṉpaṭi kaṭaṟkāl ceṅkaṭalil cūyas tuṟai arukiliruntu puṟappaṭṭatu. atu timāṣ ēri,kaippēri (kṣavainaca ṭayamana) ākiyavaṟṟiṉūṭākavum meṉcālā ēri arukāka ataic cuṟṟiyum, celvatākat tiṭṭamiṭappaṭṭatu. naṭunilakkaṭal mukappu pelūsiyam kuṭāvarukil muṭivatāyiruntatu. āṉāl vallunarkaḷ aṟivurai mītu 1855lēyē itil iraṇṭu māṟutalkaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
naṭunilak kaṭaṟkaraiyil vaḷaikuṭāp pakutiyaiviṭa ataṟku 17ṅū kal mēṟkiluḷḷa pakuti karaiyarukilēyē mikavum āḻamuṭaiya tāyiruntatu. naṭunilak kaṭal mukappu iṅkēyē amaivatu nalam eṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭatu. cayīt tuṟaimukamākak kaṭṭamaikkap paṭṭa iṭam ituvē. immāṟutalukkēṟpa, kaṭaṟkāl meṉcālā ēri cuṟṟic cellāmal ataṉūṭākak kaṭantatu. muṉpu meṉcālā ēriyāyirunta parappil oru pakutiyilēyē ippōtu putiya cayīt tuṟaimukattiṉ irēvukaḷ kaṭṭamaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
kaṭaṟkāl amaippuṭaṉ amaippākap pācaṉam,nīrp pōkku varattu, kuṭinīr ākiya mūvakaiyilum payaṉpaṭumpaṭiyāṉa oru naṉṉīrk kālvāyum tuṇaiyamaippākat tiṭṭamiṭap paṭṭatu. pāṣāviṉ pattirattilēyē iṭam peṟṟa ceyti itu. ikkālvāy nīlāṟṟil keyrō arukil pulāk eṉṉumiṭattil toṭaṅki, tōmilāt arukiluḷḷa vāṭippaḷḷattākku vaḻiyākac ceṉṟu timāṣ ēriyarukil, taṟpōtu ismāyiliyā nakaram amaikkap paṭṭirukkum iṭattil kaṭaṟkālil kalakkavēṇṭum. ik kālvāyiliruntu oru kuṭinīrk kāliṉ kiḷai teṟku nōkki cūyasukkum maṟṟoru, kiḷai vaṭakku nōkkip pelūsiyam kuṭāvukkum cella vēṇṭumeṉṟu pattiram tiṭṭam vakuttiruntatu.
timāṣ ēriyil naṭuvē oru tīvamaittu, ēriyai oru mutaltara uḷnāṭṭut tuṟaiyākka vēṇṭumeṉṟu kūṭap pāṣā pattirattil kuṟippiṭṭiruntār. eṉṟum niṟaivēṟṟappaṭāmal otukkappaṭṭu viṭṭa pattirap pakutikaḷil itu oṉṟu.
tiṭṭattiṉ ceyal muṟaikaḷait tuṇaivarkaḷiṭam viṭṭu viṭṭuk kūṭṭukkaḻaka muyaṟciyilum, mēlurimai ēṟpicaivu peṟum muyaṟcilum leseps karuttuc celuttalāṉār.
* * *
pala talaimuṟaikaḷāka ekiptiya pāṣāviṭam palvēṟu calukaikaḷukkāka ulaka vallaracukaḷellām arumperum muyaṟcikaḷ ceytu kāttuk kiṭantaṉa. naṭu ulakil avvallaracukaḷuk kellām kiṭṭāta peruñ calukai oru taṉi maṉitarukku aḷikkap paṭṭatu kaṇṭu, ulakeṅkumē paraparappu ēṟpaṭṭatu. āyiṉum potuvāka pirāṉcum āstirēli yāvumivvurimaiyil maṉa niṟaivē koṇṭaṉa. piriṭṭaṉum, āsṭiriyāvum, ruṣyāvum maṭṭumē maṉakkuṟaippaṭṭaṉa. piriṭṭaṉ taṉ tūtuvāṉa tāṉait talaivar purūs mūlam pāṣāviṭam nēraṭiyākavē maṉakkumuṟalait terivittuk koṇṭatu.
piriṭṭiṣ araciyalār ittuṭaṉ amaiyavillai. turukkiyil piriṭṭiṣ tūtaraṅka mutalvarāyirunta reṭkiḷip perumakaṉār turukki cultāṉiṭam mikunta celvākkuṭaiyavar. itaip payaṉ paṭuttit tiṭṭa urimaikkuc cultāṉ ēṟpicaivu aḷikkātapaṭi avarait tūṇṭavum piriṭṭiṣār muṟpaṭṭaṉar.
ic cūḻcciyiṉ viḷaivāka, leseps turukki ceṉṟa pōtu cultāṉ avarukku ātaravu kāṭṭavillai. avar nērē piriṭṭiṣ tūtaraṅka mutalvaraik kaṇṭu pēca muyaṉṟār. āṉāl avarum nēriṭaiyākak kāṇaviṭāmalē nāṭkaṭatti vantār. ataṉmītu 1855ām āṇṭu jūṉ mātam leseps piriṭṭa ṉukkuc ceṉṟu mutalamaiccar pāmarsṭaṉiṭam vātāṭiṉār. cūyas tiṭṭam piriṭṭaṉiṉ nalaṅkaḷukkuk kuntakamāṉa teṉṟum, ataṟku ātaravu kāṭṭamuṭiyāteṉṟum avar muṭivākak kūṟi viṭṭār. ‘ṭaims’, ‘ṭeyli niyūs’ pōṉṟa piriṭṭiṣ pattirikkaikaḷum itē pōkkil eḻuti avarukku etirāṉa cūḻalai vaḷarttaṉa.
ulakaraṅkil potuvākavum, piriṭṭiṣ makkaḷ maṉṟattil ciṟappākavum leseps tam tiṭṭattiṟku ātaravāka iṭai viṭātu piracāram ceytu vantār. 1856 ilum 1857ilum avar mīṇṭum piriṭṭaṉ ceṉṟu araciyalār, potunilaiyaṅkaḷ, vāṇika nilaiyaṅkaḷ, kappal kaḻakaṅkaḷ ākiyavaṟṟai nērākavē aṇukiṉār. potumakkaḷiṭaiyē kūṭṭaṅkaḷil  pēciṉār. pattirikaiyāḷarkaḷiṭaiyē pēciyum pattirikaikaḷil eḻutiyum karuttup parappiyum viḷakkaṅkaḷ tantār.
cūyas tiṭṭam araciyal cārpāṉatalla, potuhṉa ulaka nalam, vāṇika nalaṅkaḷukkuriyatu eṉpatai avar eṭuttuk kāṭṭiṉār. kappalkaḷiṉ nilakkaric celavaik kuṟaittu, nērattai miccappaṭutti, nāṭṭukku nāṭu nēca uṟavai atu vaḷarkku meṉpatai ellār uḷḷaṅkaḷilam patiya vaittār.

lesepsiṉ intappiracāram perum payaṉ tantatu. āyiṉum atu karutiya viḷaivai aḷikkavillai.
piriṭṭaṉil makkaḷ eṅkum ātaravu kāṭṭiṉar. taṉippaṭṭa muṟaiyil 1856ilē vikṭōriyā araciyē avarai varavēṟṟut tiṭṭattil akkarai kāṭṭiṉār.maṉṉurimai nila nūṟkaḻakam (cuṭilayaṭa ḻunaṭipacayayīhiuyaṭa ḷuṭiunaivala) avarukku naṉmatipput tantatu. aṟiñar palar kēḷvikaḷ  kēṭṭu viḷakkam peṟṟu maṉaniṟaivu terivittaṉar vaṇikar, kappal kaḻakattiṉar, aṟiñar pērātaravu kāṭṭiṉar. itaṟkuc cāṉṟāka, leseps avarkaḷ ātaravuk kaiyoppaṅkaḷaiyē āyirakkaṇakkil tiraṭṭi acciṭṭu veḷiyiṭṭār. āṉāl ittaṉaikkup piṉṉum pārāḷum maṉṟattil piriṭṭaṉiṉ amaiccarkaḷ tam araciyal vātaṅkaḷāl makkaḷ etirppai maḻuppic camāḷikkavē muyaṉṟaṉar.
piriṭṭiṣ araciyalār iccamayam turukkiyiṉ nalam paṟṟiyum pātukāppup paṟṟiyum mikunta kavalai terivittaṉar. turukkiyiṉ kaṭaṟpaṭaip pōkkuvaravaip pōrkkālaṅkaḷil taṭuppataṟkē pirāṉciṉ tūṇṭutalāl ekiptu cūyas tiṭṭattai ātarikkiṟatu eṉṟu piriṭṭiṣ amaiccarkaḷ kūṟiṉar.
turukkikkum ekiptukkum iṭaiyē maṉakkacappai uṇṭu paṇṇa itu payaṉpaṭṭatu.āṉāl piṉṉāḷaya varalāṟum, pōkkum piriṭṭaṉiṉ ivvātattaip poyppikkiṉṟaṉa. ēṉeṉil aṭutta nūṟṟāṇṭil turukkiyiṭamiruntu ekiptaip pātukākkattāṉ atu perumpāṭupaṭṭu vantatu.ataṉuṭaṉ piriṭṭaṉiṉ aṉupavattilēyē cūyasiṉ payaṉ naṉku teriya iṭamiruntatu. intiyāvil 1857ām āṇṭup puraṭciyai aṭakkap paṭaikaḷai naṉṉampikkaimuṉai vaḻiyāka viraintaṉuppa muṭiyāmal piriṭṭaṉ tiṇaṟiṟṟu.
mutalil turukki nalaṉilum, piṉṉāl ekiptu nalaṉilum piriṭṭaṉ koṇṭa akkarai uṇmaiyil naṭuvulakil tāṉē ātikkam koḷvataṟkāṉa araciyalvātamēyaṉṟi vēṟaṉṟu. ataṉ uṇmai nōkkam ekiptu mītu turukkikku irunta mēlurimaiyait taṉatākkik koḷvatēyākum.
 turukkiyiṉ pōkkum piriṭṭaṉiṉ nōkkum kaṇṭa pāṣā cayītukkut taṉmāṉa uṇarvum tuṇivum eḻuntaṉa. cūyas tiṭṭam ekiptiṉ uḷnāṭṭut tiṭṭamēyātalāl, itil turukkiyiṉ mēlurimai ēṟpicaivukku avaciyamēyillai yeṉṟu avar aṟivittār. kūṭṭuk kaḻakam toṭaṅkuvataṟku maṭṭumaṉṟi, tiṭṭavēlai toṭaṅkuvataṟkē avar icaivaḷittār.
piriṭṭaṉ taṉ kaṭaici muyaṟciyākap pirāṉcuṭaṉ araciyal pēccukkaḷ naṭattiṟṟu. atil etirpārtta viḷaivu kiṭṭavillai. tiṭṭattai iru nāṭṭiṉ aracukaḷum taṉi maṉitar muyaṟciyāka viṭṭuviṭavēṇṭum eṉṟa muṭivē ēṟpaṭṭatu.
cūyas kaṭaṟkāl muḻu ulakak kaḻakattukku ulakak kaṭalōṭi nāṭukaḷ ellāvaṟṟiṉ ātaravum paṅkukaḷum irukkavēṇṭu meṉṟu leseps karutiṉār. ataṟkicaiya ataṉ tiṭṭam amaikkappaṭṭatu.
kaḻakattiṉ urimaipeṟṟa paṅkumūlataṉam 20 kōṭi pirañcu veḷḷikaḷ. paṅku oṉṟukku 500 veḷḷiyāka, itu 4 ilaṭcam paṅkukaḷ koṇṭatākum. ellā nāṭukaḷukkum nēriya pirati nitittuvam irukka vēṇṭumeṉpataṟkāka, nāṭṭuvāriyākap paṅkukaḷ otukkappaṭṭiruntaṉa.
toṭakka mūlataṉamāka, 3,14,944 paṅkukaḷ kōri leseps ellā nāṭukaḷukkum aṟikkai veḷiyiṭṭār. paṅkukaḷ eḷitil tiraṇṭaṉa. 1858il cūyas kaṭaṟkāl muḻu ulakak kaḻakam niṟuvappaṭṭatu. kaḻakat talaimai nilaiyam ekiptilum, paṇimaṉai pārisilum niṟuvappaṭṭaṉa. pirāṉcu 2,00,000 paṅkukaḷum, turukki 96,000 paṅkukaḷum eṭuttaṉa. ekiptiyap pāṣā tamcārpil 85,506 paṅkukaḷ toṭakkattilēyē ēṟṟār. āṉāl piriṭṭaṉukku 80,000 paṅkukaḷ otukkappaṭṭirunta pōtilum, piriṭṭaṉ cārpil paṅkukaḷ tīṇṭappaṭavillai. araciyal muṟaiyil mutalamaiccar pāmarsṭaṉum, toḻil tuṟai aṟiñar rāparṭ sṭipaṉsaṉum atai etirttataṉālēyē innilai ēṟpaṭṭatu.
taṉimuṟaiyil piriṭṭiṣ araciyalār, makkaḷ ākiya iru cārāriṉ ātaravum iruntum, piriṭṭaṉiṉ kuṟukiya nōkkuṭaiya tēciya uḷḷam vēṟākavē amaintatu. piriṭṭiṣ araciyalvāti kaḷiṉ maṟaimuka muṭṭukkaṭṭai nilaiyum nīṭittē vantatu.
inta araciyal cikkalkaḷiṭaiyē lesepsiṉ taṉṉalaṅ kaṭanta pōkkum, toḻilāḷarkaḷiṭam avar koṇṭa pācapparivum tiṭṭac ceyalil avar mēṟkoṇṭa araciyal kaṭanta ulaka nōkkum tiṭṭattukku uyir mūccāy iruntu kāttaṉa. pāṣā cayītiṉ naṭpātaravu ataṟku evvaḷavu iṉṟiyamaiyā nalaṉ eṉpataiyum avar naṉku uṇarntār. āṉāl mēlaiyulakil itaṉuṭaṉ iṉṉum nalla uṟuti vāynta kāppu nalam tēṭum eṇṇattuṭaṉ avar pirañcu maṉṉar mūṉṟām neppōliyaṉai aṇukiṉār. ulakak kaḻakattukku avarai ātaravāḷarāka irukkum paṭi vēṇṭiṉār. maṉṉar neppōliyaṉ itaṉai ēṟṟār.
lesepsukkum pāṣā cayītukkum aṭuttapaṭiyākat tiṭṭattiṉ vāḻvukku uyirvalut tantavar maṉṉar mūṉṟām neppōliyaṉēyāvar. pāṣāviṉ peyaraik kaṭaṟkāliṉ naṭunilak kaṭal mukappiluḷḷa cayīt tuṟaimukattukku aḷittu, leseps tam naṇpar pāl tamakkuḷḷa ārva naṉṟiyait terivittiruntār. cūyas tuṟaikkarukē paṇṭaip perumai mikka pakutiyil, eḻuppap paṭṭa neppōliyaṉ kōṭṭaikku itu pōlavē maṉṉaṉ neppōliyaṉiṉ peyar cūṭṭappaṭṭuḷḷatu. āṉāl iruvar muyaṟcikaḷukkum mūla uyir tantavarāṉa lesepsukkut tām naṉṟi terivikkum muṟaiyil tiṭṭa āṭciyāḷar cayīt tuṟaimukattil avar vīrattiruvuruvac cilaiyai vīṟuṭaṉ eḻuppiyuḷḷaṉar.
pāṣā cayītukkuppiṉ vanta pāṣā ismāyiliṉ peyarum, 20ām nūṟṟāṇṭil ekiptiṉ mutal aracarāy irunta maṉṉar pavūt peyarum kaṭaṟkālil timāṣ ēri arukiluḷḷa ismāyiliyā nakarukkum, naṭunilak kaṭal mukappilēyē cayīt tuṟaimukattukku etiriluḷḷa pavūt tuṟaimuka nakarukku iṭappaṭṭuḷḷaṉa.
cūyas tiṭṭa vēlaiyiṉ toṭakka viḻā 1859ām āṇṭu ēpral 5ām nāḷ naṭaipeṟṟatu. naṭunilak kaṭalaiyaṭuttu ōr iṭam vēlai toṭaṅkum pakutiyākat tērnteṭukkap paṭṭiruntatu. avviṭattil āyirakkaṇakkāṉa toḻilāḷar, kaḻakap paṇiyāḷar, poṟivalāḷar, araciyal paṇiyāḷar vantu kuḻumiṉar. avarkaḷ aṉaivariṉ āravāra vāḻttolikaḷuk kiṭaiyē leseps tāmē maṇveṭṭiyēnti, mutaṉ mutalāka oru kūṭai maṇṇaiveṭṭi appuṟappaṭuttiṉār.
itu vēlai toṭaṅkuvataṟkuriya camikkaiyākiṟṟu. itumutal nāḷtōṟum vēlai toṭarntu naṭaipeṟṟatu.
ekiptiya araciyalāriṉ perumuyaṟciyāl 60,000kkum mēṟpaṭṭa toḻilāḷar ipperum paṇiyil īṭupaṭuttap paṭṭaṉar. avarḷil ekiptiyar maṭṭumiṉṟi, arāpiyar, nūpiyar, kirēkkar,nīkirōvar, tolaiviluḷḷa cicilit tīviṉar ākiya palvēṟu nāṭṭu makkaḷ iruntaṉar. pālaivaṉamākak kiṭanta kaṭaliṇaippup pakutiyilē avarkaḷ pakalellām puṟṟiliruntu puṟappaṭṭuc cellum eṟumpukaḷ pōl cāricāriyākat tirintu paṇiyāṟṟiṉar. iravilkūṭa avarkaḷukkāka varicai varicaiyāka eḻuppappaṭṭirunta taṅkal taḷaṅkaḷ uyiraṟṟa pālaivaṉa vāḻvukku uyirkoṭuttaṉa.

maṉita ulakam 18ām nūṟṟāṇṭilēyē iyantira ūḻiyai eṭṭip piṭittiruntatu. ākavē virainta pēraḷavāṉa vēlaip pāṭukaḷ 19ām nūṟṟāṇṭukku oru ciṟitum putitalla. āyiṉum iyantira ūḻikku muṉṉum cari, avvūḻiyilum cari - cūyas kaṭaṟkāl tiṭṭattai otta pāra aḷavāṉa vēlaippāṭṭai ulakam ataṟku muṉ kaṇṭatillai eṉṟē kūṟalām. uṇmaiyil ekiptiṉ pārakōpuraṅkaḷaiyum cīṉattiṉ neṭumatilaiyum maṭṭumē ataṉōṭotta makkaṭ peruñ ceyalkaḷ eṉṟu kūṟattakum. āṉāl payaṉilum nilaitta vaḷattilum cūyas kaṭaṟkāl avaṟṟaip paṉmaṭaṅku miñciyatu eṉpatil aiyamillai.
kaṭaṟkāl kaṭalukkuk kaṭal ēṟattāḻa 100 kal nīḷamuṭaiyatāyiruntatu. inta muḻu nīḷattilum periya kappalkaḷ cellum aḷavāka āḻa akalamuṭaiya kaṭal pōṉṟa kālvāy veṭṭa vēṇṭiyiruntatu. in nīḷa akala āḻa muḻuvatilum cila iṭaṅkaḷil maṇṇaiyum, cila iṭaṅkaḷil maṇalaiyum vārik koṭṭa vēṇṭiyiruntatu. cila iṭaṅkaḷil karum pāṟaikaḷaiyē curaṅkam vaittup piḷantu vaḻiceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. iru puṟamum maṇ cariyāmal valimai vāynta kaṭṭumāṉaṅkaḷ, āṅkāṅkē otuṅkuvataṟkāṉa tuṟaikaḷ, taṅkuvataṟkāṉa tuṟaimukaṅkaḷ mutaliyavai eḻuppavēṇṭum. ivaṟṟukkuvēṇṭiya mūlap poruṭkaḷ, karuvikaḷ,vēlai ceypavarukku vēṇṭiya kuṭinīr vāyppukkaḷ, kuṭiyamaippu vacatikaḷ ākiyavai mikap pēraḷavil tēvaippaṭṭaṉa.
urimaip pattirattil kōrappaṭṭapaṭi, kaṭaṟkāl vēlai yuṭaṉ vēlaiyāka naṉṉīrkkālvāyiṉ vēlaiyum iṇai kūṭṭākavē toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉuṭaṉ kaṭaṟkāl vēlai eḷitākavum, viraivākavum muṉṉēṟumpaṭi, mutalil ataṟkeṉṟu kuṟikkappaṭṭa pātaiyarukilēyē paṇiyāḷarkaḷum paṇikaḷukkuriya poruḷkaḷum koṇṭu celvataṟkuriya taṟkālikap paṇimuṟaikkāl oṉṟum veṭṭappaṭṭatu. itu 20 aṭi akalattuṭaṉum 5 aṭi āḻattuṭaṉum kaṭaṟkāliṉ nīḷattil oru pakuti varai ceṉṟeṭṭiya piṉṉarē, kaṭaṟkāl vēlai toṭaṅkap paṭṭatu.
pālaivaṉa nīrūṟṟukkaḷil iṟaṅkiya piṉtāṉ āḻam teriyum eṉpar. lesepsukkum kaṭaṟkāl kaḻakattiṟkum ēṟpaṭṭa aṉupavam itaip pēraḷavil uṇmaiyākkiṟṟu. ōyāta araciyal muṭṭukkaṭṭaikaḷ tiṭṭamiṭṭataṟku mēṟpaṭṭa celavu, tāṅka muṭiyāta paṇamuṭai, vēlai naṭaimuṟaiyil muṉ aṉupavamaṟṟa putumai kāraṇamāṉa etirpārā iṭarkaḷ, iṭaiyūṟukaḷ ākiya vaṟṟiṭaiyē ataṉ mutal aintāṇṭukaḷ tiṭṭattiṉ uyirp pōrāṭṭa āṇṭukaḷāy amaintaṉa.
* * *
cūyas kaṭaṟkāl muḻu ulakak kaḻakattiṉ toṭakka mūlataṉam mutalāṇṭukaḷilēyē karaintuviṭṭatu. kaḻakattiṉ vāḻvē muṟivaṭaintu viṭumō eṉṟa nilai ēṟpaṭṭatu. piriṭṭiṣār itaṟkiṭaiyē eṇṇaṟṟa muṭṭukkaṭṭaikaḷaiyum tollaikaḷaiyum uṇṭu paṇṇiṉar. eppaṭiyāvatu kaḻakattaiyum tiṭṭa vēlaiyaiyum mūṭi viṭavē avarkaḷ arumpāṭupaṭṭaṉar. itaṟkāka avarkaḷ ōyātu ekiptiya cultāṉait tūṇṭik koṇṭum vantaṉar.
pāṣāviṉ 1856ām āṇṭup pattirappaṭi pēraḷavil ekiptiya vēlaiyāṭkaḷ tiṭṭa vēlaiyil īṭupaṭṭiruntaṉar. pāṣāviṉ tiṭṭappaṭi avarkaḷukkuk kūli tarappaṭṭālum, vēlai kaṭṭāyappaṭuttiyē vāṅkappaṭṭatu. itu maṉitap paṇpukkum ulaka nākarika muṟaikaḷukkum ovvātatu eṉṟu piriṭṭiṣār kūkkuraliṭṭaṉar. itaik kāraṇamākak kāṭṭit tiṭṭattai uṭaṉaṭiyāka niṟutti viṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭac cultāṉ vaṟpuṟuttap paṭṭu vantār. pirañcu araciyal ippōkkaik kaṇṭittum atu taṭaipaṭavillai.
itaṟkiṭaiyil lesepsiṉ pōtāk kālamāka 1863l avar naṇparāṉa pāṣā cayīt kālamāṉār. aṭutta pāṣā ismāyilum turukki veḷi nāṭṭamaiccar nupār pāṣāvum piriṭṭiṣār celvākkukku uḷḷāyiṉar. kaṭṭāya vēlai niṟuttappaṭṭatu. tiṭṭam itaṉāl kalakalattuviṭṭatu. ataṉuṭaṉ kaṭaṟkāl pakuti nilaṅkaḷuṭaṉ aḷikkappaṭṭa naṉṉīrkkāl pakutikaḷaiyum tiruppik koṭukkumpaṭiyum, vēlaiyai niṟutti viṭumpaṭiyum kaḻakattiṟkup putiya pāṣāviṉ avacara āṇai piṟantatu.
talaimaip poṟivalāḷar vēlai niṟuttak kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭiya maṟuttuviṭṭār. itu oṉṟē accamayam kaḻakattiṉ vāḻvai uṭaṉaṭi aḻiviṉiṉṟu kāttatu āyiṉum talaimai nerukkaṭiyāyiṟṟu. lesepsukku iccamayam orē oru pōkkut tāṉ iruntatu. avar pirañcu maṉṉar mūṉṟām neppōliyaṉai aṭuttu, naṭunilai vakittu muṭivu kāṇumpaṭi vēṇṭiṉār. iru cārpiṉarum itai ēṟṟapiṉ,avar naṭunilait tīrppu vaḻaṅki  iru cārpiṉarukkum ōraḷavu maṉa niṟaivu uṇṭu paṇṇiṉār.
maṉṉaṉ neppōliyaṉ tīrppu 1864 jūlaiyil vaḻaṅkap paṭṭatu. kaṭṭāya vēlaiyiṉ niṟuttam, pācaṉa nilaṅkaḷait tiruppik koṭuttal, naṉṉīrkkāl pakutiyai viṭṭuk koṭuttal akiya pāṣāviṉ mūṉṟu kōrikkaikaḷaiyum maṉṉar vaṟpuṟutti, piriṭṭiṣārukkuc calukai kāṭṭiṉār. atē camayam kaṭṭāya vēlaiyiṉ niṟuttattukku īṭāka 380 ilaṭcam veḷḷiyum, nilaṅkaḷait tiruppit taruvataṟkīṭāka 300 ilaṭcam veḷḷiyum, naṉṉīrkkāl pakutikkīṭāka 840 ilaṭcam veḷḷi iḻappīṭākat taravēṇṭumeṉṟu vakuttu avar kaḻakattukkum ātaravu kāṭṭiṉār.
timāṣ ēriyiliruntu naṭunilak kaṭaṟkarai cellum naṉṉīrk kālvāyiṉ pakutiyai iṭaiyiṭaiyē nīr vaḻaṅkum ‘kaṇuvāy’ kaḷ uḷḷa kuḻāyākki araciyalārukku aḷikkalāmeṉṟum maṉṉar tīrppuc calukai tantatu. āyiṉum 1880il itu kālvāyākavē piṉṉāl veṭṭappaṭṭatu.
* * *
kaḻakam niṉaittataiviṭa aṟivārnta maṉṉar neppōliyaṉ tīrpput tiṭṭavēlaikku mikavum nalam ceyvatāyiruntatu. ēṉeṉil kaṭṭāya vēlai niṟuttappaṭṭataṉ mūlam taṟkālap ‘poṟiyāṇmai muṟai’kaḷaiyum iyantira cātaṉaṅkaḷaiyum vaḻaṅkuvatu eḷitāyiṟṟu. iyantira maṇvārikaḷum (ṉacanaṉapanaḷa) piṟa perum poṟikaḷum itaṉpiṉ tiṭṭavēḷaiyil īṭupaṭuttap paṭṭaṉa.
vēlaippāṭṭiṉ perum pakuti nālu kuttakai vakuppukaḷuk kiṭaiyē pakukkappaṭṭiruntatu. mutal vakuppu cayīt tuṟaimukattiṟ kuriya irēvukaḷukkāṉa 2,50,000 kaṉa mīṭṭar nīṟṟuk kaṭṭip pāḷaṅkaḷai (ūṭinucanavana ḷaṭayaḷe) uruvākkum paṇiyēṟṟatu. iraṇṭāvatu vakuppu kaṭaṟkāliṉ mutal 60 kilōmīṭṭar maṇalaiyum maṇṇaiyum vāri appuṟappaṭuttum paṇi mēṟkoṇṭatu. mūṉṟām vakuppu ittolai kaṭantu el kisri varaiyuḷḷa 13 kilō mīṭṭar kaṭu nilappakutiyiṉ pāṟai piḷakkum vēlaiyilīṭu paṭṭatu. kaṭaici vakuppu nāṉkilum peritāyiruntatu. atu timāṣ ērikkum ceṅkaṭalukkum iṭaiyēyuḷḷa pakutiyiṉ poṟuppu mēṟkoṇṭatu.
kaṭaici vakuppukkuriya kuttakai nilaiyam ‘pāl pōral alaksāṇṭar levāliṅ’ eṉpatu. ituvē iraṇṭāvatu vakuppukkum iṟutip poṟuppēṟṟatu.
ceṅkaṭalaṭutta pakutiyilum timāṣ ērikku vaṭakkiluḷḷa pakutiyilum vēlai eḷitākavē iruntatu. vēkamum maṭṭamāka amaintatu. āṉāl iṭaippaṭṭa pakutiyil, ciṟappāka, cālap, cerāppiyam vaṭṭāraṅkaḷil kaṭumpāṟaikaḷil curaṅkamiṭṭuk koṇṭē ceṉṟu vaḻikāṇa vēṇṭi vantatu. vēkamum iṅkē itaṟkēṟpa mikak kuṟaivākavē amaintatu.
kaṭaṟkāliṉ 100 kal nīḷattil 5il 4 paṅku atāvatu 77 kal tolaikkuk kaṭaṟkāl mēṟparappil 327 aṭi akalamum, aṭittalattil 72 aṭi akalamum, 26 aṭi āḻamum uṭaiyatākat tiṭṭamiṭappaṭṭatu. mīnta pakutiyil mēṟparappakalam maṭṭil 196 aṭiyāy amaintatu. kaṭumpāṟaikaḷiṭaiyē 220 aṭi akalamum, 90 aṭi āḻamum uṭaiya nērvaḻi piḷakkappaṭṭatu. paṇṭai nīlāṟṟuk kālvāyt taṭattilē veṭṭappaṭṭa naṉṉīrk kālvāy 40 aṭi akalamum 9 aṭi āḻamum uṭaiyatākat tiṭṭamiṭap paṭṭatu.
1862āmāṇṭil naṉṉīrk kālvāy timāṣ ēriyai aṇukiviṭṭatu. avvāṇṭiṉ iṟutiyilēyē kaṭaṟkālum oṭuṅkiya mutal vaṭivil timāṣ ērikku vantuviṭṭatu. aṭutta āṇṭukkuḷ naṉṉīrk kālvāy cūyas tuṟaimukattai eṭṭiṟṟu. 1865il vēlai evvaḷavu tūram muṉṉēṟṟam aṭain tuḷḷatu eṉpataik kāṇavum, takka āyvurai kūṟavum pala nāṭṭu vāṇikak kaḻakap piratinitikaḷaiyum leseps pārvaiyāḷarāka aḻaittār. 100 piratinitikaḷ avar viruntiṉarāka vantiruntu vēlaikaḷaik kaṇṭu maṉaniṟaiveytiṉār.
cūyas tiṭṭa vakaiyil itaṟkuḷ piriṭṭiṣ araciyalār nīṅkalāka ulakeṅkumuḷḷa araciyalkaḷum makkaḷumpērātaravu kāṭṭat toṭaṅkiviṭṭaṉar. itaṉ viḷaivākat turukki amaiccaravaiyiṉ maṉappāṉmaiyilum māṟutal ēṟpaṭṭu vantatu. 1866ām āṇṭu mārccu mātam 19ām nāḷil cultāṉ iṟutiyākat tiṭṭap pattirattukkut tam ēṟpicaivaḷittār. itu maṉṉar neppōliyaṉ tīrppai aṭippaṭaiyākak koṇṭatāy amaintatu. ataṉuṭaṉ muḻu ulakak kaḻakam ekiptiyak kaḻakamāka, ekiptiyac caṭṭaṅkaḷukku uḷḷaṭaṅkiya tāka irukka vēṇṭu meṉpatai itu mēlum vaṟpuṟuttiṟṟu.
toṭakkat tollaikaḷ ōraḷavu āṟi amaintu, 1866kkup piṉ tiṭṭamum tiṭṭa vēlaiyum vēkamāka muṉṉēṟiṉa.
iṟutiyil 1869ām āṇṭil ceṅkaṭaliliruntum naṭunilak kaṭaliliruntum iru ticaiyil veṭṭappaṭṭa kaṭaṟkālkaḷum oṉṟai oṉṟu vantu aṇukiṉa. iṭaiyē oru tiṭṭu maṭṭumē eñciyiruntatu. atai veṭṭik kaṭaluṭaṉ kaṭalai iṇaivikkum nikaḻcci oru ciṟu viḻāvākak koṇṭāṭappaṭṭatu. poṟivalāḷar kaḷ, toḻilāḷarkaḷ ārva āravāraṅkaḷiṭaiyē, kīḻaiyulakum mēlaiyulakum vantu kalappatu pōlak kīḻkkaṭal alaikaḷ mēl kaṭal alaikaḷuṭaṉ vantu kalantaṉa. toṭakka viḻāvil mutal kūṭai maṇṇai veṭṭiya leseps kaikaḷē, iṟutik kūṭai maṇṇum veṭṭik kaṭaliṇaippu vēlaikku makuṭam vaittaṉa.
kaṭaṟkāliṉ tiṟappu viḻā 1869ām āṇṭu navampar 17ām nāḷaṉṟu ōrulakap peruviḻāvākak koṇṭāṭappaṭṭatu.
ekiptiya pāṣā ulaka nāṭukaḷukkellām muṭaṅkal pōkki, ulaka araciyal mutalvarkaḷ, vāṇikap perunilaiyap pērāṭkaḷ, aṟivu muṉaivarkaḷ mutaliyavarkaḷai yellām viḻāviṟku varavaḻaittiruntaṉar.
tolpaḻaṅkāla ekiptiyap pēraracar tiṟaikaḷ pala ēntiya vaṇṇam veṟṟip pōrkkaḷaṅkaḷiliruntu mīṇṭapōtu, ekipteṅkum avarai aṇiyaṇiyāka niṉṟu kuḻumi varavēṟṟa kāṭciyaiyē niṉaippūṭṭum vakaiyil, kaṭaṟkāl mukappil maṭṭumaṉṟi, kālvāyiṉ nūṟu kal nīḷamuḷḷa tolai muḻuvatilum iru karaikaḷilum naṭuvulakap peruṅkuṭi makkaḷ vantu niṉṟu tiraḷ tiraḷākak kāttiruntaṉar.
navampar 16ām nāḷ mālaiyilēyē pala nāṭukaḷukkuriya pōrkkappalkaḷ, vāṇikak kalaṅkaḷ, paṭakukaḷ cayīt tuṟai mukattil vantu kuvinta vaṇṇam iruntaṉa. ovvoru kappalilum, paṭakilum avvan nāṭṭukkuriya koṭikaḷ, avvan nilaiyaṅkaḷukkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ viḻākkōlam pūṇṭu paṟantaṉa.
17ām tēti kālai 11 maṇikkuk kuṇṭukaḷ muḻaṅkiṉa. tattam koṭikaḷai vāṉaḷāvap paṟakkaviṭṭavaṇṇam pōrk kappalkaḷ puṟappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ naṭunāyakamākak kaḻukuk koṭiyuṭaṉ ‘kaḻukukkalam’ allatu ‘lēkiḷ’ eṉṟa peyar tāṅkiya pirañcuk koṭik kappal vīṟuṭaṉ muṉceṉṟatu. ataṉ taḷattiṉ mītu pirañcup pēraraci yūjiṉum, ekiptiya pāṣā ismāyilum perumitattuṭaṉ vīṟṟiruntu iru ticai makkaḷiṉ āravāra vāḻttukkaḷukku etirvāḻttum vaṇakkamum ceytavāṟu ceṉṟaṉar. pēraracar pirāṉcu jōcap, piraṣya iḷavaracar piraṭerik villiyam, haṉōvar iḷavaracar jārj, iḷavaracar aptulkātar ākiyōrum inta viḻāvaṇiyil kalantu koṇṭiruntaṉar. pirañcuk kappaliṉ talaimaiyil, ataṉ piṉṉē varicai varicaiyāka 11 nāṭukaḷuk kuriya 67 kappalkaḷ aṇivakuttu cayīt tuṟaimukattiliruntu putiya kaṭaṟkāl vaḻiyāka ūrvalamākac ceṉṟaṉa.
kaṭaṟkāliṉ irumaruṅkilum pakalil vaṇṇakkoṭi varicaikaḷum iravil vaṇṇa oḷi viḷakka varicaikaḷum ūrvalak kāṭciyaik kaṇkoḷḷāk kāṭciyākkiṉa. iru pāricaṅkaḷilum āṭal pāṭal kēḷikkaikaḷ, vāṇa vēṭikkaikaḷ, iṉṉicai yaraṅkukaḷ naṭaipeṟṟa vaṇṇamiruntaṉa. ivvāṟu viḻāk kōlattil mutal nāṟpatu kaltolai celvataṟkē 12 maṇinēram piṭittatu.
iravu nēra muḻuvatum viḻākkuḻuviṉar ismāyiliyā nakaril viḻāviṉuḷ taṉi viḻā naṭattiṉar. aṭutta nāḷum annakarilēyē aṉaivarum iḷaippāṟiyiruntu 19ām tēti mīṭṭum payaṇam toṭaṅkiṉar. maṟu nāḷilēyē ūrvalam cūyas tuṟaimukam ceṉṟu ceṅkaṭalil ceñcīruṭaṉ viḻā muṟṟuppeṟu vittatu.
nāṟṟicaiyum pukaḻ parappiya ulakiṉ mutal ōrulaka viḻā ivvāṟu nāṉku nāḷ, nāṉkiravil muḻu niṟaivuṟṟatu.
tiṟakkappaṭṭa kaṭaṟkāl vaḻiyāka maṟu nāḷiliruntē ulakak kappalkaḷ mēlaiyulakiliruntu nērē kīḻai ulakukkum, kīḻai ulakiliruntu nērē mēlaiyulakukkum ceṉṟu toṭar uṇṭu paṇṇat toṭaṅkiṉa.
iṭarkaḷum iṉṉalkaḷum pala kaṭantu veṟṟi peṟṟa lesepsaip pārāṭṭi ippōtu ulakeṅkumiruntu āyirak kaṇakkāṉa makiḻccik kaṭitaṅkaḷ vantu kuvintaṉa. avar pukaḻ tikkeṅkum paraviṟṟu. pireñcu araciyalār avarukkuk kōmāṉ (ūṭiravē) eṉṟa paṭṭam tantu avarai naṉku matittaṉar. piriṭṭaṉ kūṭa avar pukaḻmītu pukaḻ muṭicūṭṭat tayaṅkavillai. veḷi nāṭṭamaiccar kiḷāraṇṭaṉ avarai vāyārap pukaḻntu muṭaṅkal tīṭṭiṉār. ilaṇṭaṉ mānakaram avarukkuttaṉ kauravak kuṭiyurimaiyaḷittut taṉ perumaiyai nāṭṭiṟṟu. vikṭōriyā araciyār avarait tam ‘paḷiṅku māṭattil’ varavēṟṟup paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkiṉār.
kumuṟaliṭaiyē toṭaṅkiya tiṭṭa vāḻvu ivvāṟu pukaḻ kulāviṟṟu. āṉāl ikkaṭṭukaḷ, iṭarppāṭukaḷ iṉṉum nīṅkavillai. avai urumāṟip piṉṉum cila kālam uṟumiṉa.
* * *
cayīt tuṟaimukam ippōtu kappal taṅkum tuṟaikaḷ, ēṟṟa iṟakkappoṟikaḷ, ceppavēlaikkuriya paṭṭaṟaikaḷ, miṉ oḷi viḷakku vāyppukaḷ ākiya taṟkāla vacatikaḷ nirampiya tuṟaimuka nakaram ākiyuḷḷatu. uyariya oru kalaṅkarai viḷakkam kappalkaḷukku vaḻikāṭṭukiṟatu. tuṟaimukattil 2070 kejam, 2730 kejam nīḷamuḷḷa iraṇṭu alaitāṅkikaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.







cayīt tuṟaimukattiliruntu kaṭaṟkālil payaṇam ceypavar mikuti āḻamillāta meṉsālā ēri vaḻiyāka 24 kal celvar. ittolai muḻutum kaṭaṟkālil ēri nīr kalakkāmal atu irupakkamum tiṇṇiya kāraikkaṭṭuk karaiyuṭaṉ, ēriyaiviṭa mika āḻamāka veṭṭappaṭṭuḷḷatu. itu kaṭantu mūṉṟu nāṉku kal pālaivaṉa maṇal ceṉṟapiṉ, mīṇṭum kaṭaṟkāl pallā ēri vaḻi 8 kal karai iṇaittuc celkiṟatu. aṭutta 8 kal tolai perumuyaṟciyuṭaṉ pāṟaiyiṭaiyē kuṭaiyappaṭṭa piḷavu ākum.
kaṭaṟkāliṉ nīḷattil ēṟattāḻa naṭuppakutiyil amain tuḷḷatu timāṣ ēri. kaṟkāl amaikkappaṭuvataṟku neṭunāḷ muṉṉarē itu pālaivaṉa vaṟaṭciyāl muṟṟum vaṟṟi ularntu viṭṭatu.āṉāl kaṭaṟkāliṉ mūlam atu nirappappaṭṭu, ippōtu mīṉ vaḷamuṭaiyatākkappaṭṭuḷḷatu. itaiyē oru uḷnāṭṭut tuṟaimukamākka 1854il tarappaṭṭa calukaikaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭālum ikkaṭṭaḷai niṟaivēṟavillai. eṉiṉum kaṭaṟkālil celpavarkaḷukku atu vāyppāṉa iṭait taṅkaluṭaiya oru akalap parappāy uḷḷatu. ataṉ karaiyilē kālvāyiṉ putu vaḷattāl vaḷam peṟṟa ismāyiliyā nakaram uḷḷatu. keyrō vuṭaṉ iruppup pātaikaḷ iṇaikkappaṭṭu atu taṟkāla vacatikaḷ paṭaitta nakaramāy viḷaṅkukiṟatu.
timāṣ ēri kaṭantu 9 kaṟkaḷ piṉṉum kaṭum pāṟaikaḷ kuṟukkiṭukiṉṟaṉa. kaṭaṟkāl avaṟṟai ūṭaṟuttukkoṇṭu celkiṟatu. pāṟaikaḷai appuṟappaṭuttum vēlai iṅkētāṉ mikak kaṭumaiyāy amaintatu.
timāṣ ēriyaiviṭak kaippēri periyatu. āṉāl ataip pōlavē ituvum muṉpu ularntu kiṭantatu. ippōtu atu kaṭal nīrāl nirappappaṭṭuḷḷatu. ivvēri kaṭantu āḻamaṟṟa ērippakuti yūṭākavum maṇalveḷiyūṭākavum 17 kal tolai ceṉṟapiṉ kaṭum pārākiya ṣālap vaṭṭārattiṉūṭākak kaṭaṟkāl ceṅkaṭalil cūyas tuṟai ceṉṟu cērkiṟatu.
cayīt tuṟaimukattaip pōlavē cūyasum pala vakaiyil virivupaṭuttappaṭṭuḷḷatu. ataṉ putiya kaṭṭumāṉaṅkaḷuḷ 850 kejam nīḷamuḷḷa pāra alai tāṅki mukkiyamāṉatu. tavira ekiptiya cultāṉāl 413 aṭi nīḷam, 95 aṭi akalamuḷḷa ōr irēvum pi. aṇṭu ō kaḻakattārāl 300 aṭi nīḷam 85 aṭi akalamuḷḷa maṟṟoru irēvum amaikkappaṭṭuḷḷatu.
* * *
tiṭṭavēlaiyiṉ pōtē kaḻakattil poruḷiyal nerukkaṭi peritākikkoṇṭu vantatu. ēṉeṉil tiṭṭattukkāka matippiṭ ṭirunta celavu 20 kōṭi veḷḷi. itai etir nōkkiyē kaḻakap paṅku mūlataṉa ellai vakukkappaṭṭiruntatu. āṉāl ataṉ meyyāṉa celavu 43,28,07,882 veḷḷikaḷ āyviṭṭaṉa. itaṉ payaṉāka 1866il elvāṭi eṉṟa kaṭaṟkāl pakutiyai ekiptiya araciyalārukku viṭṭukkoṭuttuk kaḻakam oru kōṭi veḷḷi peṟavēṇṭi vantatu. attuṭaṉ maṉṉar tīrppiṉpaṭi 1879il koṭuttut tīrkkappaṭavēṇṭiya iḻappīṭṭut tokaiyai 1869kkuḷḷēyē koṭuttut tīrppatākap pāṣā oppukkoṇṭu kaḻakattukku ātaravu kāṭṭiṉār.
aṭutta āṇṭil piṉṉum vēlaikkup poruḷ muṭai ēṟpaṭavē 10 kōṭi veḷḷi pirāṉcilēyē kaṭaṉāka eḻuppap paṭṭatu. kaṭaṉ vaḻaṅkupavarkaḷukku nalla vaṭṭi vāyppukaḷ aḷikkappaṭṭa pōtilum kaḻakap poruḷiyal matippu iṉṉum mōcamākavē iruntatāl, kaṭaṉ kōrikkaiyuṭaṉ yōkapparicu āvalum ūṭṭiya piṉṉarē, tokai muḻuvatum eḻuppappaṭa muṭintatu.
tiṭṭam veṟṟikaramāka muṭivuṟṟa āṇṭil kūṭak kaḻakat tukku oru nerukkaṭi ēṟpaṭṭatu. paṅkutārarkaḷ pala āṇṭu kaḷākiyum varuvāykku vaḻiyillaiyēyeṉṟu nampikkai iḻantu kūkkuraleḻuppiṉar. itaṉāl paṅkukkaḷattil paṅkukaḷiṉ matippu accantarum muṟaiyil kuṟaiyat toṭaṅkiṟṟu. kaḻakattār avacara avacaramākat tam vacamuḷḷa taṉi urimaikaḷaiyum maruntakaṅkaḷ, paṭṭaṟaikaḷ mutaliya ariya periya kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum ekiptiya araciyalāriṭam oppaṭaittu avaṟṟuk kīṭāka 30 kōṭi veḷḷikaḷ peṟṟaṉar. āṉāl innilaiyilum paṅkiṉ, matippumukappu matippāṉa 500 veḷḷikaḷukkum kīḻē iṟaṅkiṉa. āyiṉum 272 veḷḷi matippukkuk kuṟaintaṉa. kaṭaṟkāl varuvāy aṭutta cila āṇṭukaḷukkuḷḷē perukiyataṉāl intap paṭiyilum kaḻakattiṉ muṟivu paṟṟiya accam nīṅka vaḻi ēṟpaṭṭatu.
1870il kaṭaṟkāl vaḻi ceṉṟa kappalkaḷiṉ eṇṇikkai 480 ākavum, carakkukaḷiṉ eṭai, 6,54,915 pāraṅkaḷākavum iruntaṉa. varuvāy 43 ilaṭcam veḷḷikaḷ maṭṭumē. āṉāl 1929kkuḷ kappalkaḷiṉ eṇṇikkai 6,274 ākavum, carakkukaḷ eṭai 3,34,66,014 pāraṅkaḷākavum, cuṅka varumāṉam 111,55,20,000 veḷḷikaḷākavum uyarntaṉa.
kaṭaṟkāl muḻu ulakak kaḻakattiṉ vāḻvil 1875 oru tiruppu  mukam eṉṉalām. ēṉeṉil paṅkukaḷ mukappuvilai kaṭantu matippuyarvu peṟṟa āṇṭu atuvē. attuṭaṉ ivvāṇṭi liruntē cūyasil piriṭṭaṉiṉ muṭṭukkaṭṭaip pōkku etir pārātu tiṭumeṉa māṟi, muḻutum kaippaṟṟum pōkkāka vaḷarat toṭaṅkuvataik kāṇkiṟōm.
itaṉ muṉṉiḻaṟ cāyal 1874lilēyē teṉpaṭukiṟatu. cūyas kaṭaṟkāliṉ āṭciyai ōr ulaka nāṭukaḷ kuḻuviṉ poṟuppil viṭuvatu nallatu eṉṟu avvāṇṭil mēl capaiyil ṭārpip perumakaṉār pēciṉār. aṭutta āṇṭilēyē pāṣāvukkirunta 3,50,000 veḷḷi kaṭaṉai muṉṉiṭṭu mutalvar pāmarsṭaṉ tūṇṭutaliṉ pēril ṭisrēlip perumakaṉār avariṭamiruntu 1,76,602 paṅkukaḷai 39,76,582 piriṭṭiṣ poṟkācukaḷ vilai tantu vāṅkiṉār.
muḻu ulakak kaḻakattil piriṭṭaṉ ippōtu mikap perum pāṉmaip paṅkukaḷ koṇṭu ataṉ vāḻvil pirāṉcuṭaṉ oppāṉa akkarai kāṭṭat toṭaṅkiṟṟu. kaṭaṟkālaip payaṉ paṭuttum nāṭukaḷil mutaṉmai peṟṟatuṭaṉ āṭciyil mutaṉmai nilaipeṟa atu pāṭupaṭat toṭaṅkiṟṟu.
* * *
ōrulakak kaṉavuṭaṉtoṭaṅki, mēlaiyulakiṉ tamiḻakak kaṉavil vaḷarnta kaṭaliṇaipput tiṭṭattai ōrulaka nōkkuṭaṉ vaḷarttavar ṭi leseps. ataṉ ōrulaka āṟṟal vīḻntupaṭṭa kīḻai ulaka viḻitteḻac ceyyavum, maṟainta ekiptiṉ māṇpai maṟumalarcciyuṟac ceyyavum eḷitil vaḻivakuttatu. ammuṟaiyil 19-20ām nūṟṟāṇṭukaḷiṉ vāḻvu kaṭaṟkāl vāḻvai vaḷarttatu.
paṉāmāk kaṭaṟkālaiyum piṟa cila kālvāykaḷaiyum pōla, cūyas kaṭaliṇaippup pūṭṭukkaḷum nīr maṭṭa vēṟupāṭu kaḷum uṭaiyataṉṟu. irupuṟak kaṭal maṭṭattuṭaṉ maṭṭamāṉa kaṭaṟkālākavē atuiyaṅkukiṟatu. kappalkaḷ kālvāyil maṇikku 5 allatu 6 kaṭaṟpākai (munṭivaḷa) vēkattil celkiṉṟaṉa. 12 pākai vēkam varai cellak kaṭaṟkāl vitikaḷ icaivaḷikkiṉṟaṉa. kaṭaliliruntu kaṭalukkuc cellum nēram 1866il 36 maṇiyaḷavāy  iruntatu. itu 1927 lēyē pātikku mēl kuṟaintu 15 maṇi 6 kaṇaṅkaḷ ākiyuḷḷatu.
kaṭaṟkāliṉ āḻa akalaṅkaḷ mikap periya kappalkaḷ cellumpaṭi paṭippaṭiyākac cīrtiruttap peṟṟuḷḷaṉa.  toṭakkattil aṭiyakalam 22 mīṭṭarākavum, āḻam 8 mīṭṭarākavum iruntatu. 1867liruntu itil cīrtiruttaṅkaḷ toṭaṅkiṉa. 1855il eṭukkap paṭṭa naṭavaṭikkaiyiṉpaṭi, nīḷa muḻuvatilum āḻam toṭakkattil 8ṅū mīṭṭar ākkappaṭṭu, ituvē nāḷaṭaivil 9 mīṭṭar āka uyarttappeṟṟatu. akalamum cayīt tuṟaimukattiliruntu kaippēri varai 65 mīṭṭarākavum, ataṟkappāl teṟkē 75 mīṭṭarākavum, vaḷaivu neḷivuḷḷa iṭaṅkaḷil 80 mīṭṭarākavum ceppañ ceyyappaṭṭatu. ittiruttaṅkaḷukkākak kaḻakattukku oru kōṭi veḷḷi kaṭaṉutavi aḷikkappaṭṭatu. 1913kkuppiṉ 31ṅū aṭi nīrāḻvu (ṉucayarapāva) uḷḷa peruṅkappalkaḷum eḷitil mitantu cellumpaṭi āḻam 36 aṭi ākkappaṭṭatu.
kappalkaḷ toṭakkak kālaṅkaḷil kaṭaṟkāliṉ cila kuṟip piṭṭa iṭaṅkaḷiltāṉ oṉṟai oṉṟu kaṭakka muṭiyum. ittakaiya ‘kaṭavu’ iṭaṅkaḷiṉ (payacanaḷa) motta nīḷam oru kalaḷavākavē iruntatu.mēlē kuṟippiṭṭa tiruttaṅkaḷiṉ piṉ kaṭaṟkāliṉ perum pakutiyilum oru ticai cellum kappal niṉṟu, maṟṟak kappalkaḷ eḷitākak kaṭakka vaḻi ēṟpaṭṭatu.
oḷikālum tolai miṉviḷakkuṭaiya kappalkaḷ 1885lēyē iravil payaṇam ceyya icaivaḷikkappaṭṭiruntaṉa. āṉāl 1913il karai muḻuvatum oḷi viḷakkam amaikkappaṭṭu viṭṭa paṭiyāl iravup payaṇam pakaṟpayaṇam pōlavē taṅkutaṭaiyaṟṟa tākiviṭṭatu.
cūyas kaṭaṟkāl ulaka nāṭukaḷ, ellāvaṟṟukkumē iṉṟi yamaiyāp payaṉuṭaiyatātalāl, ataṉai ekkālattilum ellā nāṭukaḷum ettakaiya vēṟupāṭumiṉṟip payaṉpaṭuttat takka muṟaiyil kaḻaka āṭci naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟum, nērmaiyāṉa kaṭṭaṇam vitikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum, mūla urimaip pattiram valiyuṟuttiṟṟu. mutal amaitiyaik kaḻakam arumpāṭupaṭṭuk kāttuḷḷatu. āṉāl kaṭṭaṇa vakaiyil toṭakkattiliruntē kappal urimaiyāḷar kiḷarccikaḷ ceytu vantuḷḷaṉar.
mūlac calukaikaḷ aṉṟu naṭaimuṟaiyilirunta piriṭṭiṣ caṭṭa vaḻakkappaṭi muṟaiyiṉ kappaliṉ nikarapāra aḷavai matip piṭṭiruntaṉa. anta aḷaviṉpaṭi pāram oṉṟukku 10 veḷḷikaḷ eṉṟa kaṭṭaṇam varaiyaṟukkappaṭṭiruntatu. 1872ilum 1873ilum kāṉsṭāṉṭi ṉōppiḷil naṭaipeṟṟa ulaka nāṭukaḷ mānāṭṭil itil ciṟuciṟu māṟutalkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. āṉāl 1883il kaḻakap paṇiyāḷarum kappal urimaiyāḷaru maṭaṅkiya ilaṇṭaṉ mānāṭṭil ivvakaiyil puraṭcikaramāṉa oru māṟutal toṭaṅki vaikkappaṭṭatu. kaṭṭaṇam 1885il uṭaṉaṭiyāka 9ṅū veḷḷi yākkappaṭa vēṇṭumeṉṟum, kaḻaka ātāyam vaḷaravaḷara, ataṟkicaiyap paṭippaṭiyāka arai veḷḷi kuṟaiyavēṇṭumeṉṟum, ātāyam 25 catamāṉam āṉapiṉ, kaṭṭaṇattai 5 veḷḷiyaḷavu varai kuṟaippataṟkē mikaiyātāyam muḻuvatum payaṉpaṭuttappaṭa vēṇṭumeṉṟum immānāṭu muṭivu ceytatu.
itaṉpaṭi 1906il kaṭṭaṇam 7ṅū veḷḷiyāyiṟṟu. 1928il carakkuk kappalkaḷukkuk kaṭṭaṇam 7ṅū veḷḷiyākavum ēṉaiya vaṟṟukku 4ṅū ākavum kuṟaintatu.
kaṭaṟkāliṉ payaṉ ivvāṟu ulakai vaḷarttālum ataṉ tāyakamāṉa ekiptukku atu anta aḷavu payaṉpaṭavillai eṉṟu ekiptiya makkaḷ eṇṇiṉar. ekiptiṉ tēcīya vāḻvilē iv veṇṇamē oru peru māṟutalai uṇṭupaṇṇat toṭaṅkiṟṟu.
4. ekiptiṉ putuvāḻvu
cūyas tiṭṭattiṉ muḻu varalāṟu ulakaḷāviyatu.
ulaka varalāṟu muḻuvatum paravi, ataiyē taṉ varalāṟākak koṇṭuḷḷatu. ulaka varalāṟṟaiyē iraṇṭu peruṅkūṟukaḷākap pirikka atu utavukiṟatu.ataṉ muṟpakutiyāṉa nīlāṟṟuk kālvāy varalāṟu pukaḻ māṇṭa oru tolpaḻaṅkāla ūḻiyiṉ varalāṟāka muṭivuṟukiṟatu. ataṉ aḻipāṭṭiliruntu pūtta putu ulaka vāḻvāka kaṭaṟkāl tiṭṭa varalāṟu amaikiṟatu.
ekiptiya varalāṟṟiṉ mītu tiṭṭattiṉ oḷi iṉṉum muṉaippāṉatu. atu ekiptiya vāḻviṉ mūṉṟu varalāṟṟūḻikaḷai mūvēṟākap pirittukkāṭṭa utavukiṟatu. mutal nīlāṟṟuk kālvāy varalāṟu ekiptiya vāḻviṉ mutalūḻiyākavum; iraṇṭām nīlāṟṟuk kālvāy varalāṟu ataṉ iraṇṭām ūḻiyākavum; tiṭṭa niṟaivēṟṟam kaṭanta kaṭaṟkāl vāḻvum vaḷarcciyum ataṉ tēcīya malarccikkuriya putu vāḻvākavum amaikiṉṟaṉa.
parōvākkaḷiṉ mutal kālvāykkuriya ekiptu, pukaḻiṉ ucca uyar koṭumuṭikaṇṭa ekiptu - ulakukku nākarikamaḷitta mutaṉmai nāṭukaḷilum muṉṉaṇi nāṭāka aṉṟu atu nilaviṟṟu. vāṉaḷāviya tamiḻakak kōpuraṅkaḷaik kūṭak kuḻantaikaḷāka maṭiyil tavaḻaviṭakkūṭiya aḷavu pārittuyarnta pārak kūmpukaḷ (ñalacayaaṉaiḷa) appārak kūmpukaḷaiyum ulakaiyumē pārttu ēḷaṉa nakai nakaippatupōla amaikkappaṭṭuḷḷa kaṉṉimukac ciṅkak kuṉṟam (ḷuyīhlano) ākiya avvūḻi ekiptiṉ cātaṉaikaḷaik kaṇṭu ulakam iṉṟu malaittu niṟkiṟatu. ulakam vāḻvu kāṇumuṉ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu muḻu varalāṟu kaṇṭa, ulakil moḻikaḷ uruvākumuṉ moḻiyum, eḻuttumuṟaiyum ilakkiya ilakkaṇaṅ kaḷum, kalaiyum aṟivuttiṟaṉum aṟivārāyccikaḷum vaḷarttu ulaku kaḷitta maṉita iṉanākarika aṉṉaiyāka atu aṉṟu viḷaṅkiṟṟu.
ekiptiṉ mutalūḻi ulakam kiḻakku mukamākat tirumpiyirunta ulakam. nākarikattil aṉṟu ekiptuṭaṉ tōḻamai vakitta, uyirt toṭarpukoṇṭa iṉaṅkaḷ kīḻtticai iṉaṅkaḷ avaṟṟuḷ ciṟappāka, ‘paṇṭ’ nāṭu eṉṟu ekiptiyar kuṟitta tamiḻakattiṉ vāṇika, kalait toṭarpiṉ avāvē parōvākkaḷiṉ kaṭaṟkāl kaṉavukaḷukkum naṉavu muyaṟcikaḷukkum tūṇṭutalāyiruntatu.
kiḻakkiliruntu nākarika oḷi peṟṟu, atai mēṟkē parava viṭum oḷi maṇiyāka aṉṟu ekiptu nilaviṟṟu. varalāṟṟil ataṉ taṉip perumaikku aṉṟu utaviya ceyti ituvē. ekiptiya varalāṟu ulaka varalāṟu ākiya iraṇṭumē itaṟkuc cāṉṟukaḷ tarukiṉṟaṉa. ēṉeṉil mīṇṭum atē oḷiyiṉ kaṉavu niḻalilēyē ekiptu putuvāḻvu kaṇṭuḷḷatu.
pukaḻūḻiyil ulakāṇṭa ekiptu, aṭutta ūḻiyil ulakāṇṭa iṉaṅkaḷukku aṭaṅkip paṭippaṭiyāka nalivatu kāṇkiṟōm. āṉāl ekiptuṭaṉ tōḻamai koṇṭa yūta, piṉiṣiya, cālṭiya, cintuveḷi iṉaṅkaḷum cari - ekiptāṇṭu ulakāṇṭa pāracika, kirēkka urōmaka, arāpiya, turukkiya, mēlai airōppiya iṉaṅkaḷum cari atu ēṟṟa oḷiyait tāmum ēṟṟē ulakil vaḷamum āṭciyum celuttiyuḷḷaṉa. āṉāl avviṉaṅkaḷ yāvumē avvoḷi peṟṟut tam vāḻvil orē oru malarccitāṉ peṟṟaṉa - orē orupukaḻ ūḻitāṉ kaṇṭaṉa. ekiptō avviṉaṅkaḷiṉ pukaḻ vāḻvukaḷ muḻuvataiyum taṉ nīṇṭa iṭaiyiruṭ kālat tuyil vāḻvākak koṇṭa, mīṇṭum putu malarcciyaṭaintuḷḷatu. mēlaiyulakiṉ kaṉavil malarnta cūyas vāḻvē ataṟku ivvāṟu mūṉṟām ūḻiyil putiya tēcīya vāḻvaḷittuḷḷatu.
ekiptai āṭkoṇṭa iṉaṅkaḷ, nākarikaṅkaḷ ākiyavaṟṟi ṉiṭaiyē arāpiya iṉattukakum islāmiya nākarikattukkum oru taṉicciṟappu uṇṭu. ekiptu avaṟṟuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantuviṭṭatu. ekiptiṉ iṭaiyiruṭ kāla ūḻiyilēyē islāmiya ulakutaṉ ulakap pukaḻ ūḻikaṇṭatu. āṉālappukaḻ ūḻiyiṉ ellai tāṇṭi, ekiptu putup pukaḻ ūḻiyil kāleṭuttu vait tuḷḷatu. ataṉuṭaṉ arāpiya iṉa eḻuccikkum islāmiya ulakiṉ putu vāḻvukkum atuvē talaiyūṟṟākavum uyirttūṇṭutalākavum amaintu varukiṟatu. ivvellā oḷikaḷukkum oḷi ūṭṭi, ellāp pukaḻvāḻvu kaḷaiyum taṉ iṭaiyiruṭkālat taḷar oḷik katirkaḷāka koṇṭa tamiḻakattiṉ ōrulakap putu malarccikkum atuvē oru muṉṉaṟi kuṟiyāy amaiyattakkatu eṉṉalām.
* * *
mēlaiyulakiṉ orunāṭu vaḷam peṟavēṇṭumāṉāl, atu kīḻtticai vāṇika vaḻiyiṉ āṭci peṟa vēṇṭum. mēlai yulakil celvākkum valimaiyum ātikkamum vēṇṭumāṉāl, kīḻtticaiyāṇṭu, kīḻtticai vaḷamāka vēṇṭum. āṉāl inta iraṇṭum cūyasaiyum ekiptaiyum kaikkoḷḷāmal muṭiyātu - itukē pēraṟiñaṉ laipṉiṭs neppōliyaṉuk kaḷitta araciyal aṟivu nuṭpam.
oru nūṟṟāṇṭu ceṉṟē hiṭlarum mussōliṉiyum itaṉai uṇarntu mēlaiyulakeṅkum vīṟiṭṭu veṟṟi muḻakki ekiptai nōkki viraiya muyaṉṟaṉar. ammūvar avāvum niṟaivēṟāmal ekiptaik kāttatu piriṭṭaṉtāṉ. āṉāl atu ekiptai ekiptukkākak kākkavillai. taṉakkākavē kāttatu. atu maṭṭumalla.avarkaḷ kaṇṭa uṇmaiyai avarkaḷ tuṇaiyuṭaṉ kāṇavē, ataṟku arai nūṟṟāṇṭum, avarkaḷukku ēṟpaṭṭa muṭiviṉ paṭippiṉai uṇarappiṉṉum arai nūṟṟāṇṭum ceṉṟaṉa.
20ām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ pāti kaḻinta piṉpē piriṭṭaṉ vallāḷar vaḻiniṉṟu ceyalāṟṟat tuṇintatu. āṉāl varalāṟṟil mutal taṭavaiyāka, mēlaiyulaka vallāṇmai marapai, oru putiya kīḻt ticait tēcīya marapu etirttu niṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.
alaksāṇṭar - cīcar - neppōliyaṉ marapiṉ mālaic cevvoḷi tarum aḻaku vaṇṇak kāṭci ituvē.
piriṭṭaṉiṉ vallāṇmai marapup pōkkiṉ mutaṟ paṭiyai nām 1874 - 75il kāṇkiṟōm. muntiya āṇṭil cūyas kaṭaṟkāl āṭci ulakap potukkuḻu oṉṟiṉ poṟuppil iruppatu nalam eṉṟu ṭārpipperu makaṉār virumpiṉār. aṭutta āṇṭil piriṭṭaṉ ulakak kaḻakattil perumpāṉmaip paṅkukaḷai vāṅki, kaṭaṟ kālāṭciyil akkaraiyum paṅkum koṇṭatu. āṉāl ivaṟṟuṭaṉ piriṭṭaṉiṉ uḷḷavā oru ciṟitum niṟaivuṟa villai. cūyas nila iṇaippaiyē piṉṉum vēṟiṭam veṭṭi, oru māṟṟuk kaṭaṟkāl amaikka vēṇṭumeṉṟu piriṭṭiṣ kappal urimaiyāḷar piriṭṭiṣ araciyalāriṭam vēṇṭiṉar. araciyalār itaik karuttil vāṅkik koḷḷavillai. ēṉeṉil ataṟkuḷḷāka, ekiptil tam piṭiyai valuppaṭutti, kaṭaṟkālait tam vacappaṭuttiviṭum vāyppu avarkaḷukkuk kaṭpulaṉāki vantatu.
ulakak kaḻakattil peruvāriyāṉa paṅkukaḷaip piriṭṭiṣ mutalvar vāṅkiyataṉāl piriṭṭaṉil araci mutal āṇṭivarai ellārum maṉaniṟaivu koṇṭaṉar. āṉāl ekiptil nilai vēṟu vakaiyāyiruntatu. itu varai yār āṇṭāleṉṉa, evar māṇṭāleṉṉa eṉṟiruntārkaḷ ekiptiyarkaḷ. innilai māṟi, mutaṉ mutalākat tēciya uṇarvu tūṇṭappaṭṭatu. tam ūtārit taṉattāl tēca uṭaimaiyaiyē ayalāṉukkaḷitta pāṣā mītum, avvayalār mītum makkaḷ uḷḷam kotitteḻuntatu. 1881 - 82il itu peruṅ kiḷarcciyāka mūṇṭatu.
kiḷarcciyai aṭakkap pāṣā evvakai naṭavaṭikkaiyum eṭukkavillai. pirañcukkārarkūṭa otuṅkiyē iruntuviṭṭaṉar. kiḷarccikaḷil airōppiyar uṭaimaikaḷ aḻivukkāḷāyiṉa. jūṉ 11il alaksāṇṭiriyāvil aimpatu airōppiyarukku mēl uyiriḻantaṉar. piriṭṭiṣār ittaṟuvāyaip payaṉpaṭuttic ceyalil viraintaṉar. piriṭṭiṣ paṭait talaivar car kārṉeṭ aleksāṇṭar ulsli kaṭaṟkālil kappar pōkku varavaiyē taṟkālikamāka iṭaimaṟittu vaikka uttaraviṭṭār. kaṭaṟpaṭait talaivar ceymar aleksāṇṭiriyāvait tākkiatait tam kaṭṭukkuṭpaṭuttiṉār. kaṭaṟkāl pātukāppukkum viraintār.
pirañcukkārarum ippōtu utavikku vantaṉar. iru nāṭṭuk kappaṟpaṭaikaḷum pōrilīṭupaṭṭaṉa. ākasṭu 21ām nāḷ ismāyiliyā nakaram piriṭṭiṣār kaippaṭṭatu. cepṭampar 13kkuḷ kalakam aṭakkappaṭṭu viṭṭatu. āṉāl ekiptilum cūyasilum piriṭṭiṣār piṭi itaṉāl valuvaṭaintatu.
pirañcukkārar tayakkattāl, avarkaḷ naṭu ulakil muṉ peṟṟatellām iḻantaṉar. piriṭṭiṣār uṭaṉaṭic ceyalāl naṭu ulakāṭciyil muṉṉēṟiṉar. cūyas kaṭaṟkāl pātukāppiṟkum ekiptiṉ pātukāppiṟkum iṉi poṟuppu vakikka vēṇṭiyavarkaḷ tāṅkaḷē eṉa avarkaḷ aṟivittaṉar.
inta aṟivippai maṟṟa ulaka nāṭukaḷ eḷitil ēṟkavillai. āṉāl 1888 akṭōpar 29il kāṉsṭāṉṭiṉōppiḷil vaṭiya pala nāṭṭup piratinitikaḷum cūyas kūṭṭu oppantam oṉṟu vakuttaṉar. ataṉpaṭi ekiptiṉ cārpil cūyas kaṭaṟkāl āṭciyiṉ pātukāppai piriṭṭaṉ mēṟkoḷḷa icaivu aḷikkap paṭṭatu. āṉāl pōrk kālattilkūṭa, ekiptu pōril iṟaṅka nērntālaṉṟi, ellā nāṭukaḷiṉ kappalkaḷukku kaṭaṟkāl tiṟantē irukka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉam ceyyappaṭṭatu.
ikkūṭṭu oppantattil piriṭṭaṉ, pirāṉcu, jermaṉi āsṭiriyā, haṅkēri, ittāli, piraṣyā, speyiṉ, turukki, netarlāntu (hālantu) ākiya nāṭukaḷ cārpil kaiyoppaṅkaḷ iṭappaṭṭaṉa.
* * *
amaiti nāṭi mēṟkoḷḷappaṭṭa kāṉsṭāṉṭi ṉōppiḷ oppantam naṭu ulaka vāḻviṉ amaitimītu eṟiyappaṭṭa oru kal āyiṟṟu.
piriṭṭaṉ ekiptai muḻutum āṭkoḷḷak kaṉavu kaṇṭatu ataṉ mūlam kīḻaiyulakiṉ vāyilāṉa cūyasait taṉ piṭippil vaittuk koḷḷa eṇṇiṟṟu. atē camayam taṉ vāyppukkaḷai naḻuviṭṭuviṭṭa pirāṉcu avaṟṟai mīṭṭum peṟa avāviṟṟu. piriṭṭaṉ avaṟṟai kaippaṟṟuvatait taṭukkavum virumpiṟṟu. itu kāraṇamāka atu ekiptu mītu turukkiyiṉ mēlurimaiyai vaṟpuṟuttat toṭaṅkiṟṟu.
turukkiyiṉ pātukāppup paṟṟi mikavum kavalai terivitta piriṭṭaṉ ippōtu ekiptiṉ pātukāppil aṭutta oru nūṟṟāṇṭiṉ ulaka varalāṟu ituvē eṉṟu kūṟalām.
cūyas pakutiyai uḷḷaṭakkiya ciṉāy nilattoṅkaliliruntu ekiptu taṉ paṭaikaḷaip piṉvāṅkik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu turukki pirāṉciṉ tūṇṭutalāl kaṭṭaḷaiyiṭṭatu. turukkiyē appakutivarai iruppuppātai iṭavum muṉaintatu. āṉāl atē camayam ekiptiṉ pakkam nāṭavēṇṭāmeṉṟu piriṭṭaṉ ataṟku eccarikkai aṉuppiṟṟu. piriṭṭiṣ kappalkaḷ ekiptuk karaikku aṉuppappaṭṭaṉa. ataṉ mēl turukki taṉ eḻuccikaḷai aṭakkik koṇṭu paṇiyavēṇṭiyatāyiṟṟu.
annūṟṟāṇṭilēyē cūyas vaḻi cellum uyir vaḻiyil 1839il piriṭṭaṉ ēṭaṉaik kaippaṟṟik koṇṭatu pōla, ittāli masāvā, peylul ākiya pakutikaḷaiyum, piriṭṭaṉum ittāliyum sōmālilāntiṉ irupakutikaḷaiyum, pirāṉcu ṭuṉiciyāvaiyum, jīpūtiyaiyum kaippaṟṟikkoṇṭaṉa. ittāli 1911lum 1922lum ṭōṭakāṉis tīvukaḷaiyum lipiyāvaiyum, 1936liruntu apicīṉiyāvaiyum alpēṉiyāvaiyum taṉvayap paṭuttik koṇṭiruntatu. ivaṟṟukkiṭaiyē piriṭṭaṉ 1899 jaṉavariyil ekiptuṭaṉ oppantam ceytu koṇṭu cūṭāṉilum taṉ pātukāppāṭci niṟuviṟṟu.
naṭunilakkaṭalil ittāli pirāṉciṉ celvākkuk kaṇṭu tāṉ accamum poṟāmaiyum koṇṭatu. piriṭṭaṉ muṉṉēṟṟattai atu veṟukkavillai. atu pirāṉciṉ vēkam taṭukkavum taṉ vaḷarcci ēkkavum payaṉpaṭum eṉṟē niṉaittatu. āṉāl ittāliyiṉ accattaip payaṉpaṭutti ataṉuṭaṉum āsṭiriya vuṭaṉum mukkūṭṭu oppantam ceytu jermaṉi mika vēkamāka muṉṉēṟi vantatu. jermaṉ pēraracar keysar iraṇṭām villiyam 1898il turukki cultāṉāl varavēṟkap paṭṭu, kāṉsṭāṉṭiṉōppiḷukkum pālastīṉattukkum varukai tantār. 1892il turukkiyuṭaṉ nēca uṟavu koṇṭu avar jermaṉiyiliruntu kāṉsṭāṉṭiṉōppiḷvarai iruppup pātait  toṭarpu ēṟpaṭuttiṉār. itaiyē pāktātuvarai cellum pātaiyiṉ oru pakutiyākak koḷḷavum pāracika vaḷaikuṭāvarai cellavum 20ām nūṟṟāṇṭil jermaṉi tiṭṭamiṭṭatu. mēlum turukkiyai muḻutum āṭkoṇṭu, ekiptaiyum cūyasaiyum kaippaṟṟi viṭalāmeṉṟukūṭa jermāṉiyar kaṉavu kaṇṭaṉar.
jermaṉiyiṉ vaḷarcciyum tiṭṭaṅkaḷum piriṭṭaṉukkuk kiliyūṭṭiṉa. pāktātu kaṭanta pāracikak kuṭāvarai toṭarum pātai tam urimai eṉṟu piriṭṭiṣār valiyuṟuttiṉār.itil avarkaḷ veṟṟi peṟṟālum, jermaṉiyiṉ utavi peṟṟut turukki ciṉāy nilattoṅkal nōkki iruppuppātai pōṭa muyaṉṟatait taṭukka muṭiyavillai. ataṉuṭaṉ araciyal cūḻalāl turukki orupuṟam, tēcīya uṇarcciyāl ekiptu makkaḷ maṟṟoru puṟam piriṭṭaṉukketirāṉa uṇarcci koḷvataiyum avarkaḷāl māṟṟa iyalavillai.
cūyas ulakak kaḻakam iccamayam kaṭṭaṇam kuṟaittum kaṭaṟkālai āḻa akalappaṭuttiyum, cayīt, cūyas tuṟaimukaṅkaḷai virivupaṭuttiyum pōkkuvaravil muṉṉēṟṟam ēṟpaṭuttum tiṭṭaṅkaḷil muṉaintiruntatu. āṉāl 1914il ēṟpaṭṭa mutal ulakap perumpōr ivaṟṟaip pattāṇṭukaḷ taḷḷi vaittu viṭṭatu.
* * *
mutal ulakappōril turukki mutalilēyē jermaṉiyuṭaṉ cēravillai. āṉāl naṭunilai vakittuk koṇṭē jermaṉi pakkam ātaravāy iruntatu. itē camayam piriṭṭaṉ ekiptai oru nēcanāṭākak karuti, ataṉ pātukāppukkuriya taṉ poṟuppaiyum valiyuṟuttiṟṟu pāṣā appās hilmi, turukki ātaravāḷarāyiruntālum ekiptiliruntu  koṇṭu piriṭṭaṉai etirppil payaṉ kāṇāmal kāṉsṭāṉṭi ṉōpiḷukkē ceṉṟu  taṅkiviṭṭār.
1914 navampar 2il piriṭṭiṣ paṭait tuṟaittalaivar mākasvel ilaṇṭaṉilirunta vaṇṇamē ekiptil paṭait tuṟaic caṭṭa āṭci nilavum eṉṟu aṟivittār. ekiptu, turukkip pēraracup pakutiyākak karutappaṭum eṉṟu turukkiya veḷi nāṭṭamaiccar iccamayam kūṟivantār.ākavē piriṭṭiṣār ṭicampar 18il ekiptu mītu turukki mēlurimai muṭintu viṭṭateṉṟum appās hilmi pataviyiliruntum nīkkappaṭṭu viṭṭatākavum aṟivittaṉar. iḷavaracar hucēṉ kāmilpāṣā kiṭṭattaṭṭac cultāṉukku iṇaiyāṉa matippuṭaṉ ekiptiṉ āṭciyurimai aḷikkappaṭṭār. ekiptu piriṭṭiṣāriṉ kāppāṭcikkuḷḷāyiṟṟu.
kaṭaṟkāl pakutiyiṉmītu turukkiyar naṭuppakuti yūṭākavē tākkak kūṭum eṉṟu etirpārkkappaṭṭatu. āṉāl kuṇṭukaḷ vaṭakkilum teṟkilumē vīcappaṭṭaṉa. 1915 jaṉavari 26ām nāḷaṉṟu, kaṇṭārāvukkak kiḻakkē ēḻukal tolaivil akaḻ araṇkāppuc ceytu koṇṭu turukkiyar piriṭṭiṣ paṭaiyiṉ mītu tākkiṉar. itaṉāl jaṉavari 27ām nāḷil kaṭaṟkāl pōkkuvaravu muḻutam niṟuttappaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṉuṭaṉ appakuti iṭarppakuti eṉṟum aṟivikkappaṭṭatu.
kaṭaṟkāṟpakuti kaṭantu ekiptumītu paṭaiyeṭukkavum turukkiyar eṇṇiyiruntaṉar. āṉāl oṉṟiraṇṭu mātaṅkaḷukkuḷ pōr turukkikku etirāyiṟṟu. kaṭaṟkāl pakutikkuriya iṭar akaṉṟatu. ekiptumītu paṭaiyeṭukkum karuttaiyum kaiviṭṭut turukkip paṭaikaḷ piṉṉēṟiṉa.
kiḻakkiliruntu maṭṭumaṉṟi, mēṟkiruntum etirikaḷ ekiptait tākka eṇṇiṉar. āṉāl ceṉūsi vaḻiyāka avarkaḷ paṭai yeṭuttu vantapōtu muṟiyaṭittut turattappaṭṭaṉar.
1915il kaṭaṟkāṟ pakutikku mīṇṭum nerukkaṭi ēṟpaṭṭatu. etirip paṭaikaḷ pālasṭiṉil kuvikkappaṭṭaṉa. āṉāl itaṟkuḷ piriṭṭiṉiṉ kuṭiyēṟṟa nāṭṭuppaṭaikaḷum kaṭaṟkāl pakutiyil kuvikkappaṭṭataṉāl nerukkaṭi viraintu taḷarntatu. 1917-18il turukkippaṭaikaḷ pālastīṉattilēyē muṟivuṟṟaṉa.
veṟṟiṟkup piṉ 1918il ēṟpaṭṭa verseyil oppantam piriṭṭaṉukku ekiptil muṉṉirunta urimaikaḷ yāvaṟṟaiyum mīṇṭum valiyuṟuttiṟṟu.
pōr naṭanta nāṉku āṇṭukaḷiluma 1915 pipravari 3il  orucila maṇinēra maṭṭumē kaṭaṟkāl pōkkuvaravu muṟṟilum muṭakkappaṭa vēṇṭiyatāyiruntatu. kappal pōkku varavukaḷ caṟṟuk kuṟaintālum taṭaipaṭāmal iyaṅkiyē vantaṉa. āyiṉum pōrkkāla muḻutum kaṭaṟkāliṉ irukaraiyum orē pōr vīrar pācaṟaiyākat tāṉ kāṭciyaḷittu vantatatu.
pōr kaḻinta oru cila āṇṭukaḷukkuḷ it tōṟṟam muṟṟilum māṟiṟṟu. pōrai niṉaippūṭṭum iṭaṅkaḷāka, cayīttuṟaimukam, ismāyiliyā, cūyas tuṟaimukam ākiya mūviṭaṅkaḷilum uḷḷa veṟṟic ciṉṉaṅkaḷum, allaṉparip perumakaṉārāl pōṭappaṭṭa pālastīṉa iruppup pātaiyum maṭṭumē mīntaṉa.
* * *
mutal ulakap pōrukkup piṉ ēṟpaṭṭa kaṭaṟkāl muṉṉēṟ ṟaṅkaḷuḷ kuṟippiṭat takkatu pavūt tuṟaimukamum nakaramumēyākum. itu naṭunilak kaṭal mukattil kaṭaṟkālaiyaṭuttu cayīt tuṟaimukattukku etirtticaiyil uḷḷatu. taṟkāla ekiptiṉ mutal aracarāy amainta maṉṉar pavūt peyar ataṟkuc cūṭṭappaṭṭatu. avarē atai 1926 ṭicampar mātattil tiṟantu vaittār. kaṭaṟkālum nāḷaṭaivil iraṇṭu peruṅ kappalkaḷ eṅkum oṉṟai oṉṟu etiretirt ticaiyil kaṭakkumaḷavu āḻa akalappaṭuttappaṭṭatu. pala iṭaṅkaḷil vaḷaivukaḷum itaṟkēṟpac cevvoḻuṅku paṭuttappaṭṭaṉa.
1934iliruntu cūyas kaṭaṟkāl pōkku varavil ittāliyiṉ paṅku peritāyiṟṟu. atuvarai ataṉ payaṉīṭṭil 5 ām iṭattil iruntu vanta annāṭu avvāṇṭil 4ām iṭattiṟkum, aṭutta āṇṭilēyē 2ām iṭattiṟkum uyarvuṟṟatu. apisīṉiyā mītu atupōr toṭuppataṟkuc cila āṇṭukaḷ muṉṉiruntē ceṅkaṭaṟ karaikkuc  cūyas kaṭaṟkāl mūlam ataṉ pōrkkappalkaḷum pōrt taḷavāṭaṅkaḷum pēraḷavil koṇṭu cellappaṭṭu vantaṉa. appōriṉ pōtum ippōkkuvaravu oru ciṟitum niṟkavillai. apisīṉiyac cakkaravartti helicelāsi annāḷaiya ulakac caṅkattiṭam evvaḷavu vēṇṭukōḷ viṭuttum, ittāliyiṉ pōkkut taṅku taṭaiyaṟṟa pōkkākavē toṭarntatu. ēṉeṉil ekiptaip pōrilīṭupaṭuttip piriṭṭaṉ tāṉum pōril iṟaṅkiṉā lallāmal mūlac calukaip paṭiyum cūyas oppantappaṭiyum kaṭaṟkālai ittālikku mūṭiviṭa vaḻiyillā tiruntatu.
1939il ittāli cārpil mussōliṉi kaṭaṟkāl āṭciyilum ulakak kaḻakattilum ceyalāṭcip paṅkē vēṇṭu meṉṟu kōriṉār. āṉāl ulakak kaḻakattiṉ caṭṭattil itaṟku iṭam illātatāl avar eṇṇam oru ciṟitum īṭēṟa vaḻi yillātu pōyiṟṟu.
iraṇṭām ulakap pōril kaṭaṟkāl pakutikkum ekiptukkum uḷḷa iṭānilai mutal ulakap pōrkkālattil iruntataiviṭa mikavum peritākavē amaintatu. uṇmaiyil pōriṉ mutal mūṉṟu āṇṭukaḷukkuḷ naṭu ulakap pakutip pōrē nēca nāṭukaḷukku uyirp pōrāṭṭamāyiṟṟu.
pōrt toṭakkattil etirikkappalkaḷ kaṭaṟkāliliruntu veḷiyēṟumpaṭi uttaraviṭappaṭṭaṉa. āṉāl kālvāyiṉ ulakap potuc cēvai ippōtu etirikaḷ vakaiyilkūṭa oru ciṟitum taḷarāmal pātukākkappaṭṭatu. avai veḷiyē iṭaiyūṟiṉṟic cella icaivu tarappaṭṭatuṭaṉ, kaitākāmal karaiyōrattil ulavavum viṭappaṭṭaṉa. kaṭaṟ caṭṭappaṭi karai ellai kaṭanta piṉṉarē avai etirppukku āḷāyiṉa.
pōrt toṭakkattil ekiptiluḷḷa piriṭṭiṣ paṭaikaḷ airōppā cella nērntatu. āstirēliya, niyūsīlāntup paṭaikaḷum, intiyāviṉ irukālāṭ paṭaikaḷum ekiptup pātukāppaip poṟuppuṭaṉ ēṟṟaṉa.
mutal ulakap pōril turukki vakitta nilaiyaiyē ippōtu ittāli mēṟkoṇṭatu. cūyas kaṭaṟkāl vaḻiyāka ittāliyak kappalkaḷ celvataiyum arukē ūṭāṭuvataiyum taṭai ceyyāmal irukka vēṇṭi vantatu. ittāli pōril iṟaṅkiyapiṉ nilaimai iṉṉum mōcamāyiṟṟu. kaṭaṟkāl pakuti kiṭṭattaṭṭa muṟṟukai nilaikkē āḷāyiṟṟu. eṇṇeyt turappuravuc cālaikaḷaik kākkum poṟuppu mikap peritāyiruntatu. ittāliyak kappalkaḷ cayīttuṟai mukattait tākka mīṇṭum mīṇṭum muyaṉṟaṉa. mutal muyaṟciyiṉ iṟutiyil 4000 ittāli aintām paṭaiyiṉar caraṇaṭaintu kaitāyiṉar. innaṭavaṭikkaikaḷāl naṭunilak kaṭalil pōkkuvaravu taḷarvuṟṟatu. āṉāl intak kālattilum cayīt tuṟaimukam ciṟappuk kuṉṟāmalē iruntu vantatu. 1940 ākasṭu - cepṭampar mātaṅkaḷil ittāliya vāṉūrtikaḷ ataṉmītu kuṇṭukaḷ poḻintaṉa. eṉiṉum avai pālai vaṉattilō, meṉsālā ēriyilō tāṉ perumpālāka viḻuntaṉa. kaṭaṟkāl mikuti pātikkappaṭavillai.
ittāliyiṉ kirēkka nāṭṭup paṭaiyeṭuppu  peruñ cētam viḷaivittatu. jermaṉi ataṉ utavikku varavēṇṭiya tāyiṟṟu. hiṭlariṉ ‘luptvāp’ vāṉūrtikaḷ itaṉāl naṭunilak kaṭaṟ pakutikaḷ mītu tākkiṉa. kaṭaṟ kaṇṇikaḷum eṅkum parava vitaikkappaṭṭaṉa. kaṭaṟkaṇṇi akaṟṟum poṟuppu ekiptiyap paṭaikaḷiṭamē viṭappaṭṭiruntatu. kaṭaṟkālil kaṇṇikaḷ mikuti viḻavillaiyāṉālum, ivvaccam kaṭaṟkāliṉ nilaiyai mikavum nerukkaṭikkuḷḷākkiṟṟu 1941 mārccu 3 ām nāḷ kaṭaṟkālilēyē 12 kaṭaṟkaṇṇikaḷ viḻuntapōtu kalaṅkā neñcu paṭaitta carccil kūṭak kavalai terivikka vēṇṭum nilai ēṟpaṭṭatu. āyiṉum avvāṇṭu toṭaṅkappaṭṭa etirt tākkutalkaḷ nilaimaiyaic camāḷikka utaviṉa.
1941 ākasṭu mutal cayīt, cūyas tuṟaimukaṅkaḷum ismāyilum tākkutalukkaḷāyiṉa. ākasṭu 11ām nāḷ itaṉāl pōkkuvarattu muḻutum niṟuttappaṭa vēṇṭiya tāyiṟṟu.
ekiptiṉ ticaiyil ittāliyap paṭaittalaivar kirāsiyāṇi iraṇṭarai ilaṭcam paṭai vīraruṭaṉ muṉṉēṟiṉār. ekiptil piriṭṭiṣ paṭait talaivarāyirunta vēvaliṭam paṭai vīrar eṇṇikkai mikak kuṟaivāyiruntatāl avar etiri muṉ ceṉṟu tākkavillai. 1940 ṭicampar 9il kirāsiyāṉi nīlāṟṟai aṇukiya piṉṉarē avar etirt tākkutal toṭaṅkiṉār.
kirīcil piriṭṭiṣār talaiyiṭṭup pōrāṭiyatāl nēca nāṭukaḷiṉ pakkam cētamum poruṭ celavum mikap peritāyiṟṟu. āṉāl kaṭaṟkālukkuk karai vaḻi irunta pēriṭar itaṉālēyē mikavum taḷarntatu. ciriyā nēca nāṭukaḷiṉ kaippaṭṭa piṉ itu atticaiyil muḻup pātukāppu aḷittatu. 1941-42ām āṇṭukaḷil āpirikkāk karaiyeṅkum nēca nāṭukaḷukku uriyatāṉa piṉ, maṟuticaip pātukāppum uṟutiyāyiṟṟu.
1942āmāṇṭil pōr ucca nilaiyilēyē iruntatu. ēṉeṉil muntiya āṇṭiṟutiyil pōr toṭaṅkiya jappāṉ ataṟkuḷ intiyak kaṭalkaḷai aṇukiviṭṭatu. jermaṉiyum kirimiyā varai vantuviṭṭatu. jūṉ mātattiṟakuḷ jermāṉiyar kākkasasukkum, jappāṉiyar pāracikak kuṭāvukkum arukāka vantu oṉṟukūṭi viṭuvar eṉṟukūṭa nampappaṭṭatu. āṉāl itu nikaḻavillai. navamparukkuḷ jermāṉiyar sṭāliṉ kirāṭil tam mutal perun tōlvi kaṇṭaṉar.
itē āṇṭil amerikkā, pōril mummuramāka iṟaṅkiṟṟu. naṭu ulakac cārpil paṭait talaivar alaksāṇṭarum, kīḻt tacaiyil eṭṭām paṭait talaimaiyil paṭait talaivar māṇṭ kōmariyum amarttappaṭṭaṉar. pōr itu mutal etirikaḷ mītē tirumpiṟṟu. tākkiya nāṭāṉa ittāliyē tākkappaṭum nilai aṭaintatu.
ulaka vallaracukaḷ palavaṟṟiṉ nōkkum cūyas mītum ekiptu mītumē iruntaṉa eṉpatai iraṇṭām ulakap pōr naṉku eṭuttuk kāṭṭiṟṟu.
* * *
ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭil ekiptu pāracikap paṭaiyeṭup pukku āḷāṉa nāḷiliruntu atu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka muṟṟilum taṉṉurimaiyillāmalē iruntu vantatu. 19ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntu nāṭu vaḷamum kiṭṭattaṭṭat taṉvaluvum peṟṟu vantālum, turukkiyiṉ mēlurimai 1914 varai māṟāmalē iruntatu. turukki mēlurimaiyai etirttu ekiptil paṭippaṭiyāka valimai perukki vanta piriṭṭaṉ 1914il pōr nilaiyaip payaṉpaṭuttik kāppāṭci niṟuviṟṟu. peyaraḷavil ōr āṭciyāḷarai ēṟpaṭutti, avar peyarāl ekiptil ātikkam celuttiṟṟu. araciyal vāḻvil itu tīccaṭṭiyiliruntu tīyil viḻuntatāka amaintatu.
1919il ekiptiṉ tēcīya uṇarcci kāppāṭciyai etirttut taṉṉāṭcik kuraleḻuppiṟṟu.ataṉ ciṉṉamāka ‘vāpt’ kaṭci eṉṟa tēcīyak kaṭciyum amaintatu. cāt pāṣā cāklul eṉpavar talaimaiyil atu ceyta pōrāṭṭattiṉ viḷaivāka, 1922il kāppāṭci  muṭintuviṭṭatāka. aṟivikkappaṭṭatu. āṭciyāḷar pavūt ekiptiṉ maṉṉarākavē viḷamparappaṭuttappaṭṭār. āṉāl vāpt kaṭci itil peyar māṟṟam tāṉ kaṇṭatu. avarkaḷ taṉṉurimaik kūkkural toṭarntatu.
piriṭṭaṉil toḻiṟ kaṭci āṭci ēṟṟapōtu nilaimai māṟumeṉṟu ekiptu pōṉṟa urimaiyaṟṟa nāṭukaḷ eṇṇiṉa. āṉāl piriṭṭaṉil uḷḷa kaṭci vēṟupāṭukaḷ ataṉ ātikka vakaiyil koḷkai vēṟupāṭu koḷḷāmal, toṉi vēṟupāṭē kāṭṭiṉa. 1924 il cāklul pāṣā piriṭṭaṉiṉ mutul rāmcē mākṭaṉālṭuṭaṉ pēccukkaḷ nikaḻttiṉār. ekiptiliruntu piriṭṭiṣ paṭaikaḷum niti, nīti araṅka ālōcakarkaḷum mīṭkappaṭa vēṇṭumaṉṟum, ekiptiṉ āṭciyilum veḷi nāṭṭut toṭarpilum piriṭṭaṉ talaiyiṭak kūṭāteṉṟum, ekiptil ciṟupāṉmaiyiṉaraiyum ayalāraiyum cūyas kaṟkālaiyum pātukākkum poṟuppaip piriṭṭaṉ viṭṭukkoṭukka vēṇṭumeṉṟum cāklul pāṣāviṉ aiṅkavark kōrikkaikaḷ valiyuṟuttiṉa.
cūyas kaṭaṟkāl muḻu ulakak kaḻakam taṉakkut tarappaṭṭa urimaiyai ataṉ kāla ellaiyākiya 1968 kaṭantum nīṭṭikkum paṭi 1909lēyē ekiptiṉiṭam kēṭṭiruntatu. ekiptu itaṉai ēṟkavillai. ippōtu taṉ cūyas pātukāppurimaiyai viṭṭuk koṭuppatāṉāl,ataṉ āṭciyaic carvatēca caṅkattiṭam viṭalāmeṉṟum piriṭṭaṉ cārpil ālōcaṉai kūṟappaṭṭatu. itu uṇmaiyil 1874il ṭārpik kōmakaṉār vaṟiya yōcaṉaiyē, piriṭṭaṉ ekiptiṉ taṉṉurimaiyaiyō, kaṭaṟkālāṭciyil ataṉ urimaiyaiyō virumpavillai eṉpatai ivai kāṭṭukiṉṟaṉa.
1930il ilaṇṭaṉ mānāṭṭil piriṭṭiṣ paṭaikaḷai ismāyiliyāvil niṟuttikkoḷvateṉṟum, kaṭaṟkāliṉ pātukāppai ekiptum piriṭṭaṉum kūṭṭup poṟuppāka ēṟpa teṉṟum pēcappaṭṭatu. intap pēccu muṟivaṭaintālum kiṭṭattaṭṭa itē aṭippaṭaiyilēyē 1936ām āṇṭu āṅkilō ekiptiya oppantam kaiyoppamiṭappaṭṭatu. ataṉpaṭi ekiptu piriṭṭaṉiṉ nēcanāṭākak karutappaṭṭatu. am muṟaiyil ekiptiya nāṭṭup paṭaikaḷ valimaipeṟṟu vaḷarumvarai piriṭṭiṣ pakaiṭaḷ nīṭittiruppateṉṟu muṭivuceyyappaṭṭatu.
aṭutta āṇṭil kaṭaṟkāl kaḻakattukkum ekiptiya araciyalukkum iṭaiyē maṟṟōr oppantam ēṟpaṭṭatu. ataṉpaṭi, kaḻakam taṉ ceyalāṭciyāḷarkaḷil iruvarai ekiptiyarkaḷākat tērnteṭuppatāka oppukkoṇṭatu. āṇṭu tōṟum ekiptiya araciyalukku iṟaivariyāka  3 ilaṭcam poṉ koṭuppa teṉṟum, paṇiyāḷarkaḷil āṇṭutōṟum ekiptiyar eṇṇikkaiyaip perukki, 1958kkuḷ mūṉṟil orupaṅkiṉarai ekiptiya rākkuvateṉṟum muṭivuceyyappaṭṭatu.
* * *
ekiptiya uṇarccikaḷai matittup piriṭṭaṉa kaippaṟṟiya urimaikaḷaip paṭippaṭiyāka viṭṭukkoṭuttuk koṇṭutāṉ vantatu. āṉāl itaṉāl iru nāṭukaḷukku iṭaiyē nēca uṇarvu vaḷaravillai. piriṭṭaṉiṉ viṭṭuk koṭuppai yalla, veḷiyēṟṟattaiyē avarkaḷ etirnōkkiṉar. itaṟkuriya kāraṇam oṉṟu tāṉ ekiptu putiya ekiptāka, taṉṉuṇarvuṭaiya tēcīya iṉamāka vaḷarat toṭaṅkiviṭṭatu. ulakāṇṭa paṇṭaik kālap pukaḻcāṉṟa ekiptukkuk kūṭa illāta putu valimai ippōtu puttūḻiyil tēcīya ekiptukku ēṟpaṭṭu vantatu. atu kōriyatu urimaikaḷaiyalla, urimaiyai taṉvāḻvaiyum vaḷattaiyum taṉviruppappaṭi vaḷarkkum taṅku taṭaiyaṟṟa taṉṉurimaiyait tāṉatu virumpiṟṟu.
cūyas kaṭaṟkāl tam tēcīyac celvam eṉṟu ekiptiyar 19ām nūṟṟāṇṭil eṇṇavillai. 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilkūṭa pāṣāviṉ urimai eṉṟa aḷaviltāṉ atu uṇarappaṭṭiruntatu. atu nāṭṭu makkaḷ celvam eṉpataiyum nāṭṭu makkaḷ varuṅkāla vāḻviṉ tiṟavukōl atilēyē aṭaṅkiyuḷḷatu eṉpataiyum 1937kkup piṉṉarē avarkaḷ uṇara muṭintatu. ataṉ ātāyattiliruntu ayalār viṭṭuk koṭutta ciṟu ciṟu tūcukaḷē, pālaivaṉaṅkaḷaic cōlaivaṉaṅkaḷākavum, pāḻ veḷikaḷait taṟkāla vāḻkkai vāyppukkaḷ vāynta pāriya nakaraṅkaḷākavum ākkuvatu kaṇṭaṉar. tam veṇṇeyai ayalāriṭam viṭṭuvaittu, avarkaḷiṭam neykkuk keñci maṉṟāṭuvatu evvaḷavu aṟiyāmai, iḻivu eṉpatai avarkaḷ uṇarntaṉar.
ivvuṇarvut tiṭpattaiyum, ataṉ payaṉāṉa taṉṉuṟu tiyaiyum aṭutta kāl nūṟṟāṇṭu ekiptiya varalāṟu kāṭṭukiṟatu. tam tēcīya ārvattai eṉṟum, eppaṭiyum, eppāṭupaṭṭum niṟai vēṟṟiyē tīruvateṉṟu tuṇivuṭaṉ avarkaḷ ettakaiya tiyākattukkum iṭarukkum tammai varintu kaṭṭikkoḷḷalāyiṉar.
piriṭṭiṣ paṭaikaḷ ekiptilirukkakkūṭātu. uṭaṉaṭiyāka atai appuṟappaṭuttum tiṭṭam  toṭaṅkappaṭavēṇṭum. cūyas kaṭaṟkāl kaḻaka amaippu muṟṟilum tirutti amaikkappaṭa vēṇṭum.inta iraṇṭumē ekiptiṉ viṭāppiṭiyāṉa tēcīyak  kōrikkaikaḷāy amaintatu. ivaṟṟil kuṟainta etaiyum avarkaḷ ēṟka oruppaṭavillai.
1946ām āṇṭil sṭāṉskēṭ perumakaṉār ekiptiyap piratinitikaḷuṭaṉ keyrōvilum ilaṇṭaṉilum nīṭitta pēccukkaḷ naṭattiṉār. piriṭṭiṣ paṭaikaḷaip pala kaṭṭaṅkaḷil paṭippaṭiyākap  piṉvāṅkavum, 1936āmāṇṭu uṭaṉpāṭṭaip putuppikkavum, kaṭaṟkāl pātukāppaip piriṭṭaṉ, ekiptu araciyal piratinitikaḷaṅkiya kuḻuviṭam viṭavum irucār icaivu ēṟpaṭṭatu. āṉāl cūṭāṉ paṟṟi eḻunta vēṟupāṭu inta oppantattai muṟivu ceytatuṭaṉ, iru nāṭukaḷiṭaiyē perutta maṉakkacappaiyum uṇṭupaṇṇi viṭṭatu.
‘isrēl’ itaṟkuḷ kīḻtticaiyil arāpiya iṉattiṉa riṭaiyē oru putiya muḷḷākat tōṉṟi, naṭuvulaka nāṭukaḷukkup putut tollai tantatu. mēlai vallaracukaḷ cūyas vaḻi isrēluk kuppōrt taḷavāṭaṅkaḷ, eṇṇey ākiyavaṟṟai aṉuppuvatu paṟṟi mēlum maṉakkotippu vaḷarntatu.
eṇṇeyk kappalkaḷai maṭṭum naṉṉampikkai muṉaivaḻi aṉuppi 1949il piriṭṭaṉ pūcalukku orutaṟkālika muṭivu kaṇṭatu. āṉāl 1950il tēcīyak kāṭciyākiya ‘vāpt’ āṭcikku vantatu. ituvum 1945il naṭaipeṟṟa kuṭiyaracup puraṭciyum piriṭṭaṉukkup pututtalaiviyāyiṉa. ēṉeṉil ippōtu ekiptiṉ cārpil, avarkaḷ paḻaiya kaippāvaikaḷ pēcavillai. ekiptē, putiya ekiptē pēciṟṟu!
āṅkilō - ekiptiya oppantam ulaka nāṭukaḷ vakutta urimaikkē māṟāṉateṉṟum,atu muṭintuviṭṭatākavum putiya ekiptu aṟivittatu. ataṉuṭaṉ atu piriṭṭaṉukku oru māṟṟut tiṭṭam aṉuppiṟṟu. ataṉpaṭi piriṭṭiṣ paṭaikaḷ uṭaṉaṭiyāka veḷiyēṟa vēṇṭum. ekiptukku iṭar ēṟpaṭṭāl avarkaḷ tirumapi vantu utavalām.āṉāl iṭar vilakiyatum vilakiviṭa vēṇṭum.mēlum ekiptukku vēṇṭiya immāṟṟut tiṭṭattaip piriṭṭaṉ ēṟkāviṭṭāl 1936ām āṇṭu oppantam maṭṭu maṉṟi, 1899ām āṇṭu oppantamum muṭintuviṭumeṉṟu ekiptu eccarittatu.

* * *
ekiptil maṉṉar parūk 1952 jūlaiyil naṭanta paṭaivīrar puraṭciyiṉ viḷaivāka araca pīṭattiliruntu akaṟṟappaṭṭār. ekiptu muḻuttēcīya ekiptāka, kuṭiyaracākap puttuyir peṟṟeḻuntatu. karṉal nācar talaimai ēṟṟār. avar mutal naṭavaṭikkaikaḷē cūyas kaṭaṟkāl āṭciyil putut tēcīya maṇam pukuttuvatā yiruntatu. kappalkaḷiṉ vaḻikāṭṭikaḷākak kaṭaṟkāṟ kaḻakam ekiptiyaraiyē amartta vēṇṭumeṉṟu avar uttaraviṭṭār. kaḻakattukkuc celāvaṇi vakaiyilirunta taṉic calukaikaḷai 1955il oḻittār.
ulakak kaṭaṟkāl kaḻakam ipputu muṟaikaḷaip paṭippaṭiyāka mēṟkoṇṭuviṭa iṇaṅkiṟṟu. aṭutta āṇṭilēyē 32 putu āṭkaḷai vaḻikāṭṭikaḷāka amarttuvateṉṟum, ekiptiyar vakaiyil avarkaḷ aṉupavat takuti paṟṟiya kaṭṭuppāṭukaḷait taḷarttuvateṉṟum oppukkoṇṭatu.āṉāl inta vaḻiyilum avvāṇṭil 246 vaḻi kāṭṭikaḷil 62 pērē ekiptiyarāka muṭintatu. āṭcip poṟuppāḷarkaḷ (ṭairakṭarkaḷ) 32 pēril ekiptiyar 5 pōrē yiruntaṉar.
uṭaṉpaṭikkaikaḷiṉālō oppantaṅkaḷiṉālō iṉi ekiptaiyum cūyas kaṭaṟkālaiyum tam ātikkattukkuḷ vait tirukka muṭiyātu eṉpataip piriṭṭaṉ ippōtu kaṇṭu koṇṭatu. araciyal araṅkilum poruḷiyal tuṟaiyiluma ekiptuṭaṉ atu maṟaimukap pōrāṭṭam toṭaṅkiṟṟu.
ekiptiyariṉ tēcīya eḻuccikku ulakil peruvalut tantatu. arāpiya iṉa eḻucciyākum. āṉāl arāpiya iṉam pala periya, ciṟiya aracukaḷākap pirivuṟṟiruntatu. itaṉāl piriṭṭaṉ avaṟṟiṭaiyē piḷavu uṇṭu paṇṇa muṭintatu. putitāka 1947il amainta pākistāṉaiyum vēṟucila islāmiya aracukaḷaiyum oṉṟupaṭuttiatu arāpiyak kūṭṭu oṉṟu uruvākkiṟṟu. ekiptu ic cūḻcci kaṇṭu, atil tāṉ cērvatillai eṉṟu kūṟit tēcīya urimaiyil niṉṟuviṭṭatu. putiya uṟavukaḷam uṇṭupaṇṇik koṇṭatu.
poruḷiyal tuṟaiyilum paṭaittuṟaiyilum ekiptu mikutiyākap piriṭṭaṉaic cārntu itu varai vāḻntu vantatu. ataṉ mukkiyac celvam parutti,apparuttiyil perumpakutiyaip piriṭṭaṉē vāṅki vantatu. ippōtu piriṭṭaṉ ataṉai vāṅkāmal poruḷiyal muṭṭukkaṭṭaiyiṭṭatu. paṭaittuṟaik kāṉa taḷavāṭa utaviyaiyum ceyya maṟuttatu.
ekiptu iraṇṭilum ulaka nāṭukaḷuṭaṉ putiya uṟavu koṇṭatu. ciṟappāka ruṣyā ettakaiya kaṭṭuppāṭum illāmalē ataṟku nēca muṟaiyilē taḷavāṭa utavi ceyya muṉ vantatu.
mēlum putiya poruḷiyal vaḷamnāṭi ekiptu nīlāṟṟil ‘asvāṉ tiṭṭam’ eṉṟa putiya aṇaittiṭṭam ēṟpaṭutta virumpiṟṟu. itaṉāl 25 ilaṭcam ēkkar pālainilam cākupaṭik kuriyatākip ceḻuñcōlaikaḷāka vāyppu iruntatu. ataṟkāka 500 kōṭi veḷḷi celavākumeṉṟum matippiṭappaṭṭatu. ittiṭṭattukkāka ekiptu ulakap poruḷakattil (pāṅkil) kaṭaṉeḻuppa eṇṇiṟṟu. āṉāl piriṭṭaṉum amerikkāvum tuṇai niṟkāmal kaṭaṉ tara avvulakap perumaṉai maṟuttatu.
viḻippuṟṟa ekiptu ippōtu putunōkkuṭaṉ cūyas pakkam tirumpiṟṟu. tēcīyac celvattait tēcīya mayamākkit tēcīyac cēma nalam perukka eṇṇiṟṟu.
1956 jūlai 27il cūyas kaṭaṟkāl tēcīya mayamākkap paṭṭatu. muḻu ulakak kaḻakattiṉiṭamiruntu ataṉ āṭciyurimai kaippaṟṟappaṭṭu, avvurimai ekiptiṉ tēcīya āṭcikku māṟṟap paṭṭatu.
kīḻaiyulaka nāṭukaḷait tam pakaṭaikaḷākki āṭiyavai mēlai vallaracukaḷ. avaṟṟuḷ talaiyāṉa piriṭṭaṉ - putiya ekiptiṉ ceyal kaṇṭu atu cīṟiṟṟu.
tēcīya urimaic caṭṭappaṭi kaḻaka vēlaiyiliruntu nīṅkupavar taṇṭikkappeṟuvar.āṉāl kaḻakattilirunta vaḻikāṭṭikaḷ iṉṉum perumpālōr, 100kku 80 pēr, ayalār. avarkaḷ orē kūṭṭāka vēlai maṟuttaṉar. putiya tēcīya uṇarvu kaṉaṉ ṟeḻunta uḷḷaṅkaḷuṭaṉ 100kku 20 pērāyirunta ekiptiyarkaḷē nūṟu pēr vēlaiyaiyum arumpāṭupaṭṭuc ceytu kāṭiṉar. tēcīyamayamāṉataṉ piṉṉum kaṭaṟkāl pōkkuvaravu kuṟaiya villai.
ippōtu piriṭṭaṉ pirāṉcaiyum pakkam cērttuk koṇṭu ulakanāṭukaḷ amaippil ekiptuk ketirāka vātāṭiṟṟu. āṉāl anta avai orumuṭivukku varumuṉṉē ilaṇṭaṉil avarkaḷ cūyas payaṉ koḷvōr eṉṟa muṟaiyil 18 nāṭukaḷiṉ pērāṭkaḷaik kūṭṭi, atil 15 nāṭukaḷ koṇṭa niṟuvaṉam oṉṟu ēṟpaṭuttiṉar. piriṭṭaṉ, pirāṉcu, amerikkā, nārvē, svīṭaṉ, ṭeṉmārkku, niyūsīlāntu, mēṟku jermaṉi, ittāli, netarlāntu, pōrccukal, speyiṉ, īrāṉ, turakki ākiyavai cērnta ivvamaippē cūyasmītu āṭci celutta vēṇṭumeṉṟu immānāṭu piracāram ceytatu.
ikkuḻappaṅkaḷait tīrttuvaikka ulaka nāṭukaḷ amaip pilum veḷiyilum pala nāṭukaḷ kūṭṭu muṟaikaḷ vakuttaṉa. rūsvelṭ, nēru pōṉaṟ ulaka nāṭukaḷiṉ perun talaivarkaḷum, vi.kē. kiruṣṇamēṉaṉ pōṉṟa ciṟanta araciyal vallunarkaḷum pala māṟṟu muṟaikaḷai vakatutum oṭṭuṟavu kāṇa muyaṉṟaṉar.
āṉāl innaṭavaṭikkaikaḷait tiraiyākak koṇṭu, maṟaivil pirāṉciṉ ottācaiyuṭaṉ piriṭṭaṉ cūḻccikaḷilum valukkaṭṭāyap pōr muṟaikaḷilum iṟaṅkiṟṟu. piriṭṭaṉ, pirāṉcu ākiyavaṟṟiṉ tūṇṭutaliṉ mītu 1956 ēpral 29ām nāḷ isrēl ekiptiṉmītu tākkutal toṭaṅkiṟṟu. ataṉuṭaṉ 24 maṇi nērattukkuḷ kaṭaṟkāl pakutiyiliruntu 10 kal tolaivuk kappāl paṭaikaḷaip piṉvāṅkumpaṭi ekiptukku kaṇṭippāṉa aṟivippuc ceytuviṭṭu,piriṭṭaṉum pirāṉcum ekiptaiyum cūyas pakutiyaiyumtiṭīreṉṟu tākkiṉa.
cūyas kaṭaṟkāl mītu keyrōmītum kuṇṭukaḷ poḻintaṉa. kaṭaṟkāliluḷḷa oru ciṟu kappal kuṇṭiṉāl mūḻkaṭikkappaṭṭu, kaṭaṟkāl pōkkuvaravukkum taṭaṅkal ēṟpaṭuttappaṭṭatu. isrēl tākkutalai aṭuttu iraṇṭu nāṭkaḷukkuḷ ittaṉaiyum muṉkūṭṭit tiṭṭamiṭṭu naṭattappaṭṭaṉa.
tākkiyavaṉai otukki viṭṭut tākkappaṭṭavaṉait tākkiya inta aṭāc ceyal kaṇṭu ulakam malaittatu. ataṉuṭaṉ ekiptukku iṭar vantāl ataṉ pātukāppukku varuvatu eṉṟa oppantattaip piriṭṭaṉ talaikīḻākki, ekiptiṉ pātukāppukku ūṟuviḷaivippavaruṭaṉ cērntu ūṟu viḷaivikkat toṭaṅkiṟṟu. intap paṭṭappakal anīti kaṇṭu kīḻaiyulakam kiḷarnteḻuntatu. ulakamtaṉ kaṇkaḷaiyum kātukaḷaiyum nampa muṭiyāmal viḻittatu.
āṉāl ulaka varalāṟṟil mutal taṭavaiyāka ulaka araṅkiṉ ceyalmarapil muṉ eṉṟumillā muṟaiyil ulakac ceyalmuṟaikaḷ viraintu naṭaipeṟṟaṉa.
amerikkā, ruṣyā,intiyā mutaliya nāṭukaḷ ivvaṭāt tākkutalkaḷaik kaṇṭittaṉa. tākkutalaṭuttu iraṇṭu nāṭkaḷuk kuḷḷēyē, ulaka nāṭukaḷ amaippuk kūṭṭappaṭṭu navampar 2il amerikkāviṉ kaṇṭaṉat tīrmāṉam 64 ulaka nāṭukaḷiṉ ātaravuṭaṉ niṟaivēṟiṟṟu. 19 āciya  āpirikka nāṭakaḷiṉ kūṭṭuttīrmāṉattai intiyā koṇara,atuvum mikap perum pāṉmai nāṭukaḷiṉ ātaravuṭaṉ niṟaivēṟiṟṟu. ivaṟṟiṉ piṉ pōrai uṭaṉaṭi niṟuttavum, atai niṟaivēṟṟac carvatēcappaṭai tiraṭṭavum 48 maṇi nērattukkuḷ amaippiṉ ceyalāḷar tiṭṭam uruvākka vēṇṭumeṉṟa kāṉaṭāviṉ muṭivum niṟaiveytiṟṟu.
mēlaiyulakilēyē - piriṭṭaṉilēyē - potumakkaḷ ippōtu ulaka nōkkum, uṇmai nikaḻccikaḷ uṇarum tiṟamum, kuṟukiya nalaṉkaḷ kaṭanta ulakanala ārvamum koṇṭiruntaṉar. tākkum nāṭukaḷilēyē makkaḷ kural tākkutalai etirttuk kiḷarnteḻuntatu.
kīḻtticai eḻuccikku, ulaka makkaḷ kuralukku, taṉ ellai yilēyē,kuṭimakkaḷ muṭivukku, piriṭṭaṉ paṇintatu. pōr niṉṟatu. ulakam mīṇṭum amaiti kaṇṭatu. ulaku ituvarai kāhṇac ceyalai ‘ōrulaku’ kaṇṭatu. ōrulakak kaṉavai naṉavākat toṭaṅki vaittu, atai ulaka makkaḷ kāṇac ceyta perumai - ōrulaka uṟavaiyum, ōrulaka amaitiyaiyum, ōrulaka vaḷattaiyum perukki, ōrulaka orumaikku vittiṭṭa perumai cūyas tiṭṭat tukku uriyatākum.
asvāṉ tiṭṭattukku muṉpōlavē kaṭṭuppāṭiṉṟi utava ruṣyā muṉvantatu. ruṣyāviṉ 40 kōṭi rūpiḷ kaṭaṉutavi ēṉaiya vallaracukaḷiṉ ātikkat taṉṉalattukku oru cūṭiṟṟuk kāṭṭuvatāy amaintatu. ataṉaip piṉpaṟṟi amerikkāvum utava vēṇṭumeṉṟu celvākkuḷḷa amerikkat talaivarkaḷ vaṟpuṟuttat toṭaṅkiyuḷḷaṉar.
cūyasil tēcīya āṭci kaṭaṟ kālāṭciyil tam tiṭīrc ceyalāl muṟivu kāṇum eṉṟu vallaracukaḷ etirpārttaṉa. āṉāl ulakak kappalkaḷ perituḻam taṭaippaṭāmal ceṉṟē varukiṉṟaṉa. ataṉuṭaṉ kaṭaṟkālai 30 mīṭṭarvarai akalappaṭutti, āḻkaṭaṟ peruṅ kalaṅkaḷum cellumpaṭi ceppaṉiṭṭup perun tiṭṭam ippoḻutu mēṟkoḷḷap paṭṭuḷḷatu. itil nāḷ tōṟum 30,000 toḻilāḷarkaḷ īṭupaṭuvārkaḷ eṉṟum, nāḷ tōṟum 3 kōṭi kaṉa mīṭṭar maṇal appuṟappaṭuttappaṭu meṉṟum etirpārkkappaṭukiṟatu.
5. puttulakak kaṉavu
pala āyira āṇṭukaḷākap paḻaṅkāla ulakam muyaṉṟu muyaṉṟu muṟṟuvikka muṭiyātirunta ceyal cūyas tiṭṭam. atai niṟaivēṟṟiya perumai 19ām nūṟṟāṇṭukku uṇṭu. āṉāl putiya ulakam 19ām nūṟṟāṇṭu uṭpaṭap pala nūṟṟāṇṭukaḷāka muyaṉṟu muyaṉṟu niṟaivēṟṟa muṭiyātirunta aruñceyal paṉāmāt tiṭṭam. ataṉai veṟṟikaramāka niṟaivēṟṟi vaitta perumpukaḻ 20 ām nūṟṟāṇṭukku uriyatu.
paḻaṅkāla ulakil irāmāyaṇattukku etirāka oru pāratam, iliyatukku etirāka oru mūvāppukaḻ mēkalai ākiyavai amaintatu. pōlavē, taṟkālattil cūyasuṭaṉ pukaḻp pōṭṭi yiṭum ceyaṟ peruṅkāppiyamākap paṉāmā viḷaṅkukiṟatu.
kālvāyp paṇiyil kaittērnta maṉitaṉ attērcciyiṉ mukaṭākak kaṭaṟkāl kaṇṭāṉ. kaṭaṟkāl paṇikaḷilēyē avaṉ kaṇṭa tērcci mukaṭākap paṉāmā viḷaṅkukiṟatu. iyaṟkaimītu aṉ kaṇṭu varum veṟṟikaḷukkum atu cāṉṟāy amaikiṟatu.
paṉāmāt tiṭṭam nilam piḷantu kaṭalākkuvatuṭaṉ amaiya villai. nilattiṉūṭāka malai piḷakkavēṇṭiyiruntatu. cūyasil maṉitaṉ pālaivaṉaṅkaḷuḷ nīr vaṟaṭciyai maṭṭumē etirkka vēṇṭi vantatu. āṉāl paṉāmāvilō catuppu nilak kāṭukaḷil uyirppali koḷḷum koḷḷai nōykaḷ avaṉai nōkkik kokkarittaṉa. avaṟṟaic camāḷikka vakai kaṇṭapiṉṉarē kaṭaṟkāṟ paṇiyai naṉku toṭaṅka muṭintatu. tavira,cūyas kaṭaṟkālaip pōlap paṉāmāk kaṭaṟkāl kaṭaluṭaṉ kaṭal kalakkaviṭum oru nīḷmaṭaiyāka maṭṭum amaiyavillai. kaṭali liruntu kaṭalukku nilaṅ kaṭantu kappalkaḷ ēṟic cellum oru nīrēṇi pōlavē atu kaṭṭamaikkap paṭṭuḷḷatu.
taṟkālak kālvāykaḷ, kaṭaṟkālkaḷ iruvakaip paṭṭavai. cila orē  maṭṭam uṭaiyavai. peritum camataḷattil celpavai. iv vakaiyaic cārnta kaṭaṟkālkaḷ kaṭal maṭṭattuṭaṉ iṇaivatāl, kaṭalmaṭṭak kālkaḷ eṉappaṭu kiṉṟaṉa. cūyas kaṭaṟkāl ittakaiya kaṭal maṭṭakkāl ākum. āṉāl 












paṉāmāk kaṭaṟkāl maṟṟoru vakai cārntatu. ivvakaik kālkaḷil nīrpparappu vēṟuvēṟu maṭṭam uṭaiyavai. maṭṭattukku maṭṭam nīr uyaravum tāḻavum pūṭṭuc cīppumuṟai kaiyāḷappaṭukiṟatu. itaṉāl paṉāmā pōṉṟa ittakaiya kaṭaṟkālkaḷ, kālvāykaḷ paṉmaṭṭak kālkaḷ eṉṟō, pūṭṭuk kālkaḷ eṉṟō kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
camataḷak kālvāykaḷ, kaṭal maṭṭak kālkaḷ ākiyavaṟṟil maṭṭumē kalaṅkaḷ iyalpākat toṭarcciyāy mitantu cella muṭiyum. eṉavē toṭakkakkālaṅkaḷil maṉita iṉam ivvakai oṉṟaiyē aṟintiruntatu. kālvāykkuk kālvāy, allatu kaṭaṟkālukkuk kaṭal iṭattukku iṭam maṭṭavēṟupāṭu uḷḷa iṭaṅkaḷil, oru maṭṭattiliruntu maṟṟa maṭṭattukkup paṭakuk kalaṅkaḷ cila camayam karaiyēṟṟi koṇṭu cellappaṭṭaṉa. cila nāṭṭavar maṭṭaṅkaḷukkiṭaiyē cāy caṟukkuttaḷam amaittu, paṭakukaḷaiyum kalaṅkaḷaiyum ataṉmītu peru muyaṟciyuṭaṉ caṟukki ēṟṟiyō, iṟakkiyō vantaṉar. karai mītiruntu cāy caṟukkalil iḻuttēṟṟi iṟakkum muṟaiyum iruntu vantatu. āṉāl pūṭṭukkāl muṟai vantapiṉ nilaimai puraṭcikaramāka māṟiṟṟu. oru maṭṭak kālvāykaḷ, kaṭaṟkālkaḷ veṭṭappaṭa muṭiyāta iṭaṅkaḷil pala maṭṭak kālvāykaḷ, kaṭaṟkālkaḷē vakukka muṭintatu.
pūṭṭuc cīppu muṟaiyai ulakil yār, ennāṭṭavar mutaṉ mutal putuvatākak kaṇṭaṉar eṉpatu teriyavillai. āṉāl ki.pi. 15ām nūṟṟāṇṭukkuḷ ittāliyilum hālantilum atu naṭaimuṟai vaḻakkamāyiruntu vantatu. 17ām nūṟṟāṇṭil pirāṉcum ataṉpiṉ piṟa nāṭukaḷum ataṉaip periya aḷavilum paravalākavum payaṉpaṭuttat toṭaṅkiṉa. paṉāmāk kaṭaṟkāl im muṉṉēṟṟaṅkaḷaṉaittaiyum muḻutum payaṉpaṭuttiyuḷḷatu. āṉāl ulakam muṉ eṉṟum kaṇṭu kēṭṭirāta, kaṉavu kaṇṭirāta aḷavil māperum kappalkaḷaiyē ēṟṟiyiṟakkattakka pāra aḷavāṉa pūṭṭuccīppu muṟai vakuppu uṭaiyatāka atu amaikkap paṭṭatu. taṟkāla ulakukkuriya poṟiyāṇmait tuṟaiyiṉ  (nupēinēnacaipē ḷuunainuna) tiṟattukku oru ceyalmuṟaip pukaḻc cāṉṟāka atu viḷaṅkukiṉṟatu.
* * *
nam paḻaiya ulakattu maṉita iṉam putiya ulakākiya amerikkāvaik kāṇa nērntatu, 15 ām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici oṉṟiraṇṭu āṇṭukaḷiltāṉ, āṉāl putiya ulaku kaṇṭa aṉṟē maṉitaṉ puttulakap putuvāḻvu paṟṟik kaṉavu kāṇat toṭaṅkiviṭṭāṉ. ak kaṉavuṭaṉ kaṉavāka, paṉāmāt tiṭṭamum kaṉavu kāṇappaṭṭu viṭṭatu. tiṭṭam niṟaivēṟiya piṉṉum putiya ulakiṉ vāḻvuṭaṉ, ulakiṉ putiya vāḻvuṭaṉ vāḻvāka ataṉ vaḷamum vaḷarcciyum toṭarntu vantuḷḷaṉa.
teṉ amerikkāvum vaṭa amerikkāvum meksikkō vaḷaikuṭāvaṭuttē ōr iṭainilaik kōṭṭiṉ mūlam kūṭu kiṉṟaṉa. ikkūṭaṟpakutiyai naṭu amerikkā eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. maṉita iṉa nākarikattiṉ uyirmaiyaṅkaḷuḷ itu oṉṟu. paḻaiya ulakil tamiḻakam, cīṉam, pāpilōṉ, ekiptu ākiyavaṟṟuṭaṉ tōḻamai koḷḷum putu ulakappakuti itu. mēlaiyulakiṉar appakutiyil kāl vaitta aṉṟē, appakutiyiṉ mikap paḻaimai vāynta ‘maya’ nākarikam muḻuvaḷarcciyaṭaintu muṟṟi, ataṉ piṉvaṟṟi marapiḻantu maṟakkappaṭum nilai aṭaintiruntatu. ataṉ aḻipāṭṭiṉ mītu vaḷarnta ‘iṅkā’ nākarikam muḻumalarccip paruva meytiyiruntatu.
tamiḻaka, teṉkiḻakkāciya nākarikaṅkaḷuṭaṉ naṭu amerikkā viṉ ippaḻaiya nākarikaṅkaḷ mikat tol paḻaṅkālat toṭar puṭaiyavai eṉṟu paḻaimaiyārāycci yāḷar karutukiṉṟaṉar. vaṭa āciyā, vaṭa amerikkāvuṭaṉ oṭṭikkiṭanta nāṭkaḷil teṉ kiḻakkāciyāviliruntu paraviya makkaḷē amerikkap paḻaṅkuṭikaḷ eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar cilar. maṇṇiyal nūlārāycciyāḷar amerikkāviṉ naṭuppakutiyum mēl pakutiyum paṇṭait tamiḻakap pakutikaḷ kaṭal koḷḷappaṭumuṉ, ataṉuṭaṉa toṭarpupaṭṭuk kiṭanta kumari mākaṇṭattiliruntu pirintu ceṉṟu viṭṭa pakuti kaḷē eṉṟu karutturaikkiṉṟaṉar.
mēlai nāṭṭavar putu ulakam kāṇa nērntatu putu ulaka avāviṉ payaṉākavō, putu ulakak kaṉaviṉ payaṉākavō, alla. tamiḻaka vāṇika avāvālum, tamiḻakak kaṉavālumē ataik kaṇṭaṉar. atuvum intiyā eṉṟu karutiyē ataik kaikkoṇṭaṉar. tamiḻakak kaṉavāl vanta anta mānilattil tamiḻaka vaḻikāṇum avāvē paṉāmāk kaṉavāka vaḷarnattu. av vaḷarcciyum paṇṭait tamiḻaka mānilap pakutiyil, paṇṭaittamiḻaka, teṉ kiḻakkāciyat toṭarpuṭaiya nākarikam vāḻnta pakutiyil amaivuṟṟatu.
tamiḻakattuṭaṉum atupōla ekiptuṭaṉum cūyasuṭaṉum ittaṉai toṭarpukaḷ koṇṭatākap paṉāmāt tiṭṭam viḷaṅkukiṉṟatu.
* * *
amerikkāvai mutaṉmutal kaṇṭa kaṭalōṭi kiristapar kolampas. avar peyarāl kolampiyā eṉṟa oru kuṭiyaracum, amerikkak kūṭṭaraciṉ ōr uṟuppum iṉṟu peyar peṟṟuḷḷaṉa. tavira, paṉāmāk kaṭaṟkāl pakutiyilēyē kirisṭōpel tuṟaimukattiṉ peyarum, kōlaṉ eṉṟa nakarap peyarum avar pukaḻppeyariṉ pakutikaḷai niṉaivūṭṭuvaṉavē yākum.
mutaṉ mutal amerikkā kaṇṭavar kolampasāṉālum, paṉāmāk pakutiyil mutul mutal iṟaṅkiyavar rōṭākōṭi pasṭitas eṉpavar āvar. avar 1501il iṟaṅkiya pakuti piṉṉāṭkaḷil pōrṭṭō pellō eṉṟa tuṟaimukākiyuḷḷatu. avaraiyaṭuttak kolampasum 1502l tamnāṉkām payaṇattil ippakutikaḷil ulāviyatāka aṟikiṟōm. paṉāmāp pakuti kaṭantu cella oru kaṭaṟkālē iruppatāka mēlai intiyat tīvukaḷiluḷḷa paḻaṅkuṭi makkaḷ avariṭam kūṟiyatākat terikiṟatu. āṉāl ataṉ uṇmai kāṇumuṉ avar vāḻvu kaḻintu viṭṭatu. avarukkup piṉ vāskō nūṉes ṭi palpōvā eṉpavar vanta pōtum itē ceytiavar cevippaṭṭatu. āṉāl avar nila iṇaippup pakuti muḻuvatum cuṟṟip pārttavar. 1519ām āṇṭil mēlai nāṭṭavariṭaiyē mutaṉ mutal pacipik mākaṭalaik kaṇṭavar eṉṟa pukaḻukkum avar uriyavarāṉār. paṉāmāvil kaṭaṟkāl kiṭaiyātu, nilakkālē uṇṭu eṉṟu kaṇṭapiṉ, nilakkālaik kaṭaṟkālākka avarē mutal mutal kaṉavu kaṇṭavar āvar.
pacipik mākaṭalaik kaṇṇārak kaṇṭu, paṉāmāt tiṭṭattaiyum kaṉavākak kāṇum pēṟu peṟṟa im mutalvar peyarē paṉāmāk kaṭaṟkāliṉ pacipik mākaṭal kōṭiyiluḷḷa palpōvāt tuṟaimukattiṉ peyarāka amaintuḷḷatu.
iru kaṭalkaḷaiyum iṇaikkac ceyal muṟaiyilēyē mutaṉmutalil naṭavaṭikkai eṭukkat tuṇintavar spāṉiya nāṭṭiṉ pēraracar aintām cārls āvar. avar 1534il paṉāmā vaṭṭāra āṭcit talaivarukku iv vakaiyil uttaravu piṟappittiruntār. avar kaṭaṟkālukkāka ārāyumpaṭi paṇitta pakuti cākris niyōkirāntu āṟukaḷ vaḻiyil ceṉṟatu. ituvē kiṭṭat taṭṭat taṟpōtaiya kaṭaṟkāliṉ pōkku ākum. āṉāl pēraracar virumpiyapaṭi nila ārāyvu veṟṟi peṟavillai. vaṭṭārat talaivar kaṭaṟkālamaippukkup pākamāṉa muṟaiyil atu paṟṟiya aṟikkai uruvākki aṉuppiyiruntār.
meksikkōvai veṉṟa veṟṟi vīraṉāṉa herṉāṇṭō kārṭes kaṭaliṇaippukkuc cariyāṉa pōkku etu eṉṟu kaṇṭaṟiya nālu pātaikaḷil aḷavaiyārāycci naṭattiyiruntār. ṭēriyaṉvaḻi, nikarākuvā vaḻi, tekuvāntepek vaḻi, paṉāmā vaḻi ākiyavaiyē annāṉku vaḻikaḷeṉṟu teriya varukiṟatu.
16ām nūṟṟāṇṭilirutu kiṭṭattaṭṭa irupatām nūṟṟāṇṭu varai pala nāṭukaḷiṉ cārpil nila iyalaṟiñarum araciyal talaivarkaḷum, kaṭalōṭikaḷum vaṇikap perumakkaḷum kaṭaliṇaippup paṟṟip palavāṟākavum pala vēṟu vakaikaḷilum pēciyum eḻutiyum āyvuraikaḷ kūṟiyum vātiṭṭum akkaṉavai ōyātu vaḷartta vaṇṇamētāṉ iruntu vantaṉar.
ceyal tuṟaiyiliṟaṅkit tiṭṭamiṭṭavarum nila aḷavai ārāyccikaḷil pukuntavarum mikamikap palar.ivvakaiyil naṭu amerikkāvaippala iṭaṅkaḷil kaṭantu cellum vaḻikaḷ 20kkuk kuṟaiyāmal aṭipaṭṭaṉa eṉṟu terikiṟatu. avaṟṟuḷ taṟkālak kaṭaṟkālaṭuttuḷḷa sāṉpisās vaḻi, paṉāmāk kolampiyāk kuṭiyaracukaḷiṉ ellaikaḷaiyaṭuttuc cellum alṭirāṭṭō āṟṟu vaḻi, vaṭamēṟkup paṉāmā vūṭākac cellum cirikki vaḻi, meksikkōviluḷḷa nikarākuvā tekuvān tepek vaḻi ākiyavai mikuti ārāyvuk kuriyavaiyāyiruntaṉa.
* * *
kaṭaliṇaippu vakaiyil kaṉavukaḷum ciṟu ceyalkaḷum peruñ ceyal tiṭṭaṅkaḷāka vaḷarvataṟkuc cila ceytikaḷ utaviṉa.
18ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil kōmakaṉ vāṉ hampōlṭ eṉpavar putiya ulakeṅkum ceṉṟu pārvai yiṭṭār. avar eḻuttukkaḷiṉ āṟṟal airōppā, amerikkā eṅkum paraviyiruntatu. kaṭaliṇaipput tiṭṭam paṟṟiya avar ārvam avar eḻuttukkaḷ vaḻiyāka ulakeṅkum paravip palar cintaṉaiyait tūṇṭiṟṟu. itē kālattil vāḻntavar amerikka nāṭṭil nāṭṭut tantaiyarkaḷ eṉṟu kuṟippiṭappaṭum mutalvaruḷ oruvarāṉa peñcamiṉ pirāṅkliṉ. kaṭaliṇaipput tiṭṭam paṟṟik kaṉavukaṇṭa amerikkaruḷ avar mutalvar āvar.
kaṭaliṇaipput tiṭṭaṅkaḷukkellām uriya tāy nilam naṭu amerikkā. atilum ataṉ teṟkē paraviyirunta teṉ amerikkāviṉ vaṭapakutiyilumtāṉ ‘iṅkā’, ‘peruviya’ nākarikaṅkaḷ paraviyiruntaṉa. 16ām nūṟṟāṇṭil ivaṟṟaik kaikkoṇṭu āṇṭavarkaḷtāṉ spāṉiyar. avarkaḷ annākariya makkaḷiṉ aracukaḷaiyum pēraracukaḷaiyum aḻittu,avaṟṟiṉ celvattaic cūṟaiyāṭiṉar. appakutikaḷil veḷḷi taṅkac curaṅkaṅkaḷum ērāḷamāka iruntaṉa. ivaṟṟai spāṉiyar mēl karait tuṟaimukaṅkaḷiliruntu paṉāmā nila iṇaippiṉ mēl karaikkuk koṇarntu, annila iṇaippaik kaṭantu mīṇṭum kappalēṟṟiyē tam tāyakam koṇṭu ceṉṟaṉar. kaṭaliṇaippukku neṭunāḷ muṉpē ivvāṟu nila iṇaippu mēlulakap pōkku varavukkuriya kavarcci maiyamāyiṟṟu. 16, 17ām nūṟṟāṇṭukaḷil sar pirāṉsis ṭirēk, rālē, yeṉṟi mārkaṉ pōṉṟa pala āṅkilēyarum ṭaccukkārarum itticaiyil koḷḷaiyaṭittu ac celvattil paṅku koṇṭu vantaṉar.
19ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tūyatiru caimaṉ caṅkattiṉar tam ulakat tiṭṭattil cūyas kaṭaliṇaippuṭaṉ paṉāmā iṇaippaiyum cērttē piracāram ceytu vantaṉar.
annūṟṟāṇṭiṉ mutaṟkālilēyē putiya ulakak kuṭiyēṟ ṟaṅkaḷ mītu spāṉiyat tāyakattukku irunta ātikkappiṭi muṟivuṟṟatu. amerikkarum, piṟa mēlai nāṭṭavarum taṅku taṭaiyillāmal paṉāmāt tiṭṭattil potu muṟaiyil akkarai koḷḷa itu tūṇṭiṟṟu.amerikkāviṉ uḷnāṭṭamaiccarā yirunta heṉrikiḷē eṉpavarum jāṉ si. kālaṉ eṉpavarum ataṟkāṉa tiṭṭap paṭivaṅkaḷ vakuppatilēyēīṭupaṭṭaṉar. niyūyārk nakaraic cārnta ērāṉ ec. pāmars eṉvar kālvāy veṭṭuvataṟkuk kolampiyāk kuṭiyaracuṭaṉ oppantam ceytu koḷḷavum, ataṟkāka 50 ilaṭcam amerikka veḷḷi kaṭaṉutavi eḻuppavum muyaṟcikaḷ eṭuttuk koṇṭaṉar.
amerikka iṇaiyaracut talaivar jāksaṉ tam pērāḷāka oruvarukku nikkarākuvā vaḻipaṟṟi āyvārāyvu ceyyum urimai tantu avarai aṉuppiyiruntār. 1846il kolampiyā aracuṭaṉ itaṟkāṉa oppantam uruvākkavum muyaṟcikaḷ eṭukkappaṭṭaṉa. āṉāl immuyaṟcikaḷ yāvum pōtiya tuṇaiyātaravum ūkka valuvum illāmal araikuṟaiyāka niṉṟuviṭṭaṉa.
19ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil makkaḷ kavaṉattaiyum, perumakkaḷ kavaṉattaiyum oruṅkē īrttut tiṭṭattukku valuttarum cūḻalkaḷ vaḷarntaṉa. ivaṟṟuḷ 1849iliruntu amerikka iṇaiyaraciṉ mēlkaraip pakutiyiluḷḷa kālipōrṉiyāvil taṅkam kaṇṭeṭukkappaṭṭatu oṉṟu. atuvarai piṟpōkkāyirunta mēl karaiyiṉ celvākkum vaḷamum mika viraintu vaḷarcciyuṟṟaṉa. kīḻai aracukaḷuṭaṉ atai viraintu toṭarpupaṭuttum vakaiyilum, ataṉ taṅkattaik kīḻ karaikku ēṟṟumati ceyyum vakaiyilum paṉāmāp pakuti ippoḻutu mukkiyattuvam aṭaintatu. iruticait tuṟaimukaṅkaḷum, avaṟṟiṉ iṭaippaṭṭa nila vaḻikaḷum uyir vāṇikap pakutikaḷ āyiṉa.
vāṇika vaḷarcciyil tīviramāka īṭupaṭṭa pala amerikka makkaḷ ippōtu iru karaikaḷaiyum nila vaḻiyākavēṉum mutalil iṇaippatil ārvam kāṭṭiṉar. jāṉ lāyiṭ sṭīpaṉs eṉpavar talaimaiyil avarkaḷ kaṭaṟkaraiyiliruntu kaṭaṟkarai varai cellum paṉāmā iruppup pātai amaittu veṟṟi kaṇṭaṉar. amerikkāk kaṇṭattil mēlkaraiyi liruntu kīḻk karaivarai cellum mutal muḻu mānilap peruvaḻi ituvē. amerikkap potu makkaḷ muyaṟciyāl amerikka iṇaiyaracukku veḷiyē ittakaiya pātai amaintataṉāl, amerikka vāṇikat tukkup paṉāmā evvaḷavu uyir mukkiyattuvam uṭaiyatāki vantatu eṉpatu ulakukku veṭṭa veḷiccamāyiṟṟu.
paṉāmā iruppup pātait tiṭṭattil akkarai kāṭṭiya varuḷ oruvar accamayattilēyē cūyas tiṭṭattil mummuramāka īṭupaṭṭirunta pirāṉcu nāṭṭup periyār perṭiṉāṇṭuṭi leseps āvar.avar talaimaiyilēyē 1876il paṉāmāt tiṭṭam paṟṟi ārāya oru kuḻu amaikkappaṭṭatu. cūyas tiṭṭattil itaṟku muṉ avar veṟṟiyum pukaḻum peṟṟuviṭṭa taṉāl, amerikkap paṉāmāt tiṭṭattil itu mutal avar perum paṅku koḷḷalāṉār. āṉāl cūsil avar aṭainta pukaḻ veṟṟi iṅku avarai aṇaikkavillai. eṉiṉum cūyas tiṭṭattukku avar ceyta cēvaiyai viṭa paṉāmāvukku avar ceytatu kuṟaintatalla eṉpataik kālam kāṭṭiyuḷḷatu.
* * *
lūṣiyaṉ eṉ.pi.vais eṉpavar cila  tōḻarkaḷuṭaṉ, kūṭṭuc cērntu taṉi muyaṟciyilē kolampiyā araciyalāriṭa miruntu kaṭaṟkāl veṭṭuvataṟkāṉa calukai  urimaikaḷaip peṟṟār. cūyas tiṭṭaṅkaḷil ekiptiya pāṣā aḷitta calukaiyaip pōlavē, ituvum 99 āṇṭukaḷukkuc cellumpaṭiyāy iruntatu.
piṉṉāṭkaḷil tiṭṭaamaippu vakaiyil ēṟpaṭṭa oppantat tukkum immutal oppantattukkum aṭippaṭai vēṟṟumaikaḷ pala uṇṭu. piṉṉāḷ oppantam paṉāmāk kuṭiyaracu taṉi aracāy amainta piṉ apputuk kuṭiyaracuṭaṉ ēṟpaṭṭatu. muntiyatu kolampiyāk kuṭiyaracuṭaṉ ēṟpaṭṭatu. piṉṉāl oppantam amerikka iṇaiyaraciṉ araciyalārāl nilavaramāṉa amerikka muḻu urimaiyuṭaṉ peṟappaṭṭatu. muntiyatō cūyasiṉ ekiptiya oppantattaip piṉpaṟṟi muḻu nila urimaiyum nilavaravurimaiyum kolampiyā viṭamē viṭṭu vaittiruntatu.
vais peṟṟa oppantattiṉ mukkiyattuvam iṟuti oppantam niṟaivēṟum varai atuvē nīṭittatu eṉpatum, atu ēṟpaṭattakka araciyal cūḻnilaikaḷaiyum māṟupāṭukaḷaiyum atuvē uruvāk kiṟṟu eṉpatumēyākum.
aṭutta āṇṭu mē 10ām nāḷ ulakeṅkum pala nāṭukaḷi liruntum vanta piratinitikaḷ aṭaṅkiya carvatēcap pēravai oṉṟu kūṭṭappaṭṭatu. kaṭaliṇaipput tiṭṭam paṟṟiyum, kaṭaliṇaippuk kukanta vaḻikaḷaip paṟṟiyum atu virivāka vivātittatu. ippēravai yil mottam 175 ulakap piratinitikaḷ iruntaṉar. amerikka iṇaiyaraciṉ cārpil 11 piratinitikaḷ vantiruntaṉar. pirañcup piratinitikaḷiṭaiyē cūyas tiṭṭa mutalvar perṭiṉāṇṭ ṭileseps naṭunāyaka iṭam vakittār.
vaḻikaḷ palavaṟṟuḷḷum paṉāmā vaḻiyē ceyal muṟaikku kantatu eṉṟupēravai tērnteṭuttatu. kaṭaṟkāl kaṭal maṭṭak kālākavē amaiyavēṇṭumeṉṟum muṭivu ceyyappaṭṭiruntatu.  tiṭṭattukkāṉa celavu 24 kōṭi amerikka veḷḷikaḷ eṉa matippiṭappaṭṭatu.
1879 ākasṭu 17il kolampiyāviṭamiruntu vais peṟṟa kaṭaliṇaippu urimai vāṅkappaṭṭu, tiṭṭa niṟaivēṟṟattuk kāṉa pirañcuk kūṭṭuk kaḻakam amaikappaṭṭatu. cūyas tiṭṭat tukkāka amainta kaḻakattaip pōlavē ituvum muḻu ulakak kaḻakam (ūṭiayīyapannai runienacaḷanaṭaṭana) eṉṟa peyaruṭaṉ lesepsiṉ talaimaiyil 1880 ām āṇṭu jaṉavari 10il niṟuvappaṭṭatu. aṭutta āṇṭukkuḷ kaṭaṟkāl vēlaiyē toṭaṅkappeṟṟatu.
cūyas tiṭṭattil etirppiṭaiyē ceyal veṟṟi kaṇṭavar leseps. āṉāl paṉāmāt tiṭṭattil avar īṭupaṭṭirunta ūḻiyē iruḷārnta iṭimiṉṉal ūḻiyāy amaintatu. iṉṟaiya kaṭaṟkālil aṭlāṉṭik kaṭalōra muḷḷa mutal ēḻukal tolaivuḷḷa pakutiyē leseps ūḻiyiṉ muḻumuyaṟcikkuriya pakutiyākum. atu kaṭal maṭṭattilēyē amainta pakuti.itu veṭṭuvataṟku eḷitāṉālum, veṭṭiya iṭattai uṟutiyākak kāppataṟku aritāyiruntatu. attuṭaṉ catuppu nilak kāṭukaḷukkuriya nōykaḷ uḻaippavarkaḷ uḻaippiṉ ūtiyam peṟumuṉ avarkaḷ uyiraik kuṭippavaiyāyiruntaṉa.
pirañcuk kaḻakattiṉarum lesepsum oṉpatu āṇṭukaḷāka ippakutiyil kāṭṭiya tīramum viṭā muyaṟciyum peritu. āṉāl tokuti tokutiyākat toḻilāḷarkaḷ koṇṭuvantu iṟakku mati ceyyappaṭṭum, tiṭṭa matippīṭṭiṉpaṭiyāṉa paṇamuḻuvatumē celavuceytum, tiṭṭattil pattil oru paṅku vēlai kūṭa muṭiyavillai. ataṉuṭaṉ accuṟuttip palavantamākat toḻilāḷarait tiraṭṭi vantālkūṭa avarkaḷ paṉāmāviṉ peyar kēṭṭavuṭaṉ naṭuṅkum nilai ēṟpaṭṭatu. ēṉeṉil toḻilāḷar kallaṟai eṉṟa peyarukkē atu uriyatāyiṟṟu.









pukaḻukkup patil eṭṭut ticaikaḷiliruntum ikaḻum iṭitturaikaḷumē lesepsiṉ kātukaḷait tākkiṉa. avarnilai aṉṟu kuḷavikkūṭṭil kaiyiṭṭavaṉ nilaiyāyiṟṟu. 1888ām āṇṭu maṉanaivuṟṟuavar talaimaip patavi tuṟantu tāyakam ceṉṟār. āṉāl aṅkumavar kuṟṟaccāṭṭukkaḷukku āḷāki, caṭṭattiṉ taṇṭaṉaikaḷukkum tolainōkkaṟṟa makkaḷ kaṇṭaṉaṅkaḷukkum uriyavarāy vāḻviṉ iṟutikkālattai allalil kaḻittār.
pirāṉciṉ perum putalvar palarukkup pirañcut tāyakam aḷitta kacappāṉa iṟuti varavēṟpu avarukkuk kiṭaittatu.
lesepsiṉ tōlvikkup piṉṉum tiṭṭam cīrpaṭutta iṟutinēra muyaṟcikaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. kaṭaṟkālaip pūṭṭuk kālākkum karutturaiyum tarappaṭṭatu. āṉāl tiṭṭam cīrpaṭutta muṭiyāta aḷavil carivai nōkkic ceṉṟuviṭṭatu.
pirañcuk kaḻakam 1889il muṟṟilum kalaikkappaṭṭu,ataṉ urimaip poṟuppukkaḷ oru kāppurimaiyāḷariṭam (ṭuiḷūraṉaiyavaṭica) oppaṭaikkappaṭṭatu.
* * *
pirañcuk kaḻakam viṭṭuviṭṭuc ceṉṟa vēlaiyaip piṉ eṭuttu naṭattiyavarkaḷ akkaḻakattiṉ ceyalaiyum lesepsiṉ toṇṭaiyum carivara matippiṭṭuḷḷārkaḷ.
‘tolaiviliruntu oru muyalai eytu koṉṟu veṟṟi peṟṟa vēṭaṉ ceyalaiviṭa, arukē ceṉṟu kaivēlāl matayāṉaiyait tākki,ataik kolla muṭiyāmal aḻivuṟṟa maṟavīraṉ ceyal evvaḷavō perumaiyuṭaiyatu’ eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār.
‘kāṉa muyaleyta ampiṉil yāṉai
 piḻaittavēl ēntal iṉitu’
lesepsiṉ cūyas tiṭṭamum yāṉaiyeṟinta vēliṉ ceyaltāṉ; paṉāmāttiṭṭappaṇiyum atēvēliṉ ceyaltāṉ. vēṟṟumaiyellām, muntiyatil avar veṟṟi kaṇṭār; pintiyatil tōlviyuṟṟār eṉpatu maṭṭumē. āṉāl tiṭṭattiṉ ittōlvi kūṭak kāla iṭac cūḻalukkē peritum uriyateṉṟu ulakam iṉṟu matippiṭṭuḷḷatu.
iyaṟkaiyiṉ etirpārā iṭaiñcalkaḷ, matippīṭṭiṉ kuṟaipāṭu, cariyāṉa muṉ aṉupavamiṉmai, kaṭṭuppāṭiṉmai, pōtiya paṇamiṉmai, tiṭṭa aḷavukku oru ciṟitumpōtāta karuvikala vacativaḷam ākiyavaiyē pirañcukkaḻaka iṭarppāṭu kaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṉāl innilaiyilum avarkaḷ 67,81,46,960 kuḻikkōl (kaṉakaca) aḷavu pāṟai akaḻntiruntaṉar. itil mūṉṟil oru paṅkukku mēṟpaṭṭa pakuti atāvatu 2,99,08,000 kuḻikkōl (kaṉakaca) aḷavu taṟpōtaiya kaṭaṟkāl vēlai yilēyē payaṉpaṭṭuḷḷatu. tavira, pirañcu makkaḷ viṭṭucceṉṟa maṉaippaṭaṅkaḷ, aḷavait tiṭṭaṅkaḷ, nilavaraip paṭaṅkaḷ, ātāraṅkaḷ piṉṉāḷaiya tiṭṭaṅkaḷukku iṉṟiyamaiyāp perum payaṉ tarupavaiyāyiruntaṉa.








1894il putitāka maṟṟum oru pirañcuk kūṭṭuk kaḻakam niṟuvappaṭṭatu. muntiya kaḻakattiṉ urimaikaḷai itu vilai koṭuttu vāṅkit tiṭṭattil karuttuc celuttiṟṟu. āṉāl muntiya kaḻakat tollaiyiṉ niḻal itaṉ pātaiyil kuṟukkiṭṭa vaṇṇamē iruntatu. ikaḻukku āḷāṉa muntiya kaḻakam ceyta aḷavilkūṭa itaṉ oṉpatu āṇṭu vāḻvukkālattil itu etuvum ceyyamuṭiyavillai.
tiṭṭattiṉ tōlvikaḷē ippōtu ataṉ uḷḷārnta matippai amerikka araciyalukku eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. ulaka varalāṟṟil pirañcu makkaḷ taṅkaḷ vaḻakkappaṭi uḻutu vitaittu uḻaippiṉ cēṟṟu maṇattuṭaṉ otuṅkiṉar. ataṉ muḻu veṟṟip payaṉ kāṇa, ulakukku ataṉ vaḷantara amerikkā muṉ vantatu.
6. paṉāmāt tiṭṭa maṟumalarcci
paṉāmāt tiṭṭattil mēlaiyulaka muḻuvatumē īṭupaṭṭi runtatu ulaka muḻuvatumē ataṉāl payaṉ aṭaintu varukiṟatu. āyiṉum attiṭṭa malarcciyil perum paṅku koṇṭa nāṭukaḷ iraṇṭu. avai amerikka iṇaiyaracu, paṉāmāk kuṭiyaracu ākiyavaikaḷē.iraṇṭiṉ ottuḻaippilum uyir nēcattilum tiṭṭam piṟappuṟṟatu. malarcciyilum vaḷarcciyilum iraṇṭiṉ nalaṅkaḷum. kūṭṭuṟavum viravi vaḷam peṟukiṉṟaṉa.
iru aracukaḷum mēlaiyulakiṉ kuṭiyēṟṟaṅkaḷākat toṭaṅkiṉa. vaṭaticai aracāṉa iṇaiyaracu peritu, paḻaimai vāyntatu. atu 18ām nūṟṟāṇṭilēyē viṭutalai peṟṟak kūṭṭāṭci vakuttiruntatu. teṉ ticai aracu ciṟiyatu, ataṉuṭaṉ putiyatu. atu speyiṉ nāṭṭiṉ naṭu amerikkak kuṭiyēṟṟap parappil oru pakutiyākap piṟappuṟṟatu. kuṭiyēṟṟattiṉ mutalvar pasipik mākaṭal kaṇṭa palpōvāvēyāvar. āṉāl paṉāmā nakaram aṭutta vaṭṭārat talaivar peṭrāriyās eṉṉum peṭrō aṭriyāsiṉāl 1519il putitāka eḻuppappaṭṭatu.
18ām nūṟṟāṇṭuvarai paṉāmāvē kuṭiyēṟṟattiṉ perum pakutikkuriya talaimaiyiṭamāyiruntatu. āṉāl nāḷaṭai vil kireṉaṭā mānilattil atu oru pakutiyāyiṟṟu 19ām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟ pakutiyil atu piriviṉaiyum taṉiyāṭciyum kōrip pōrāṭṭaṅkaḷ naṭatti, 1855il ōraḷavu taṉiyurimai peṟṟatu. āṉāl mēlāṭciyāḷariṉ maiya vallāṭciyāl atu mīṇṭum maṟukiṟṟu. annūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil atu kolampiyā aracuṭaṉ piriviṉai urimai kōri uyirp pōrāṭṭam naṭatti vantatu. ippiriviṉai iyakkattil etirpārā vakaiyil amerikka iṇaiyaraciṉ ūkkutavi ataṟkuk kiṭaittaṉāl, atu 1903il eḷitil taṉiyāṭciyum cutantiramum peṟṟatu.
putiya kuṭiyaraciṉ piṟappukkup paṉāmāt tiṭṭa malarcciyum, tiṭṭa malarccikkuk kuṭiyaraciṉ piṟappum oṉṟukkāṉṟu tuṇai tantaṉa.
* * *
alaiyalaiyāka aṭukki vanta pala nikaḻccikaḷ tiṭṭa malarccikku muṉṉīṭukaḷāyamaintaṉa.
amerikka iṇaiyaracut talaivar makkiṉli 1899il iṭai nilak kaṭaṟkāl āṇaik kaḻu (aiḷavāayain ūyayēṭa ūṭiaaḷaiḷaiṭin) oṉṟu niṟuviṉār. kaṭaṟkālukkāṉa āyvārāyvukaḷ naṭatti ataṟkuriya tiṭṭa ālōcaṉai kūṟumpaṭi avar kuḻuvaip paṇittiruntār. mutalil akkuḻu nikkarākuvā vaḻik kaṭaṟkālaiyē tērnteṭut tiruntatu. ataṉuṭaṉ carintu vantu koṇṭirunta pirañcuk kaḻakattiṉ urimai, kaṭamaikaḷai amerikka iṇaiyaracukku māṟṟuvataṟkāṉa pēccuṟavukaḷum toṭaṅkappaṭṭaṉa.
itaṟkiṭaiyē kaṭaṟkāl vaḻi paṟṟiya muntiya tērvu muṭivu māṟit taṟpōtaiya paṉāmāk kālāka atu uṟuti peṟṟatu.
kaṭaṟkāl tiṭṭattai amerikka iṇaiyaraciṉ araciyalēṟṟu naṭattuvataṟku icaivu tarum caṭṭamoṉṟu “spūṉar caṭṭam” eṉṉum peyaruṭaṉ kūṭṭaracu maṉṟattil niṟaivēṟṟap paṭṭatu. annāḷil kaṭaṟkāṟ pakuti kolampiyak kuṭiyaraciṉ pakutiyāy iruntatu. ākavē kolampiyāvuṭaṉum amerikka iṇaiyaracu 1903 jaṉavari 29il oru oppantam ceytu koṇṭatu. inta oppantam pēraḷavil muṉpu vais peṟṟirunta calukaikaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē amaintiruntatu.
kolampiyā oppantappaṭi, pirañcuk kaḻakam taṉṉiṭa mirunta urimai uṭaimaikaḷai amerikka iṇaiyaracukku māṟṟik koṭukka icai vaḷikkappaṭṭatu. tarappaṭṭa calukaikaḷ 100 āṇṭuaḷavukkuc cellupaṭiyākavum,ataṉpiṉ nūṟṟāṇṭu tōṟum putuppittuk koḷḷat takkatākavum amaintaṉa. tiṭṭap pakutiyiṉ nila urimaiyum nilaitta āṭciyurimaiyum kolampiyā vukkē eṉṟum uriyatu eṉpatu teḷivāka vakukkappaṭṭiruntatu. amerikka iṇaiyaracu tiṭṭap paṇiyai 4 āṇṭukaḷil muṭikka vēṇṭumeṉṟum, ataṉpiṉ āṇṭutōṟum 2ṅū laṭcam veḷḷiyum aḷippateṉṟum uṟuti ceyyappaṭṭatu.
kolampiyāvukkē mikavum cātakamāyirunta inta oppantat tukku amerikka iṇaiyaracu maṉṟam iṇakkam aḷittuviṭṭatu. āṉāl kolampiyā aracu maṉṟam ‘mīṉam mēṭam pēci’ maṟuttatu. amerikka iṇaiyaracut talaivarāṉa tiyōṭār rūsvelṭ kolampiyā araciyalvātikaḷiṉ intap pittalāṭṭaṅkaḷ kaṇṭu kaṭuñ cīṟṟaṅkoṇṭār. avarkaḷ ceyta avamatippukkut taṇṭaṉaiyāka, avarkaḷai etirttu nīṇṭa nāḷ piriviṉaik kiḷarcci ceytu vanta paṉāmāvukkē ātaravaḷittār.
1903, navampar 3il paṉāmā pirivuṟṟut taṉic cutantirac cuyātīṉak kuṭiyaracāyiṟṟu. avvāṇṭilēyē putiya kuṭiyaracuṭaṉ tiṭṭattukkāṉa putiya oppantam kaiyoppamiṭappaṭṭatu.
1904 mēl 4il paḻaya pirañcuk kaḻakattiṉ urimai uṭaimai kaḷ yāvum 4 kōṭi amerikka veḷḷi vilaikku muṟaippaṭi amerikka iṇaiyaracāl vāṅkappaṭṭatu. ataṟkuriya pattiṉam paṉāmā nakarilēyē niṟaivēṟiṟṟu.






amerikka iṇaiyaracum putiya paṉāmāk kuṭiyaracum ceytu koṇṭa oppantam kaṭaṟkāl tiṭṭattukkākak kaṭaṟkāl pakutikkuriya nila muḻuvataiyum amerikka iṇaiyaracukkē nilavaramāka aḷittu viṭṭatu. ataṉ payaṉīṭu, ceyalāṭci, uṭaimai urimaikaḷ ākiya evaṟṟilum paṉāmāk kuṭiyaracukku ettakaiya toṭarpum kiṭaiyātu. appakutiyil kaṭaṟpālākavō maṟṟev vaḻiyilō pōkkuvaravukku vēṇṭiya pātaikaḷ amaippatu mutaliya ellā urimaikaḷum ataṟkuriya tuṇai vāyppukkaḷāṉa urimaikaḷum muḻumaiyāka amerikka iṇaiyaracu putiya paṉāmāk kuṭiyaraciṉ viṭutalai urimaiyai matittu ataṟku uttaravātamaḷittatu.attuṭaṉ atu putukkuṭiyaracukku uṭaṉaṭit tokaiyākak oru kōṭi veḷḷiyum, āṇṭutōṟum 21/2 ilaṭcam veḷḷiyum aḷikka uṟuti kūṟiṟṟu.
1936lum, 1955lum inta oppantam putuppikkappaṭṭatu. āṉāl oppanta aṭippaṭai māṟāmalē āṇṭu tōṟum aḷikkappaṭum tokaimaṭṭum 1936l 4,30,000 veḷḷiyākavum, 1955il 19,30,000 veḷḷiyākavum uyarttappaṭṭatu.
ulaka vaḷattil maṭṭumiṉṟi, āṟṟalilum periya vallaracāṉa iṇaiyaraciṉ vāḻvilum putiya kuṭiyaraciṉ vāḻvilum paṉāmāt tiṭṭam puttoḷi vīci varukiṟatu.
* * *
cūyas kāliṉ tiṭṭattaip pōlavē paṉāmāk kāliṉ paṇiyum ēṟattāḻap pattāṇṭukaḷē piṭittatu. atuvē 1904mē 4il toṭaṅkappeṟṟu 1914 ākasṭu 15kkuḷ muṭivaṭaintu viṭṭatu.
potuvāka aṭlāṉṭik mākaṭal amerikkāvukkuk kiḻakkilum pacipik mākaṭal ataṟku mēṟkilum kiṭakkiṉṟaṉa. āṉāl kaṭaṟkāl veṭṭappaṭṭuḷḷa iṭattil paṉāmā nila iṭukku oru ciṟitu pāmpu vaḷaivāka vaḷaintu kiṭakkiṟatu. itaṉāl kaṭaṟkālaip poṟutta aḷavil,ataṉ aṭlāṉṭik mākaṭalvāy mēṟkākavum, pacipikmākaṭal vāy kiḻakkākavum kiṭakkiṉṟaṉa.
teṉ kiḻakkil pacipikmākaṭal mukattiluḷḷa ‘palpāvō’t tuṟaimukattiliruntu toṭaṅki atu vaṭamēṟkil aṭlāṉṭik mākaṭal mukattil ‘kirisṭōpal’ tuṟaimukattil ceṉṟu muṭikiṟatu.
kaṭaṟkālukkākat tērnteṭukkappaṭṭa iṭam nila iṭukkil mika neruṅkiya pakuti vaṭa amerikkāviliruntu ataṉūṭākat teṉ amerikkā cellum ūṭu neṭuntoṭar (kūhna ḻucanayava ṉuieṉaina) eṉṟa malaikkōṭum iṅkēyē mikavum uyaram kuṟaintatā yuḷḷatu. āyiṉum kaṭal maṭṭattiliruntu 320 aṭi uyaramuḷḷa ataṉ ‘piṭari’yai 270 aṭi aḷavāka veṭṭik kuṟaitta piṉṉarē kaṭaṟkāliṉ aṭittaḷattuṭaṉ atu iṇaiya muṭintatu.
kaṭaṟkāliṉ motta nīḷam āḻkaṭaliliruntu āḻkaṭal varai 50 kal ākum. ataṉ naṭupperum pakuti kētaṉ ēri (ḻuyavaran ṭuyamana) eṉṟa nīrttēkkattiṉūṭākac celkiṟatu. itu kaṭal maṭṭattukku mēl 85 aṭi uyaramuṭaiyatu. mottam 32 kal tolai nīḷamuṭaiyatu. kaṭaṟkāliṉ ucca uyar maṭṭam ituvē.
aṭlāṉṭik mākaṭaliṉ ticaiyil kētaṉ ēriyiṉ kōṭiyil kētaṉ pūṭṭukkaḷ eṉṟa amaippu vakukkappaṭṭuḷḷatu. itu mūṉṟu paṭikaḷuḷḷa oru periya ‘nīrōṇiyāka,’ ivvuyar maṭṭatti liruntu kaṭal maṭṭattukkum, kaṭal maṭṭattiliruntu uyar maṭṭattukkum kappalkaḷai ēṟṟavum iṟakkavum utavukiṟatu.itu kaṭantu kaṭaṟkāl 7 kal kaṭal maṭṭattilēyē ōṭi, aṭlāṉṭik mākaṭal mukappil kirisṭōpal tuṟaimukattil ceṉṟu muṭikiṟatu.
pacipik mākaṭaliṉ ticaiyil kētaṉ ēri kaṭanta pakuti ‘mirāpḷōrs’ ēri eṉṟa nīrt tēkkattiṉūṭu celkiṟatu. itu 3 kal nīḷamuṭaiyatu. itaṉ maṭṭam kētaṉ ēriyaiviṭa 31 aṭi tāḻntatu. āṉāl kaṭal maṭṭattaiviṭa 54 aṭi uyaramuṭaiyatu kētaṉ ērikkum itaṟkum iṭaiyēyuḷḷa ‘peṭrō mikuvel ‘pūṭṭu orupaṭiyuḷḷa ōr ēṇiyākak kappalkaḷai 31 aṭi ēṟṟi iṟakki immaṭṭattukkuk koṇṭu varukiṟatu. itu kaḻintapiṉ mirāpḷōrp pūṭṭukkaḷ eṉṟa amaippu iraṇṭu paṭikaḷuḷḷa ēṇiyākak kappalkaḷai 54 aṭi ēṟṟi iṟakki, mīṇṭum kaṭal maṭṭattil koṇṭu viṭukiṟatu. kaṭaṟkāl 7 kal kaṭal maṭṭattil ceṉṟapiṉ pacipik mākaṭal mukappil palpāvōt tuṟaimukattil ceṉṟu muṭikiṟatu
ūṭu neṭun toṭarai veṭṭik kuṟaittup perumuyaṟci yuṭaṉ amaikkappaṭṭa kaṭaṟkāṟ pakuti perum piḷavu (vāna ūrava) eṉṟē kuṟikkappaṭukiṟatu. kaṭṭumāṉa kālattil itu ‘kuleprā’p piḷavu eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. appakutiyiṉ arumpaṇiyai veṟṟikaramāka muṭitta poṟivalāḷar peyarāl atu iṉṟu ‘kālliyarṭup piḷapu’ (ḻuyaṭaṭayaicaṉa ūrava) eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. kētaṉ ērip pakutiyil pacipik makākaṭal ticaiyiluḷḷa mutal 10 kal tolai ituvē.
kālliyarṭup piḷapu kaḻintavuṭaṉ ‘cākris’eṉṟa ōr āṟu kaṭaṟkālil vantu viḻukiṟatu. kētaṉ ērit tēkkattukku mūlakāraṇamāṉa nīrātāram ituvē.inta āṟu kālvāyai viṭṭup pirinta piṉ ciṟitu tolaivil kētaṉ aṇai eṉṟa oru periya aṇai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. tēkkattukku mūlakāraṇamāṉa kaṭaṟkāliṉ amaippuitu. nīr parantu perukit tēkkam peritākumuṉ ippakutiyilirunta kuṉṟukaḷellām ippōtu tēkkattiṉ perum parappil iṭaiyiṭaiyē ciṟiya periya tīvukaḷ ākiyuḷḷaṉa. attīvukaḷil mikap periyatu ‘pārō kolarāṭō’ eṉpatu.
kaṭaṟkāl tiṭṭam muṭivuṟṟu 16 āṇṭukaḷ ceṉṟapiṉ, innīrt tēkkattiṉ nīrvaḷattaippiṉṉum perukka oru putu amaippu uruvāyiṟṟu. ituvē ‘māṭaṉ aṇai’, itu cākris āṟu kaṭaṟkāluṭaṉ cērumiṭattukku muṟpaṭṭuc ciṟitu tolaivil kaṭṭiyamaikkappaṭṭatu. itu kaṭaṟkāliṉ āṭcip pakutikku veḷiyē paṉāmāk kuṭiyaraciṉ ellaikkuḷ irukkiṟatu.
tiṭṭakkālattil kētaṉ ēriyum kētaṉ aṇaiyumē maṉita ulaku kaṇṭa mikap periya ceyaṟkai ēriyākavum, aṇaikkaṭṭu māṉamākavum viḷaṅkiṉa. iṉṟum avai ulakil iraṇṭām iṭam vakikkiṉṟaṉa.
* * *
kaṭaṟkālkaḷum pūṭṭamaippuṭaiya kālvāykaḷum irupatām nūṟṟāṇṭukku muṉpē ulakil pala ēṟpaṭṭiruntaṉa. āṉāl avaṟṟiṉ aṉupavamō, avaṟṟil payaṉpaṭuttappaṭṭa cātaṉaṅkaḷō paṉāmā vakaikku muṟṟilum payaṉpaṭavillai. ēṉeṉil paṉāmāt tiṭṭattil ivai yāvum ulakam muṉ eṉṟuṅ kaṇṭirāta pāriya aḷavil tēvaippaṭṭaṉa.
tiṭṭavēlaiyil mottam 20 kōṭi kuḻikkōl (kaṉakaca) aḷavāṉa maṇṇum pāṟaiyum appuṟappaṭuttappaṭṭiruntatu. kētaṉ aṇai yoṉṟil maṭṭum 230 ilaṭcam kuḻikkōl aḷavāṉa maṇṇum pāṟaiyum īṭupaṭuttappaṭṭaṉa. 430 ilaṭcam kuḻikkōl nīṟṟukkārai (ūṭinucanavana) vēlaiyil payaṉpaṭuttap peṟṟatu.
pūṭṭuk kālvāykaḷum avaṟṟil payaṉpaṭuttappaṭṭa cātaṉaṅkaḷum ituvarai paṭakukaḷ, ciṟu kalaṅkaḷukkākavē amaintavai paṉāmāvil mikap periya nīrāvik kappalkaḷ, pōrk kappalkaḷukku utavum aḷavil avai tēvaippaṭṭaṉa. ittakaiya pāra aḷavukku avaṟṟaip peritākkuvatu maṭṭumalla, kiṭṭattaṭṭap putu muṟaiyil uruvākkuvatē iṉṟiyamaiyātatā yiruntatu.
20ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutikkuḷ iyantira cātaṉaṅkaḷ, karuvikaḷ evvaḷavō muṉṉēṟṟam kaṇṭuḷḷaṉa. paṉāmāt tiṭṭam ivaṟṟukkut tūṇṭutal tantatu. āṉāl ivai illāmalē, aimpatu āṇṭukaṭku muṉṉirunta kuṟaipaṭṭa cātaṉaṅkaḷaik koṇṭu paṉāmāt tiṭṭam ivaṟṟukkut tūṇṭutal tantatu. āṉāl ivai illāmalē, aimpatu āṇṭukaṭku muṉṉirunta kuṟaipaṭṭa cātaṉaṅkaḷaikkoṇṭu paṉāmāt tiṭṭa mutalvarkaḷum, paṇiyāḷarkaḷum at tiṭṭattait tiṟampaṭa naṭattiyuḷḷaṉar. cātaṉaṅkaḷiṉ kuṟaipāṭṭait tiṭṭa mutalvarkaḷiṉ aṟivut tiṟamum, paṇiyāḷarkaḷiṉ ārvak kaṭṭuḻaippum cariceytu, tiṭṭattiṉ pukaḻ vaḷarttuḷḷaṉa.
tiṭṭattiṉ mutal iraṇṭāṇṭukaḷ itai meyppittuk kāṭṭa utavukiṉṟaṉa. anta iraṇṭāṇṭukaḷilum veḷip pārvaiyil uruppaṭiyāṉa enta vēlaiyum naṭaipeṟṟatāka evarum kāṇamuṭiyātu. āṉāl pirañcuk kaḻakattiṉ tōlviyi liruntatu tiṭṭa mutalvarkaḷ cariyāṉa paṭippiṉai kaṟṟuk koṇṭiruntaṉar. vēlaiyiṉ veṟṟi uḻaippaiyum viraivaiyum maṭṭum poṟuttavaiyalla. toḻilāḷarkaḷiṉ uḻaippum ārvamum maṭṭumaṉṟi, avarkaḷ kūṭṭamaitiyum nalvāḻvu vacatikaḷum, tiṭṭa mutalvarkaḷiṉ tiṟamai maṭṭumaṉṟic cātaṉak karuvikala niṟaivum, muṉṉēṟpāṭukaḷum ataṟku iṉṟiyamai yātavai eṉpatai avarkaḷ uṇarntu ceyalāṟṟiṉar.
vēlai toṭaṅkuvataṟku muṉpē palvēṟu toḻilkaḷukkum uriya paṇiyāḷarkaḷ tokuti tokutiyākat tiraṭṭap peṟṟaṉar. avarkaḷ aṉaivarukkum  vēṇṭiya kuṭiyiruppu maṉai vacati, kuṭinīr mutaliya vāyppu nalaṅkaḷ, uṭal nala maruttuvappaṇi yutavikaḷ ākiyavai muṉ karutaluṭaṉ vakukkappaṭṭaṉa. tiṭṭap pakutiyiṉ āṭci muṟaikaḷ oḻuṅku paṭuttappaṭṭirun taṉa.iyantira cātaṉaṅkaḷ taruvikkappaṭṭaṉa. ivaiyaṉaittukkum mēlāka, muṉpē amaikkappaṭṭirunta paṉāmā iruppuppātai tiṭṭa kālap pōkku varavukku uṟutuṇai tarumpaṭi, putu muṟaiyil ceppañ ceyyappaṭṭatu.
amerikka iṇaiyaracil mīṇṭum mīṇṭum talaivarākat tērnteṭukkappaṭum pīṭum perumaiyum periyār tiyōṭōr rūsvelṭ peṟṟiruntār. paṉāmāt tiṭṭattai avar amerikkāviṉ veṟṟic  cātaṉaikaḷiṭaiyē mikap periya veṟṟiccātaṉai eṉṟu karutiṉār. amerikkāviṉ viṉai muṉaippu,aṟivūkkam, uyariya nōkkam, poruḷiyal cikkaṉam ākiya aṉaittukkum paṉāmāt tiṭṭam ōr ariya naṟcāṉṟu eṉṟu avar kuṟippiṭṭār. ataṉai avvāṟu ākkiya perumai tiṭṭattiṉ uyir mukkiyattuvamuṭaiya araṅkaṅkaḷukkup poṟuppu vakittu oḻuṅkamaitta vallunarkaḷaic cārntatākum.
paṉāmāt tiṭṭattil veṟṟi nāṭṭuvataṟku utaviya uyir mukkiyattuvamuṭaiya araṅkaṅkaḷ amaippāṇmai, poṟi valāṇmai, uṭal nalattuṟai ākiya mūṉṟumē eṉṉalām. amaippāṇmai,muḻuvataṟkum poṟuppēṟṟa āṭcit talaivarkaḷuḷ kuṟippiṭat takkavar tiyōṭōr rūsvelṭṭēyāvar. avarukku uṟṟa arutuṇaivarāka villiyam hōvarṭu ṭāpṭ amaintaṉar. poṟivalāṇmait tuṟaiyilum, iyakkum tiṟattilum jāṉ, ep. vālas, jāṉ ep. sṭīveṉs, tiyōṭōr pi. ṣāṉṭs, karṉal jārj ṭapaḷyū. ketāls ākiyōr kuṟippiṭattakkavarkaḷ. uṭal nala maruttuva cēvait tuṟaiyilō, karṉal kārkasum avar tuṇaik kuḻuviṉarum makkaḷ uḷḷaṅkaḷ mītum kaṭaṟkāl tiṭṭa niṟuvaṉaṅkaḷiṉ mītum tam pukaḻ  marapum peyar marapum oruṅkē poṟittuḷḷaṉar.
malaiyai maṭuvākkutal, ammaṭuvai māperuṅ kappalkaḷ mitantu tavaḻattakka kaṭaṟkālākkutal, iyaṟkai malaikaḷiṭaiyē iyaṟkai malaiyākat tōṉṟattakka vakaiyil ceyaṟkai malai eḻupputal, kappaluṭaṉ kappal mitakkum kaṭalaiyumē cērttup peṭṭi tūkkuvatu pōla antarattil ēṟṟi iṟakkutal, cariyum nilappāḷaṅkaḷaiyum, malaikaḷaiyum cariyātu taṭuttu niṟuttutal, iruppuppāḷaṅkaḷai mitakka vaittal, imaikku muṉ cantaṭiyiṉṟip pāriya iyakkaṅkaḷai iyaṅka vaittal pōṉṟa kaṇkaṭṭu vittaikaḷai māyamō mantiramō illāmal, aṟivuk kaṇṇāl āyntu maṉakkaṇṇiṉāl tiṭṭa uruvākkic ceyaṟpaṭuttiya aruntiṟalāḷarkaḷ ivarkaḷē yāvar.
tiṭṭa niṟaivēṟṟattiṉ piṉṉum ittaku ceyalkaḷ nāḷ tōṟum vārantōṟum, āṇṭāṇṭāka, naṭaipeṟṟuk koṇṭē varukiṉṟaṉa; perukkamaṭaintu koṇṭē varukiṉṟaṉa. avaṟṟiṟkāṉa ceyalāṭci, amaippāṭci, nila āṭci, poruḷāṭci, poṟiyāṭci, pōkkuvaravāṭci, paṇiyāṭci, maṉpērāṭci, makkaḷ nala āṭci ākiyayāvaṟṟaiyum maṇippoṟiyiṉ uṟuppukkaḷ pōla  orē vil muṟukkil iyaṅkac ceytuḷḷaṉar avarkaḷ.
veppa maṇṭalattukkuriya koḷḷai nōyiṉaik kaṭaṟkāṟ pakutiyiliruntu maṭṭumaṉṟi, ulakiliruntē ōṭṭum paṇiyil kaṭaṟkāl tiṭṭamaruttuvar paṇi, maṉita iṉattilēyē taṉ pukaḻ niṟuviyuḷḷatu.
putiya ulakam eṉṉa ceyya muṭiyum. makkaḷāṭci pōrcārā ākka vāḻvilēyē eṉṉa cātikka muṭiyum eṉpataip paṉāmā kāṭṭiṟṟu eṉpatil aiyamillai. iṇaiyaracut talaivar rūsvelṭṭu maṭṭumalla, eḻukaṭalulakē itaikkaṇṭu viyantu pārāṭṭukiṉṟatu!
* * *
kappalkaḷ iṉṟu kaṭaṟkāl kaṭantu mākaṭaliliruntu mākaṭal cella eṭṭumaṇinēramē piṭikkiṟatu.
pacipik kōṭiyiluḷḷa palpōvāt tuṟaimukamum aṭlāṇṭik kōṭiyiluḷḷa kiristōpel tuṟaimukamum kaṭaṟkāl tiṭṭattiṉ pakutikaḷākavē kaṭṭamaikkappaṭṭuḷḷaṉa. iraṇṭum, ciṟappākak kiṟistōpel tuṟaimukam, ulakiṉ māperuṅ kappalkaḷ pala orē camayattil taṅkum taḷaṅkaḷākavum, kappalkaḷ ceppañ ceyyappaṭum paṭṭaṟaikaḷākavum amaiyum paṭi āḻa akalappaṭuttappaṭṭu, kaṭṭumāṉaṅkaḷ, cātaṉaṅkaḷ iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. kaṭaṟkāl naṭaimuṟai āṭciyiṉ araṅkaṅkaḷ, araciyal āṭci araṅkam, paṭaittuṟaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ poṟuppāḷarkaḷ, paṇiyāḷarkaḷ ākiyavarkaḷil kuṭiyiruppukkaḷum paṇimāṭaṅkaḷum perumpālum inta irukōṭikaḷilumē uḷḷaṉa.










kaṭaṟkāliṉ ovvoru pakkamum 5 kal tolai aḷavāka mottam 10 kal akalamuṭaiya kaṭaṟkāṟ pakuti kaṭaṟkāliṉ taṉiyāṭcikku uriyatu. kuṭiyiruppukkaḷ iṅkum pala uṇṭu. āḻa akalam pēṇum cīrāṭciyaraṅkam (ṉucanaṉapaipē ṉuieḷaiiṭin) pūṭṭu iyakkum poṟittuṟai, aṇaicīppu araṅkam ākiyavaṟṟiṉ paṇiyāḷarkaḷum āṅkāṅkē tattam viṉaikkaḷaṅkaḷukku arukāmaiyil kuṭiyiruppuk koṇṭuḷḷaṉar.
kaṭaṟkālil eṅkum kāṇappaṭum naṭaimuṟai oḻuṅkum vāyppu nalaṅkaḷum ulakil vēṟeṅkum eḷitil kāṇamuṭiyātavai. kappalkaḷ tuṟaimukattai aṇukuvataṟku 48 maṇi nēram muṉpākavē tuṟaimuka varavēṟparaṅkattār oliparappu mūlam toṭarpu koṇṭu yāvum tiṭṭam ceytu viṭukiṉṟaṉar. kaṟkāl vaḻikāṭṭi kappalai etir nōkkic celkiṟār. palpōvāt tuṟaimukam aṇukumuṉpē kaṭalil uḷḷa oru tīviliruntu, karaivarai ōr aṇaikarai yiṭappaṭṭuḷḷatu. kaṭaṟkāliliruntu veṭṭiya maṇṇum pāṟaiyumiṭṭu atu kaṭalaṭaittu amaikkappaṭṭuḷḷatu. kappalai etir koṇṭu varavēṟkac cellum vaḻikāṭṭikkup payaṉpaṭattakka muṟaiyil itu amaintuḷḷatu.
kāṇpavaraiyum kēṭpavaraiyum viyappūṭṭi ārvam piṇikkavalla kaṭaṟkāliṉ uṟuppukkaḷ kālliyarṭup piḷavu, kētaṉ ēh, kētaṉ aṇai, maṭṭaṅkaḷai iṇaikkum pūṭṭukkaḷ, pārō kolarāṭōt tuvu,māṭaṉ aṇaikkaṭṭu ākiyavaiyē. ivaṟṟuḷ kaṭaṟkāl  varalāṟṟilēyē pēriṭam vakittuḷḷa pakuti kālliyarṭup piḷavēyākum.
paṉāmā kaṭaṟkāl viḷakkam
1.	kōlaṉ nakaram
2.	kirisṭōpel tuṟaimukam
3.	vāṉavil nakaram
4.	mārkaritā nakaram
5.	kētaṉ pūṭṭukkaḷ
6.	kētaṉ aṇai
7.	kētaṉ ērippakuti
8.	kampōvā nakaram
9.	cākris āṟu
10.	kālliyalṭup piḷavu
11.	kuttakaikkārar kuṉṟu
12.	taṅkak kuṉṟu
13.	peṭrō mikavel pūṭṭukkaḷ
14.	mirāpḷōrs ēri
15.	mirāpḷōrp pūṭṭukkaḷ
16.	tiyāpḷō mēṭu
17.	palpōvāt tuṟaimukam
18.	aṅkaṉ kuṉṟu
19.	kōṭṭait tīvukaḷ
kappalkaḷ kālliyarṭup piḷavup pakutiyil cellum pōtu, atil uḷḷavarkaḷukku ōr āḻkiṭaṅkil celvatu pōṉṟa tōṟṟamē mikutiyā yirukkum. kaṭṭumāṉa kālattil kaṭaṟkālai atil īṭupaṭṭa toḻilāḷarkaḷ ‘kiṭaṅku’ eṉṟē paḻakka urimaiyuṭaṉ aḻaittaṉar. itu malaikuṭaintu uruvākkiya pakuti eṉpatai iruticaik kāṭci kaḷum teḷḷeṉat teḷiyak kāṭṭu kiṉṟaṉa. irupakkattilu muḷḷa malaikaḷ pāṟaikaḷum kāṇpavarai malaikka vaippavai.
ivaṟṟuḷ taṅkak kuṉṟu eṉpatu ceṅkuttāka 660 aṭi uyarntu vāṉōkki nimirntu niṟkiṉṟatu. ‘kuttakaikkārar kuṉṟam’ (ūṭivēcayauvaṭicaḷa’ ḻaṭaiṭa) eṉpatu muṉpu 410 aṭi uyaramāyiruntatu. ataṉ pāṟaikaḷ aṭikkaṭi kaṭaṟkālmītu cāyntu iṭarum iṭaraccamum viḷaivittamai karuti, ataṉ mukaṭum carivukaḷum peritum veṭṭik kuṟaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
pārappoṟikaḷ ēṟpaṭāta annāṭkaḷil ippakuti muṟṟilum iruppup pātaikaḷ vaṇṭip pātaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ oru piṉṉāl valaiyāka kāṭci tantatu. puṟṟaic cuṟṟilum paraparappuṭaṉ tirittu moykkum eṟumpukaḷ pōlat toḻilāḷarkaḷiṉ naṭamāṭṭam amaintiruntatu.
piḷavu vēlai pala āṇṭukaḷ nīṭittatu. 1908 lēyē atu uccanilai aṭaintatu. avvāṇṭil maṭṭum 370 ilaṭcam maṇṇum pāṟaiyum akaṟṟappaṭṭaṉa. 1911 ām āṇṭil orē 










nāḷil vēlai iṉṉum mummuramāka naṭaipeṟṟatu. ovvoṉṟum 400 pāram (ṭaṉ) pāṟaikaḷai ēṟṟic celvaṉavāka 333kku mēṟpaṭṭa vicai vaṇṭip peṭṭikaḷ ōyvoḻiviṉṟi vēlai ceytu vantaṉa.
tiṭṭa vēlaiyiṉpōtē aṭikkaṭi ippakutiyil nilac caṟukkalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. tiṭṭa vēlai muṭintapiṉṉum kūṭa, kaṭaicit taṭavaiyāka 1916il oru peruñ caṟukkavēṟpaṭṭatu. ivaṟṟāl ēṟpaṭṭa uyiraḻivu, poruḷaḻivu peritu. ataṉuṭaṉ veṭṭiya kālil koṭṭiya maṇṇai mīṇṭum peru muyaṟci yuṭaṉ veṭṭi eṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. caṟukkaliṉ koṭumaiyai ataṉiṭaiyē akappaṭṭa iruppu vaṇṭikaḷum, iruppup pātait taṇṭavāḷaṅkaḷum kāṭṭiṉa. muntiyavai taviṭupoṭiyāyiṉa. taṇṭavāḷaṅkaḷō toyvaka (rappar) iḻaikaḷ pōla uruc citaintu curuṇṭu curuṇṭu neḷivuṟṟut tirukik kiṭantaṉa.










kālliyarṭup piḷavil ēṟpaṭṭa pala caṟukkalkaḷiṉ taḻumpu kaḷai ataṉvaḻic celvōr iru puṟaṅkaḷiluma āṅkāṅkē kāṇalām.
ippakuti vēlaiyait tiṟampaṭac ceyta pukaḻp poṟivalāḷar karṉal ṭi.ṭi. kālliyarṭiṉ peyarē piḷavukku iṭappaṭṭuḷḷatu. tavira, avar veṇkalaccilai uruvam karaiyiluḷḷa kuttakaikkārar kuṉṟiṉ mītu eḻuppap paṭṭuḷḷatu.
* * *
kālliyarṭ piḷavu nīṅkalāṉa kētaṉ ērimaṭṭap pakutiyē kētaṉ ērip pakutiyākum. itu 23 kal nīḷamum, 500 aṭikkum 1000 aṭikkum iṭaippaṭṭa akalamum 85 aṭikkum 1000 aṭikkum iṭaippaṭṭa akalamum 85 aṭi nilaitta āḻamum uṭaiyatu. karaiyōrac cuṟṟaḷavu 1,100 kal āka, 16,338 caturak kal aḷavu atu paranatu kiṭakkiṟatu.
kētaṉ ēriyiṉiṭaiyēyuḷḷa perun tīvāṉa pārō kolarāṭō ōr iyaṟkai poruṭkāṭci maṉaiyākavē uḷḷatu.ēri nīr perukiya camayam kuṉṟukaḷāyirunta tīvukaḷilum, kāṭāyirunta nīraṭiyilum vāḻnta ceṭi koṭi uyirkaḷ, vilaṅku, paṟavaikaḷ, pūcciyiṉaṅkaḷ ākiyavai iṅkē aṭaik kalam peṟṟaṉa. tīvaiyum, tīvil ivaṟṟiṉ tokuppāl amainta kāṭci maṉaiyaiyum āyvuk kūṭattaiyum ‘smitsōṉiyak kaḻakam’ eṉṟa ārāycci nilaiyam āṭci ceykiṟatu.
kētaṉ aṇai ippōtu kaṭaṟkālamaippiṉ uyirt tiṟavākak karutappaṭukiṟatu. āyiṉum kaṭṭumāṉa kālaṅkaḷil atu amerikka maṉṟaṅkaḷilum, pattirikaikaḷilum perutta ātaravu etirppukkaḷukku āḷākiyiruntatu. annāḷaiya ciṟanta poṟiva lāḷarkaḷil mikap palar ataṉ valuvilum uṟutiyilum perutta avanampikkai koṇṭiruntaṉar.
iraṇṭu iyaṟkaik kuṉṟukaḷiṭaiyē cākris āṟṟukkuk kuṟukkāka inta aṇai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. itil iṇaintuḷḷa 230 ilaṭcam kuḻikkōl maṇṇum pāṟaiyum iyaṟkaik kuṉṟukaḷuṭaṉ muṟṟilum iṇaintu oṉṟupaṭuttap paṭṭuḷḷatu. atu ceyaṟikka kaṭṭumāṉam eṉpatai oruvarum eḷitil kāṇa muṭiyātavāṟu vēlaip pāṭum iṇaippum tiṟampaṭa iyaṟṟap paṭṭuḷḷaṉa.
ivvaṇai oṉṟaraik kal nīḷamum aṭittaḷattil araikkal akalamum uṭaiyatu. itaṉaṭiyiluḷḷa nīr celpātai1200 aṭi nīḷam 285 aṭi akalamuṭaiyatu. matakukaḷ ovvoṉṟum 45 aṭi akalamuṭaiyatāka, 14 matakukaḷ uḷḷaṉa. 14um tiṟakkappaṭṭāl oru noṭikku 150 āyiram kuḻi aṭi nīr avaṟṟiṉ vaḻi vaṭiyum. ivvaḷavu nīr cākris āṟṟil eṉṟum vaṭintatillai.ākavē turuveṭuppu vēlaiyiṉpōtu maṭṭumē 14 matakukaḷum tiṟakkap peṟukiṉṟaṉa. veḷḷakkaṭṭup pāṭṭukkākap potuvāṉa 8kku mēṟpaṭṭa matakukaḷ tiṟakkappaṭuvatillai.
kētaṉ ēri kaṭal maṭṭattaiviṭa mikavum uyarntatātalāl, paṉāmāk kaṭaṟkāliṉ pūṭṭukkaḷiṉ ēṟṟa iṟakkattukku nīr iṟaikkavō, ataṟkāṉa iyantira āṟṟal celavu ceyyavō tēvai ēṟpaṭavillai. iyalpāṉa nīrōṭṭattiṉ mūlam atu naṭaipeṟukiṟatu. āṉāl ovvoru taṭavai kappal cellum pōtum 520 ilaṭcam kālaṉ nīr kaṭalukkuc celkiṟatu. potuvāka ōr āṇṭukku ivvāṟu 4,850 kōṭi kuḻiyaṭi nīr celavākiṟatu. ērip parappil āviyākavum pēraḷavil nīrvaṟṟukiṟatu. ivaṟṟuk ketirāka nīriṉ cēma vaḷam perukka utavum muṟaiyil tiṭṭa vēlaikkup piṉṉar 1930ām āṇṭukkup piṉ māṭaṉ aṇai kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉ mūlam peṟum vaḷam pūṭṭukkaḷukku maṭṭumaṉṟi maṟṟum palvēṟu vakaikaḷukkum payaṉpaṭukiṟatu. nīrmiṉcāra mākkappaṭṭu atu pala nakaraṅkaḷ, kuṭiyiruppukkaḷukku oḷi vacati, toḻilkaḷukkum iyantiraṅkaḷukkum āṟṟal vacati aḷikkiṟatu. atuvē nēraṭiyāka nīr vacatiyum tarukiṟatu.
* * *
pūṭṭukkaḷ ovvoṉṟum kuttāyamāka oru kal nīḷamuṭaiyatu. mirāpḷōrsūm kētaṉum oru kallukku mēṟpaṭṭa nīḷamum peṭrōmikuvel oru kallukkuk kuṟainta nīḷamum uṭaiyavai. pūṭṭiṉ paṭi ovvoṉṟum oru periya pēḻaiyākac camaintuḷḷatu. āṉāl iru ticaiyiliruntum orē camayam kappalkaḷai ēṟṟa iṟakka utavum muṟaiyil kaṭaṟkāliṉ iru arukukaḷilum iraṇṭiraṇṭākap pēḻaikaḷ vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. ovvoru pēḻaiyilum iyaṅkum pakuti 1000 aṭi nīḷamum,  110 aṭi akalamum uṭaiyatu.










kappal pūṭṭai aṇukumpōtu, iṇaipēḻaikaḷil eppakkap pēḻai vaḻi cellavēṇṭumeṉṟu vaḻi kāṭṭikkut terivippatāka, nīrilēyē ampu vaṭivāṉa ōr oḷikkōṭu tōṉṟukiṟatu. inta oḷikkōṭṭaiyum, pūṭṭiṉ piṟavēlai kaḷaiyum iyakkam paṇimaṉai orukal tolaivil uḷḷatu. pūṭṭiṉ naṭuccuvar mītamainta inta iraṇṭaṭukkuk kaṭṭaṭattil pūṭṭiṉa muḻup paṭivamum, ataṉ iyantiraṅkaḷum mikac ciṟiya aḷavil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. icciṟu paṭivattai iyakkiṉāl pūṭṭu muḻuvatum iyaṅkumpaṭi avai iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. mirāpḷōrs pūṭṭamaippil ic ciṟṟurup paṭivamē 60 aṭi nīḷamuṭaiyatu.
pēḻaiyiṉ iruticaiyilum vāyiṟkatavukaḷ iraṇṭu alakukaḷāka iṇaintuḷḷaṉa. irupakkamum kāraik kaṭṭukkuḷ amainta puḻaiyiṉuḷ naḻuvi uṭcelluma paṭiyum, veḷivarum paṭiyum avai amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. alakukaḷ uṭcella, vāyiltiṟakkum. veḷivantu iṇaiya atu mūṭum. alakukaḷ kaṇṇaṟai kaṇṇaṟaikaḷāka amaintiruppatāl, irupuṟak koḷuvikaḷil paḷut tākkāmal nīril mitantu niṟkumpaṭiyē uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa. potuvāka alakukaḷ 7 aṭi nīṭṭamum 47 aṭi uyaramum 390 pāra (ṭaṉ) eṭaiyum uṭaiyavai. āṉāl pacipik mā kaṭalil vēli ēṟṟa iṟakka maṭṭam pēraḷavil vēṟupaṭuvatāl akkōṭiyiluḷḷa alakukaḷ maṭṭum 82 aṭi uyaramum 730 pāra eṭaiyum uṭaiyaṉa. pūṭṭukkaḷil nīr 
uyarvatāka  yārukkum teṉpaṭātu. kappal acaivatākavē oru ciṟitum terivatillai. avvaḷavu amaiti yuṭaṉ ēṟṟaiṟakkam naṭai peṟukiṟatu. maṭṭa ēṟṟat tukkuk kēṟpa nīr kētaṉ ērimaṭṭat tiliruntu pūṭṭup pēḻaikaḷukku varukiṟatu allatu pūṭṭup pēḻai kaḷiliruntu kīḻmaṭṭaṅkaḷ vaḻi kaṭalukkuc celkiṟatu. ēṟṟattiṉ 
pōtu nīr pūṭṭiṉa pakka matilkaḷilum ūṭu matilkaḷilum putaikkappaṭṭa peruṅkuḻāykaḷ vaḻiyākac ceṉṟu, pakka matilkaḷiliruntu pūṭṭiṉ aṭittaḷattiṉūṭāka ōṭi pēḻaiyaṉ kīḻuḷḷa puḻaikaḷ mūlam mēlē pāykiṟatu. iṟakkattil itē vaḻiyil nīr kīḻmaṭṭat tukku vaṭikiṟatu.
peruṅkuḻāykaḷ 18 aṭi kuṟukkaḷavum, ciṟu kuḻāykaḷ taṭṭaiyāka 33 mutal 44 catura aṭivarai uṭparappum uṭaiyavai. peruṅkuḻāykaḷ nālaṭukkāka vaṇṭikaḷ pōkavum, ciṟu kuḻāykaḷ ōraṭukkāka vaṇṭikaḷ cellavum pōtiya akala uyaram uṭaiyaṉa.
alakukaḷ oru ciṟitum cikkalillāmal caricamamuṭaiyavai yāy amaikkappaṭṭiruppatāl, 25 parittiṟa āṟṟaluṭaṉ (ḻaṭicaḷana ñaṭiṟanaca) iyaṅki, irukaṇaṅkaḷukkuḷ tiṟantu mūṭiviṭukiṉṟaṉa.
kappalkaḷ vāyiṟkatavukaḷil mōti viṭāmal taṭukka oru periya caṅkili pātukāppāka iṭappaṭṭirukkiṟatu. itaṉ ovvoru kaṇṇiyum 70 kal (pavuṇṭu) eṭaiyuṭaiyatu. mottam  30,000 kal eṭaiyuḷḷa ippaḷuvāṉa caṅkili mītu kappal ciṟitu taṭṭiviṭṭālkūṭa, atu toyvakap pantupōla etiriṭṭup pāyntu kappalai untit taḷḷi viṭum iyalpuṭaiyatu.
kaṭaṟkālil kappalkaḷ potuvākat tam iyantira āṟṟaluṭaṉēyē celkiṉṟaṉa. āṉāl pūṭṭukkaḷil avai vicaiyāṟṟal mikka iḻuppuk kalaṅkaḷāl īrttuc cellappaṭu kiṉṟaṉa. ivai ‘vēcarikaḷ (āraṭanaḷa) eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru kappalukkum 6 mutal 10 varai vēcarikaḷ iṇaikkap paṭukiṉṟaṉa. pakkattukkup pakkamāka, avai kappalukku muṉ iraṇṭum, piṉ iraṇṭum, pakkattil iraṇṭumākac celkiṉṟaṉa. muṉṉiṇaikaḷ iḻukkiṉṟaṉa. piṉṉiṇaikaḷ tēvaippaṭṭa iṭattil vēkam taṭukkiṉṟaṉa. pakka  iṇaikaḷ iruvakaiyilum iyaṅkukiṉṟaṉa.
vēcarikaḷ ovvoṉṟum ōr ilaṭcam kal eṭaiyuṭaiyatu. 25,000 kal eṭai iḻukkavallatu.
* * *
kētaṉ pūṭṭuk kaḻinta catuppi nilac camataḷap pakutiyē pirañcuk kaḻakattiṉ pēruḻaippukkum ellaiyaṟṟa tollai kaṭkum ilakkāṉa pakutiyākum. kālvāy āṭciyiṉ maruttuva araṅkappaṇi koḷḷai nōykaḷiṉ mūlataṉamāyirunta ippakuti yiliruntu at tollaikaḷai ōṭṭiyuḷḷatu.
tiṭṭattoṭakkattil vēlai niṟaivēṟṟattukkuk kuṟikkap paṭṭa nāḷ 1915 jaṉavari mutal nāḷākum. āṉāl nilac carivukaḷ pōṉṟa etirpārā iṭarkaḷ kuṟukkiṭṭapiṉṉum tiṭṭa nāḷukkup pala mātaṅkaḷ muṟpaṭṭu 1914 ākasṭu 15 ḷēlayē muḻutum muṭivuṟṟu, kaṭaṟkāliṉ tiṟappuviḻā iṉitu naṭaipeṟṟatu.
tiṟappuviḻā aṉṟu paṉāmā iruppup pātaikkuriya kappal ‘āṅkaṉ’ kaṭaṟkāliṉ vaḻiyāka mutaṟ payaṇam ceṉṟatu. atu mutal āṇṭutōṟum pala nāṭukaḷukkuriya koṭikaḷuṭaṉ ulakeṅku muḷḷa vāṇikak kappalkaḷum, payaṇak kappalkaḷum, pōrk kappalkaḷum ataṉ vaḻi ceṉṟu perum payaṉaṭaintu varukiṉṟaṉa.
kaṭaṟkāṟ paṇikkāṉa celavu toṭakka matippīṭu kaṭantu mottam 38 kōṭi veḷḷiyākiyuḷḷatu.
kaṭaṟkāliṉ āṭcimuṟai 1914 varai spūṉarc caṭṭattiṉ paṭi amerikka araciyal mēṟpārvaiyil iruntatu. avvāṇṭu paṉāmak kaṭaṟkāṟ kaḻakam eṉṟa taṉi amaippiṭam atu oppaṭaik kappaṭṭiruntatu. paṉāmā iruppup pātaik kaḻakam ataṉuṭaṉ ottuḻaittatu. āṉāl 1951 jūlai 1 il paṉāmā iruppup pātaik kaḻakam kaṭaṟkāliṉ ceyalāṭcik kaḻakamākkappaṭṭu amerikka  iṇaiyaraciṭam toṭarpu koṇṭa oru taṉiyāṭcik kaḻakamāyiṟṟu. atē camayam kaṭaṟkāṟ pakutikku oru nilavarai āṭciyum (ṣṭinē ḻuṭienacananavē) amaikkappaṭṭatu. ceyalāṭcik kaḻakat talaivarē nilavarai āṭciyiṉ āṭci mutalvarāka amaintaṉāl iraṇṭum taṉittaṉiyāka, āṉāl nōkkattil iṇaintu ceyalāṟṟa muṭikiṟatu.
kaṭaṟkāliṉ ellāc celavukaḷukkum īṭu celuttum muṟaiyil ataṉ cuṅka varivikitam amaiyavēṇṭumeṉṟu caṭṭam vakukkappaṭṭuḷḷatu. nila āṭciyiṉ celavai iṇaiyaracē ēṟṟālum, atuvum ivvāṟu kaḻakattāl īṭu ceyyappaṭukiṟatu. itaṉāl kaṭaṟkāliṉ naṭaimuṟaiyāṭciyāl iṇaiyaracukkup peyaraḷavil iḻappum illai, ātāyamum illai. oru cēvai amaippākavē atu naṭattappaṭukiṟatu. āṉāl ataṉ cēvai iṇaiyaracukkum paṉāmāk kuṭiyaracukkum maṭṭumaṉṟi ulakukkē ātāyam taruvatākum.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ ulakap perum pōrkaḷ iraṇṭil, mutal pōr toṭaṅkiya āṇṭil, pōr toṭaṅka oru māta muṉṉarē ulakiṉ amaitit tuṟaip peru veṟṟiyākap paṉāmāt tiṭṭam niṟaivēṟiṟṟu. āṉāl mutal ulakappōr kāraṇamāka 1920 varaiyum, iraṇṭām ulakap pōr kāraṇamāka mīṇṭum muṉṉilum pēraḷavil 1950 varaiyum kaṭaṟkāl vaḻippōkku varavu mikak kuṟainta aḷavāyiruntatu. ikkālamuḻumaiyilum mikak kuṟainta pōkku varavuṭaiya āṇṭu 1944. appōtu kaṭaṟkāl vaḻi ceṉṟa kappalkaḷiṉ motta eṇṇikkai 1562 ākak kuṟaivuṟṟatu.
1929il kappalkaḷiṉ eṇṇikkai 6289 eṉṟa ucca ellaiyaiyum, cuṅka varuvāy 2,71,11,000 veḷḷiyaiyum eṭṭiṟṟu. 1952 mutal 1956 varai āṇṭutōṟum ivvellai toṭarcciyākat tāṇṭappaṭṭu 1956il kappalkaḷ eṇṇikkai 1,88,968 ākavum, cuṅka varuvāy 80,54,53,516 veḷḷiyākavum uccanilai aṭaintatu.
1956kkuḷ ulakak kaṭal vāṇikattiṉ ivvuyir vāyil mūlamāka 25,00,000 kappalkaḷ payaṇa muṭittuḷḷaṉa. vāṇikac carakkukaḷiṉ aḷavu 100 kōṭi pāra ellai aṭainta nikaḻcci oru viḻāvākak koṇṭāṭappaṭṭuk kaṭaṟkāliṉ uyir mukkiyat tuvam ulakukkuk kaṇkūṭāka eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu.
7. poṅku māvaḷam
makkaḷ, makkaḷukkāka, makkaḷ mūlamāka āḷum āṭciyē kuṭiyāṭci! kuṭiyāṭci paṟṟiya araciyalaṟiñariṉ viḷakkam itu. ōrulaka araṅkattil itaṟkiṇaiyāka oru mēṟkōḷ vācakam kāṇalām. ulakam, ulakattukkāka, ulaka varalāṟu muḻuvataiyumē taḷamākak koṇṭu vakukkum ceyalē ōrulakac ceyal.cūyas, paṉāmāt tiṭṭaṅkaḷ iraṇṭumē ittakaiya ulakac ceyalkaḷ, ōrulakac cātaṉaikaḷākum. avai maṉita iṉa vāḻvil vaḷamūṭṭi, maṉita iṉa varalāṟṟiṉ uḷḷīṭāka oḷirum poṉṉiḻaikaḷākum.
ulakil ivviru cātaṉaikaḷum viḷaivittuḷḷa māṟutalkaḷ eṇṇaṟṟavai.maṉita vāḻvil avai ūkkiyuḷḷa, ūkkivarum ākkavaḷamum mikap peritu. atōṭu, ulaka vāḻviṉ ovvoru tuṟaiyilumē avai pukuntu putiya āṟṟum puttākkamum aḷittu varukiṉṟaṉa. ulakai ōrulaka vāḻvāka oṉṟupaṭutti avai maṉita iṉa vāḻvai ūḻi kaṭantu ūḻiyākap poṅku māvaḷa nōkki iṭaiyaṟātu iṭṭuc ceṉṟu koṇṭē irukkiṉṟaṉa.
iru tiṭṭaṅakaḷilum oṟṟumaikaḷ mikappala, viyakkattakka muṟaiyil pala. āyiṉum vēṟṟumaikaḷum cila uṇṭu kāla iṭa varalāṟṟup piṉṉaṇic cūḻalkaḷiṉ viḷaivukaḷāka amaipavai avai. inta oṟṟumai vēṟṟumaikaḷil oruṅkē karuttuc celuttiṉāltāṉ, varuṅkāla vāḻvil avaṟṟukkuriya taṉittaṉi mukkiyattuvamum viḷaṅkum.
iraṇṭum tōṟṟam, vaḷarcci, vaḷam ākiya mūvakaiyilum ulakac ceyalkaḷ, ōrulakac cātaṉaikaḷ ulaka nōkkuṭaṉ ulaka muḻumaikkum vēṟupāṭiṉṟic cēvaiceypavai. iraṇṭum tamiḻakak kaṉavilum tamiḻakam paṟṟiya kaṉavilum tōṉṟi akkaṉavai vaḷarppavaiyāka iyalkiṉṟatu.
iraṇṭum iyalpākak kaṭaṟkālkaḷalla, iyalpāka nila iṇaippukkaḷ. ceyaṟkaik kaṭaṟkālkaḷākavē avai iraṇṭum maṉita iṉamuyaṟciyāl uruvākkap peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ tamiḻakak kaṭalōṭi marapai ivai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
tiṭṭaṅkaḷiṭaiyē nām kāṇukiṟa muḻu oṟṟumaikaḷ ivaiyē. oṟṟumaikaḷiṉūṭākat tamiḻakak kaṉavu kūṟu tokkulavu vatu kuṟippiṭattakkatu.
vēṟṟumaikaḷiṭaiyē kuṟippiṭattakka aṭippaṭai vēṟupāṭu nila iyal, varalāṟṟup piṉṉaṇi cārntatu. ivviruttiṭṭaṅ kaḷil oṉṟu paḻaiya ulakam cārntatu. paḻaiya ulakiṉ 4000 āṇṭu varalāṟu aḷāviyatu. maṟṟatu putiya ulakam cārntatu. ataṉ 400 āṇṭu varalāṟu aḷāviyatu.
paḻaiya ulakil vaḷarntu taṟpōtu taḷarntuḷḷa kīḻait tēciyaṅkaḷukkum, putitāka vaḷarntuviṭṭa mēlait tēcīyaṅ kaḷukkum iṭaiyē cūyas nilavukiṟatu. paṉāmāvō putiya ulakil vaḷarntuḷḷa oru tēcīyattukkum, vaḷarntuvarum tēcīyaṅkaḷukku miṭaiyē nilavukiṟatu.
nila iyaliṉpaṭi paṉāmā iṇaippu irumākkaṭalkaḷai oṉṟu cērppatu. āṉāl cūyas irumākaṭalkaḷai iṇaikkum iru ciṟu kaṭalkaḷaiyē iṇaippatu. immuṟaiyil mākaṭal kaḷuṭaṉ toṭarpu peṟa ataṟku iru ticaiyiluma iraṇṭu iyaṟkaik kaṭaṟkālkaḷ jiprālṭṭarum ēṭaṉum tuṇaivāyil kaḷāy amaintuḷḷaṉa. paṉāmāvai viṭamikutiyāka atu vallaracukaḷiṉ piṭikku āḷāy, vallaracukaḷiṉ ulakac caturaṅkac cūḻalil cikki vantuḷḷataṉ kāraṇam ituvē.
ulaka nōkkil  iraṇṭiṟkumuḷḷa uyir vēṟṟumai, tēcīyam, ulakanōkku ākiyavai paṟṟiyatu.
cūyas, tāynilat tēcīyattil tōṉṟi iṭaiyil taṉi maṉitar perumuyaṟciyāl veṟṟipeṟṟuḷḷatu. taṉippaṭṭa kaḻaka āṭciyil vallaracukaḷiṉ pōṭṭikkāḷāyiṉum atu iṟutiyil tāy nilac tēcīyattiṉ malarcci vakuttuḷḷatu. āṉāl paṉāmāvō ulaka uyir nākarika maiyamāṉa nilattil tōṉṟiṉālum, taṉi maṉitar, kaḻakaṅkaḷ muyaṟcikaḷukku iṭantantālum,muṟṟilum oru tēcīya āṭcikkē uriyatāki uḷḷatu.
vāṇika nilaiyil ulakanōkku cūyas, paṉāmā ākiya iraṇṭukkum uriyatāyiṉum, araciyal nōkku ivvakaiyil vēṟupaṭuvatākum. itu tēcīya nōkkaiyum ulaka nōkkaiyum pātippatēyākum.
cūyasil ataṉ tāy nilat tēcīyamē vaḷam peṟṟuḷḷatu. ataṉ urimaiyait tēcīyam vaḷarkkiṟatu. paṉāmāttiṭṭamum itupōla paṉāmāk kuṭiyaracaip poruḷiyal vaḻiyilum, araciyal valuvilumkūṭa vaḷarttuḷḷatu. vaḷarttu varukiṟatu. eṉiṉum paṉāmākkuṭiyaracu atil muṟṟilum urimai iḻantuḷḷatu.
ulakiṉ vēṟu enta vallaracum amerikkāk kaṇṭattiṉ kālūṉṟāmal amerikkā akkaraiyuṭaṉ pārkkiṟatu. ataṉ ikkoḷkai muṉṉāṭkaḷil ‘maṉrō’k kōṭpāṭu eṉak kuṟikkappaṭṭu atē camayam ataṉ poruḷiyal, araciyal vaṉkaraṅkaḷ ulakeṅkum paravāmal illai. ulakil nēraṭip pēraracākap piriṭṭaṉ mēṟkoṇṭa ulaka akkaraiyai itu niṉaivūṭṭa vallatu.
mēlaiyulakam intiyā cellum vaḻiyiṉ vāyilākavē cūyasaip piriṭṭaṉ kaṭṭikkākka virumpiṟṟu. atupōlavē, amerikkāvum kīḻtticai cellum mēlticai vāyilāṉa paṉāmāvaik kaṭṭikkākka virumpukiṟatu eṉṉalām.
oṟṟumaik kūṟukaḷiṉmītu oḷiparappum tamiḻaka niḻaṟ kūṟukaḷ, ivvēṟupāṭukaḷiṭaiyēyum oṟṟumai kāṭṭupavaiyākum.
tamiḻakattukku arukē oru tamiḻakakkaṭaṟkāl iruntālum, atu uṇmaiyil paṉāmā, cūyas otta ceyaṟkaik kaṭalvāyilō, jiprālṭṭar, ēṭaṉ pōṉṟa iyaṟkaik kaṭalvāyilō alla. atu orumā kaṭalaḷāvi ataṉ maiyamāka, mukkūṭṭu maiya makuṭamāka ilaṅkai yaṇaittu niṟkiṟatu. am mākaṭal vāḻumulaka mākaṭalkaḷ iraṇṭaiyum iṇaippatuṭaṉ, orupūṟam ēṭaṉ, cūyas, jiprālṭṭaraiyum, maṟupuṟam,ciṅkappūr, paṉāmāvaiyum iṇaikkum maiyamāka uḷḷatu. kaṭal iṇaippāyiṉum kaṭal vāyilāy amaiyāmalē atu uṭalulakiṉ maiyamākavum, nila ulakiṉ maiyamākavum, vāṉeṟikaḷiṉ maiyamākavum iyaṅkukiṟatu. vaṭateṉ turuva vaḻi vāṉeṟikaḷ amaiyum nāḷil, atu an neṟikaḷukkum naṭunāyaka iṭam vakippatākum.
tamiḻakattiṉ nilam, kaṭal vāṉ aḷāviya ivvulaka maiya nilai, ataṉ ulakaḷāviya tēcīya nilai kuṟippatākum. tamiḻakak kaṉavukaḷil nīṭittāḻnta cūyas itil paṅku koṇṭuḷḷatu.
tamiḻakattukaku arukē uḷḷa cūyasiṉ tāy nilat tēcīya maḷāviya ulaka nōkku vallāṭci kalavāta tamiḻakak kaṉavu nōkku mēṟkoṇṭuḷḷatu. kīḻait tēcīyaṅkaḷaiyē atu malarvittum varukiṟatu. paṉāmāvukku varuṅkālattil tamiḻakak kaṉavil mēlum aḷāvi annilai peṟum eṉṟu nām uṟutiyāka nampalām.
tāy nilat tēcīya malarcciyait taḷamākakkoṇṭu cūḻ ticaic tēcīyaṅkaḷai iyakkum ōrulakap poṅkumā vaḷamaiya mākac cūyasum, ataippōlavē paṉāmāvum miḷirum nāḷ tamiḻakam arait tuyiloḻintu muḻu viḻippaṭaiyum nāḷākavē amaiyum eṉṉalām.
* * *
maṉita iṉa vāḻvilum varalāṟṟiluma cūyasum paṉāmāvum iraṇṭu taṉittaṉi uyir maiyaṅkaḷ maṭṭumalla. avai neruṅkiya toṭarpuṭaiya uyirmaiyaṅkaḷ. oṉṟu intiyāvukku varum kīḻt ticai vaḻiyiṉ uyirp poruttākavum, maṟṟatu intiyāvukku varum mēṟṟicai vaḻiyiṉ uyirp poruttākavum maṉita iṉak kaṉavil karuvuyirttaṉa eṉpatu itaṉai valiyuṟuttik kāṭṭum. iru ticaikaḷiliruntum tamiḻakattai āvi aṇaikka eḻunta ulakiṉ iru kaikaḷiṉ maiyap pūṭṭukkaḷāka,allatu tamiḻakam ulakai āvi aṇaikka eṭutta irukaikaḷiṉ uyirppūṭṭukkaḷāka avai tikaḻkiṉṟaṉa.
iraṇṭum orē ōrulaka uyir maṇṭalattiṉ iru pātikaḷiṉ maiyaṅkaḷ, tamiḻakam ammaiyaṅkaḷiṉ iṇaippu eṉṉalām.
paṉāmā, jiprālṭṭar, cūyas, ēṭaṉ, tamiḻakak kaṭaliṭukku, ciṅkappūr - ulaka naṭuvūṭākac cellum uyir maṇṭalattiṉ kaṇu maiyaṅkaḷ ivai.
varalāṟṟil iyalpāka maṉita iṉa nākarikam vaḷartta uyir maṇṭalam, kaṭalvaḻi marapaiyum nākarikattaiyum ulakelām parappiya iṉaṅkaḷiṉ tāyakaṅkaḷai iṇaikkum nākarika maṇṭalam ituvē. nila vaḻiyilum kaṭal vaḻiyilum vāṉ vaḻi.0yilum ulakiṉ iyalpāṉa maiya maṇṭalamum, katiravaṉai nōkkiyavāṟē nilavulakam cuṟṟum katirvaḻi maṇṭalamum ituvē. kaṭalvaḻi celpavar immaṇṭalattiṉūṭākac cellāmal taṭuttu vanta irunila iṭukkukaḷ cūyas, paṉāmā ākiyavaiyē - iyaṟkai yuṇarvāl untappaṭṭu, ōrulakak kaṉavāl iyakkappaṭṭu maṉitaṉ ivviru taṭaikaḷaiyum akaṟṟik kaṭal vaḻiyilēyum ivvuyir maṇṭalattait taṅku taṭaiyaṟṟa pōkkuvaravuk kuriyatākkiyuḷḷāṉ.
ikkaṭaliṇaippukkaḷ mūlam paṇṭai nāḷil kaṭal vaḻi nākarikam vaḷartta iṉat tāyakaṅkaḷ mīṇṭum ulakiṉ kaṭal vaḻi maiyaṅkaḷ āki varukiṉṟaṉa. an nākarikaṅkaḷuḷ oṉṟāy, avaṟṟiṉ uyirmaiyamāy, avaṟṟuḷ mūvā iḷanalamaṭaiya mutal nilamāy viḷaṅkum tamiḻakattukkum ulakukkum mīṇṭum putu malarcci ēṟpaṭum eṉpataṟku itu oru muṉ aṟikuṟi yākum.
tamiḻakak kaṭaliṭukku irāmāyaṇak kaṉavuṭaṉ toṭar puṭaiyatu. ataṉai niṉaivūṭṭum vakaiyil ataṉai āḻkaṭaṟ kalaṅkukaḷukkuriya vaḻiyākkuvataṟ kāṉa iṉṟaiya kaṉavut tiṭṭam ‘cētu mākaṭal tiṭṭam’ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. uyir maṇṭalattiṉ uyir maiyattukakuriya ivvetir kālat tiṭṭam cūyas iṇaippukkum paṉāmā iṇaippukkum iṇai maiyamāvatuṭaṉ, uyir maṇṭalattukkum puttuyir ūṭṭum eṉṉalām.
nākarika ulakiṉ naṭukkaṭal naṭavulakak kaṭalāṉāl, ataṉ naṭu mākaṭal intu mākaṭal eṉṟu iṉṟu aḻaikkappaṭum kumari mākaṭalē. ataṉ makuṭameṉṟum makuṭa maṇi eṉṟum tamiḻakamum ilaṅkaiyum aṇinturaikkappaṭuvatuṇṭu. cētu mākaṭal tiṭṭam cūyas, paṉāmāt tiṭṭattukkup putuvaḷam taruvatuṭaṉ, inta irunilaṅkaḷukkum nākarika ulakilē anta aṇinturaiyai vāymoḻi uraiyākkum eṉṟu nampalām.

appātturaiyam - 10
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
varalāṟu
	kuṭiyāṭci
	aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippu
	iru kaṭaṟkālkaḷ


āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 10
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	16+392 = 408
vilai	:	510/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 408 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 
poruḷaṭakkam
kuṭiyāṭci
1.	āṭci muṟaiyiṉ tōṟṟam	...	3
2. 	āṭci vakaikaḷ	...	19
3. 	paḻaṅkāla āṭci vakaikaḷ	...	27
4. 	paṇṭaiya araciyal muṟaikaḷ	...	34
5.	āṅkila nāṭṭu araciyal puraṭci	...	43
6. 	amerikkanāṭṭu araciyal vaḷarcci	...	85
7. 	airōppiya āciya nāṭukaḷiṉ- araciyal vaḷarcci...		95
8. 	piriṭṭiṣ kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ	...	110
9. 	taṟkāla intiya araciyal muṟaiyum - 			araciyal iyakkaṅkaḷum	...	116
10.	uruciyap perunāṭum- 			potuuṭaimai āṭciyum	...	134
11. 	tamiḻnāṭṭiṟkāṉa paṭippiṉaikaḷ	...	147
aikkiya nāṭukaḷiṉ amaippu
	mukavurai	...	158
1. 	tōṟṟuvāy	...	160
2.  	ai.nā. amaippiṉ tōṟṟam	...	177
3. 	nōkkamum kōṭpāṭukaḷum	...	194
4. 	ākkamum ceyal muṟaikaḷum - ai	...	214
5. 	ākkamum ceyal muṟaikaḷum -  aiai	...	228
6. 	iṇaippamaippukaḷ	...	239
7. 	amaippiṉ varuṅkālam	...	253
iru kaṭaṟkālkaḷ	
1. 	ōrulakac cātaṉaikaḷ	...	275
2. 	cūyas kaṭaṟkāl varalāṟu	...	291
3. 	cūyas tiṭṭa mutalvarum tiṭṭamum	...	308
4. 	ekiptiṉ putuvāḻvu	...	333
5. 	puttulakak kaṉavu	...	354
6.	paṉāmāt tiṭṭa maṟumalarcci	...	367
7. 	poṅku māvaḷam	...	387

