kiwkiya«-- 4
(taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭu veḷiyīṭu)

maṟaiporuḷiyal  2

	maṉita vaciyam


āciriyar
mummoḻiccemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

tamiḻmaṇ



mutalpatippu	:	2015		
pakkam	:	32+304 = 336		
vilai	:	420/-		

maṟaimalaiyam - 4
āciriyar
mummoḻic cemmal maṟaimalaiyaṭikaḷ
patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ


veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com
jhŸ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 336  f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 1000 üyh¡f« : vi. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : kavipākar 
 accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  āyiram viḷakku,
ceṉṉai - 600 006,  maṟṟum pirācacu intiyā, 
tiruvallikkēṇi - 600 005.
yāṉ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka ērāḷamāṉa nūlkaḷil ārāyntu kaṇṭa muṭivukaḷai nūlkaḷāka eḻutiyirukkiṉṟēṉ.
pāṟkaṭalaik kaṭaintu amutam eṭuttatu pōla, uṇmai kāṇum uṇarcciyiṉāl naṭunilai niṉṟu ārāyntirukkiṉṟēṉ. 
oruvar tam vāḻnāḷ muḻuvatum kaṟṟālum aṟiyamuṭiyāta uṇmaikaḷai ellām eḷitāka eḻuti vaittirukkiṉṟēṉ.
ellārum tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟkum tollaiyai mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai, atu muṭiyavum muṭiyātu, tēvaiyumillai. 
ellā nūlkaḷilum uḷḷa ciṟanta uṇmaikaḷai ellām piḻi cāṟāka yāṉ vaṭittut tantuḷḷēṉ.
eṉ nūlkaḷaip paṭittāṟpōtum, ataṉāl, tamiḻ muḻutuṅ kaṟṟa payaṉai aṭaiyalām.
- maṟaimalaiyaṭikaḷ



cāṉṟitaḻ
nākai - tiru. vētācalam piḷḷaiyavarkaḷ orupōtu tiruvaṉantapurattil oruvāran taṅkiyirunta ñāṉṟu, avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppuk kiṭaittataṟkuc cālavum makiḻkiṉṟēm. varuṅkālat tamiḻ makkaḷukku maṭṭaṟṟa tamiḻppulamai mikuntu varumeṉpataṟkuc cāṉṟāka ivar iḷamaiyilēyē nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyarāyiruppatu kaḷippūṭṭukiṟatu. maṟṟum tāymoḻip paṟṟuk kuṟainta ikkālattil, ivar tamatu nuṇṇaṟivait tamiḻ nūlkaḷil muṟṟum celutti naṉkārāyntuḷḷatum pārāṭṭaṟkuriyatu. pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷil ārāycciyuṭaṉ kūṭiya ivartam aṟivuṭaimaiyē eṉṉai ivarpāl matippuṟumāṟu ceytatu. tamiḻāciriyarkaḷiṉ tokai curuṅkivarum ikkālattil ivarukkuc ciṟanta ūkkamaḷittāl ivar oru ciṟanta tamiḻāciriyarāvāreṉṟu nām uṟutiyāka nampukiṉṟēm. muṉṉarē iraṇṭāntarak kallūrikaḷil tamiḻkaṟpikkap pōtumāṉa aḷavu ilakkaṇa ilakkiyattiṟ ciṟanta tērcci peṟṟavarāyirukkiṉṟāreṉak karutukiṉṟōm. Fiwªj msÉš v~¥, V., (F.A.) vakuppukkuriya āṅkila aṟivu peṟṟārāṉāl mēlnāṭṭu muṟaippaṭi tamiḻ nūlkaḷai varalāṟṟuc cāṉṟuṭaṉ ārāyavum eḻutavum vallunarāvāreṉpatu emmuṭaiya ciṟanta eṇṇam.

vaṇṇārappēṭṭai	maṉōṉmaṇīyam pe. cuntarampiḷḷai
tirunelvēli	tamiḻttāy vāḻttiṉ  āciriyar
2-12-1895
(inta naṟcāṉṟu tirunelvēli intuk kallūriyil cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ pērāciriyarāka iruntapōtu koṭukkap peṟṟatu.)

maṟaimalaiya māṇpu
nuḻaivurai
taṉittamiḻ eṉṟa aḷavil muṉ niṟkum muḻuturu eḻilvaṭivar
tavattiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
muntai aṭikaḷ ākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, `muttamiḻ aṭikaḷ eṉa muḻakkamiṭa niṉṟār!
irupatām nūṟṟāṇṭu maṟaimalaiyaṭikaḷō, taṉittamiḻt tantai eṉṉum takavārnta perumai peṟṟār.
tamiḻ taṉittu iyaṅkātu eṉṟum, vaṭamoḻi vaḻiyatu eṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟi iyaṅkātu eṉṟum, ulaka moḻikaḷuk kellām tāymoḻi vaṭamoḻiyē eṉṟum  tamiḻk kalvi valla peṟṟiyarum muṟṟum mayaṅki yuraikka,
vaṭamoḻi ulaka moḻikaḷukkut tāymoḻi eṉṟāl, ataṟkum maṟṟai moḻikaḷukkum tantai moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiya vaṭalūr aṭikaḷār pukaḻparappāḷarāyp potunilaik kaḻakam kaṇṭa tava aṭikaḷār, taṉittamiḻt tantai eṉṉum perumai peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷār āvar.
civaṉiyam cārnta perumakkaḷum, pēraṟivarkaḷum kūṭa, oppārāy, `taṉittamiḻ (taṉittu amiḻ) eṉṟu paḻikkavum iḻikkavum, tuṇintu niṉṟu, avar veḷka; veḷḷiṭai malaiyākat `taṉittamiḻ eṉpatai nilai nāṭṭiya niṟaimalai, maṟaimalaiyaṭikaḷārē!
civaṉiya maṭattiṉarum, vaṭamoḻi vallārum, `tol kāppiyak  kaṭal eṉap pukaḻappaṭṭārumām cāmināta tēcikar, nāṇamiṉṟi, 
 ainteḻuntāl orupāṭai eṉṟu aṟaiyavē nāṇuvar
  aṟivuṭaiyōrē; yāmum atuvē
eṉṟum,
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?
eṉṟum - eḻutip parappiṉārāka,
oru col tāṉum vēṟṟuc col viravā nūl yām ceyvēm eṉṟu aimpāṉ nāṉku nūlkaḷ kalaimali pēḻaiyāy eḻutik kāṭcip paṭuttiya māṭciyar maṟaimalaiyaṭikaḷār!
tolkāppiyak kāval
tamiḻ moḻikku vāytta tolkāppiya vaḷanūl,
 vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉṟum,
moḻi peyarppuc ceytalilum muṟaimai pēṇa vēṇṭum eṉpatai,
moḻipeyarttu atarppaṭa yāttal	(1597)
eṉṟum,
pēccu vaḻakkil oru kāl vēṟṟuccol vantu viṭiṉum,
 marapunilai tirital ceyyuṭ killai 	(1590)
eṉṟum - varampāṇai ceytum, ac cevviyal vaḻittaṭam citaintum cīraḻintum, cēṟum cakatiyum nāṟum ciṟumaiyum kuṟumaiyum vaḻivaḻiyē eyta mūvāyiram āṇṭukaḷāy, ayalōr cūḻcciyālum tiṟavōr mayakkālum ēṟpaṭṭa aḻipāṭukaḷai ellām tāmē ōr iyakkamāy iruntu, viḻippum eḻucciyum ūṭṭiyavar maṟaimalai aṭikaḷē eṉpatāl,
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭṭeṭuppa taṟkāka arum pāṭupaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa marapōṭu yāṉ kaṟṟa moḻikaḷ muppatu eṉṉum pāvāṇar,
mūvā yiramāṇṭu mōtum vaṭamoḻiyāl
 cāvām takainiṉṟa taṇṭamiḻai - mēvāk
 kumarit taṉinilaikkuk koṇṭuvanta  appar
 amarar maṟaimalai yār
eṉap pāṭip paraviṉār. `taṉit tamiḻt tantaiyār eṉṟa pārāṭṭum ip pāṭṭiṉ talaippil vaḻaṅkiṉār.
nuṇṇiya nūlpalavum kaṟpatē nōṉpāka
 eṇṇiya vāḻnāḷ elāmaḷittup - paṇṇiya
 centamiḻnūl ovvoṉṟum ceppum kaṭalaṟivai
 paintamiḻ kākkum paṭai
eṉa aṭikaḷ kalvi mēmpāṭṭaiyum kalait tiṟap paṭaippukaḷiṉ mēmpāṭṭaiyum pāvēntar pāratitācaṉār pārāṭṭukiṟār.
paltuṟai āṟṟal
aṭikaḷiṉ paltuṟai āṟṟalai 1. pērāciriyar, 2. perum pulavar, 3. pāvalar, 4. ārāycciyāḷar, 5. mummoḻip pulavar, 6. moḻipeyarppāḷar, 7. coṟpoḻi vāḷar, 8. eḻuttāḷar, 9. palkalaic celvar, 10. taṉittamiḻt tantaiyār eṉṟu pāvāṇar pakuttuk kāṭṭukiṟār.
mēlum avar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattai
paṉimalai mukaṭṭiṉ uyarvum, nīla āṟṟiṉ nīḷamum amaiti vāriyiṉ āḻamum amaintavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉkiṟār. (paṉimalai - imayam; nīla āṟu - nail; amaitivāri - pacipikku mākaṭal).
aṭikaḷār nūlkaḷ
aṭikaḷ paṉmāṇ māttamiḻ nūlkaḷai, nūlaka iyakkat tantai araṅka nātarum, innāḷ caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyarum annāḷ nūlakarumākiya tirumiku irā. muttuk kumāracāmi avarkaḷum 14 vakaimaippaṭutti vaittamai perum pārāṭṭukku uriyatām avai,
1. maruttuvam  2. maṟaiporuḷ  3. ilakkiyam 4. itaḻkaḷ  5. caṅka  ilakkiyam  6. pāṭal 7. nāṭakam  8. putiṉam 9. kaṭitam 10. kaṭṭurai 11. camayam  12. tattuvam 13. varalāṟu 14. camūka iyal eṉpaṉa.
mutaṟ kuṟaḷ vāta nirākaraṇam eṉṉum maṟuppu nūlē, aṭikaḷiṉ mutal nūlāka veḷippaṭukiṉṟatu (1898) annūṉ maṟuppu nayamē nākai aṭikaḷai - pallavapura aṭikaḷāka -taṉittamiḻ aṭikaḷāka ākka arum perum tūṇṭal āyiṟṟām.
aṭikaḷār varalāṟu: kīḻkaṭal cār nākappaṭṭiṉattaic cārnta ciṟṟūr kāṭampāṭi, āṅku vāḻnta aruntavap peruntakaiyar cokkanātar - ciṉṉammaiyār! ivviṇaiyar koṭaiyāyt tamiḻaṉṉai ceyta tavap pēṟṟāl piṟantavar vētācalam. piṟanta peru maṅkala nāḷ ki.pi. 15.07.1876.
cokkanātar, cittamalam aṟuvitta cittamaruttuvar; aṟiva maruttuvam eṉpatum atu. attoḻil avarkku vaḷattai vaḻaṅkiyatu. ataṉāl vētācalam kuṟaivaṟa vāḻntār.
nākappaṭṭiṉattu veciliyaṉ micaṉ paḷḷiyil aintu vakuppuvarai payiṉṟār; ciṟanta māṇavarāka viḷaṅkiṉār. āṟām vakuppil cērum nilaiyil, arumait tantaiyār iyaṟkai eytiṉār. āyiṉum aṉṉaiyār uṟutiyāl kalviyait toṭarntār. appaḷḷiyil āṅkilak kalvikku irunta mutaṉmai tamiḻukku illai. kiṟittava camayam paṟṟi aṉṟic civaṉiyam paṟṟi aṟiya vāyppillai eṉṉum iraṇṭu kuṟaikaḷaiyum iḷamaiyilēyē uṇarntār.
vīṭṭilēyē tamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟu mutaṟ kuṟaiyaiyum, nākaiyil irunta intumatāpimāṉa caṅkam vaḻi iraṇṭām kuṟaiyaiyum nīkkiṉār. paḷḷiyilum kuṟaiyaṟak kaṟṟār. varuvāyk kuṟaiyāl vāṭum aṉṉaikkuc cumaiyāy illāmal taṉiyē payilvatē iṉiyavaḻi eṉa eṇṇi, nākaiyil puttaka vaṇikarāka viḷaṅkiya nārāyaṇa cāmiyār pulamaiyālum ciṟantu viḷaṅkiyavar. ātalāl avariṭam taṉiyē ilakkiya  - ilakkaṇa - camaya nūlkaḷaik kaṟṟār. nārāyaṇariṉ muṉṉai māṇavar pērā. maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉār eṉpataiyum aṟintār. oṉpatām vakuppoṭu paḷḷik kalviyai niṟuttit taṉikkalviyē kaṟṟār. tolkāppiyam, tokai nūlkaḷ, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalak kōvai, iṟaiyaṉār akap poruḷ eṉakkaṟṟār.
aṭikaḷār iyaṟṟiya tiruvoṟṟi murukar mummaṇik kōvai mukappil, ematu patiṉaintām āṇṭil muṟaippaṭi tuvaṅkiya tamiḻp payiṟciyāṉatu ematu irupattōrām āṇṭiṟkuḷ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, ciṟṟampalak kōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷaiyum muḻutum neṭṭuruc ceytu muṭittēm eṉṟum vēṟucila nūlkaḷaiyum muḻuvatāka ōtiyataiyum kūṟi,
iṅṅaṉamāka, viḻumiya tamiḻppaḻa nūlkaḷil ematu karuttu īrppuṇṭu niṉṟu payiṉṟa payiṟciyiṉālēyē ceyyuḷum uraiyum taṉic centamiḻ naṭaiyil eḻutum tiṟam ematu iḷamaip paruvattilēyē emakku vāyppa tāyiṟṟu eṉkiṟār. avvāṇṭu ki.pi. 1897. nākai intu matāpimāṉa caṅkattiṟkuc caiva cittānta caṇṭa marutam eṉṉum virutu peṟṟa cōmacuntara nāyakar vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. avar poḻivil vanta karuttoṉṟaṉai maṟuttu oruvar eḻuta, ataṟku maṟuppāka murukavēḷ eṉṉum puṉaipeyaril maṟuppurai eḻutiṉār. ataṉaikkaṟṟa nāyakar, mīḷap poḻivukku varuṅkāl muruka vēḷaic cantikka virumpiṉār. accantippiṉ payaṉē uṉṉai viraivilē ceṉṉaikku varuvippōm. nī antap pakkaṅkaḷil iruppatē nallatu eṉṟu kūṟiṉār. ituvē aṭikaḷārkkuc ceṉṉai vāḻvu amaiya mutal tūṇṭal āyiṟṟu. aṭikaḷukkup patiṉēḻām vayatil (1893) tirumaṇam nikaḻntatu. tuṇaivi tam māmaṉ makaḷ cavuntara valli eṉpār.
tiruvaṉantapuram
nārāyaṇacāmi avarkaḷiṉ muṉṉai māṇavarām pērā. cuntaraṉār tiruvaṉanta purattil iruntār. avariyaṟṟiya maṉōṉmaṇīya nāṭaka nūl kaṟṟu ataṉ arumai kaṇṭu, pērāciriyaraik kāṇavirumpiṉār. ataṉāl tam āciriyarōṭu tiruvaṉantapuram ceṉṟu pērāciriyarōṭu uraiyāṭiṉār. vētācalaṉār iḷam paruvattaiyum mūtaṟivaiyum aṟinta cuntaraṉār viyappuṟṟut takutic cāṉṟu oṉṟu vaḻaṅkiṉār. ciṟitu kālam tiruvaṉanta purattil āciriyap paṇiyum ceytār. avviṭattiṉ paruvanilai ovvāmaiyāl nākaikkē tirumpiṉār.
ceṉṉai: cōmacuntaraṉār muṉṉē kūṟiyapaṭi vētācalaraic ceṉṉaikku aḻaittu aṟiñar nallucāmi eṉpār naṭāttiya cittānta tīpikai eṉṉum itaḻāciriyar ākkiṉār. piṉṉē ceṉṉai kiṟittavak kallūrikku oru tamiḻp pērāciriyar vēṇṭiyiruttal aṟinta cōmacuntaraṉār vētācalaṉā ra akkallūrip pērāciriyarākka muyaṉṟār. atukāl tamiḻttuṟait talaivarāka iruntavar vi.kō cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṉum paritimāl kalaiñar. kallūri mutalvar villiyam millar eṉpār.
9.3.1898 il vētācalaṉār paṇiyēṟṟār. aṅkup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyuḷḷār.
akkallūrik kālattē iḷaṅkalai māṇavarkkup pāṭamāka irunta mullaippāṭṭu (1903) paṭṭiṉappālai (1906) eṉpavaṟṟukku ārāycci urai eḻutiṉār.
avvurai nūlai vāṅkik kaṟṟa māṇākkarum ēṉait tamiḻaṟiñarum putumuṟaiyāka eḻutappaṭṭa avvuraip pāṅkiṉaip piṉpaṟṟip paḻaiya tamiḻ nūlkaḷai ārāyvatil kiḷarcci peṟalāṉār. ipputumuṟai urai, tamiḻ nūlārāyum vakaikaḷai iṉitu viḷakki aṟiñar palarkkum aka makiḻcci yiṉai viḷaittamai kaṇṭu iṉi, ittakaiya uraikaḷaiyē eḻututal vēṇṭum eṉa ematuḷḷam peritum viḻaintatu eṉkiṟār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārāṅkilamum vaṭa moḻiyum kaṭṭāyamākap paṭittal vēṇṭum eṉṟum, tāymoḻip pāṭattai viruppap pāṭamākak kaṟpikkalām eṉṟum oru tīrmāṉam āṭcikkuḻuvil koṇṭu vantaṉar. oru pāṭam viruppappāṭam eṉappaṭṭa piṉṉar ataṉaik kaṟka varuvār evar? tamiḻ kaṟkum māṇavar eṇṇikkai kuṟaiyavē āciriyap paṇiyiṭamum kuṟaiya vēṇṭuvatāki, aṭikaḷār 31.1. 1911 ām nāḷuṭaṉ kallūrip paṇiyai muṭikka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
māṇavar: ikkālattil aṭikaḷiṉ māṇavarāka iruntāruḷ, taṇikaimaṇi ceṅkalvarāyar, iracikamaṇi ṭi.kē.ci, nāvalar ca.cō. pārati, pēraṟiñar ca. vaiyāpuriyār mutalōr cilar.
taṇikaimaṇiyiṉ, tēvāra tiruvācakac collaṭaivu oru piṟappaḷavil ceyyak kūṭiyatā?
nāvalar ca. cō. pāratiyāriṉ āyvut tuṇivu ettaṉai kacaṭukaḷai nīkkiyatu? vaiyāpuriyār, kāla āyvilum, vaṭamoḻip piṭivātattilum tammaic cālpu āyvil iruntu vilakkiṉālum, caṅka ilakkiyap patippu, nikaṇṭuppatippu, palkalaik kaḻaka akaramutalip patippu ivaṟṟaic ceyta arumai eṉṉa? puṟattiraṭṭu, kaḷaviyal, kārikai āyavaṟṟiṉ patippuc ciṟappu eṉṉa?
ivarkaḷ paṇiyum aṭikaḷārait taḻuvutal uṇmai tāṉē!
camaraca caṉmārkkam
kallūrip paṇiyil iruntu vīṭupeṟṟa aṭikaḷār, pallavapurattai vāḻviṭamākak koṇṭār. camaraca caṉmārkka nilaiyam tōṟṟuvittār. 
ellāc cātiyārkkum ellāc camayattārkkum aṅkīkāramāṉa cīvakāruṇiya oḻukkattaiyum, camaraca caṉmārk kattaiyum piṟkālattil mika valiyuṟuttip pōtitta āciriyar srīmat irāmaliṅka cuvāmikaḷē āvār. accuvāmi kaḷ valiyuṟut tiya avviraṇṭu koḷkaikaḷaiyum eṅkum valiyuṟutti viḷakki aṉparkaḷai oruṅku kūṭṭa vēṇṭi accuvāmikaḷ iṭṭa peyarālēyē, `camaraca caṉmārkka nilaiyam eṉṉum itu tāpikkalāyiṟṟu. innilaiyattiṟku muṉ āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār; piṉ āciriyar irāmaliṅka cuvāmikaḷ āvar eṉṟu peyarīṭu ceytu koḷkaikaḷaiyum vakukkiṟār.
kuṭumpam
1898il aṭikaḷār ceṉṉaikku varumpōtu avartam aṉṉaiyār ciṉṉammaiyār, tuṇaiviyār cavuntiram ammai yār, celvi cintāmaṇi, aṭikaḷār eṉṉum nālvaraik koṇṭa kuṭumpamāka iruntatu.
1911il pallava purattil kuṭipukum pōtu nīlāmpikai, tiruñāṉa campantam, māṇikkavācakam, tirunāvukkaracu, cuntara mūrtti eṉṉum makkaḷum koṇṭa oṉpatiṉmar kuṭumpamāka iruntatu. pallavuram pukunta piṉ tiripura cuntari piṟakkap patiṉmaṉ kuṭumpam āyiṟṟu. innilaiyilēyē 27.08.1911il caivat tuṟaviyarkkuriya tuṟavāṭai (kāvi) koṇṭu cuvāmi vētācalam āṉār. cuvāmi vētācalam eṉpataṉ taṉittamiḻākkamē maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu veḷippaṭai. muṉṉēyē avarai aṭikaḷ eṉṟatu avartam māṇpu karutiyēyām.
mīḷpārvai
nām mīḷpārvai oṉṟupārkka vēṇṭum.
aṭikaḷ 21ām akavaiyilēyē taṉittamiḻ āyvuttiṟam kaivarap peṟṟār.
1903, 1907 ākiya āṇṭukaḷil mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya nūlkaḷukku āyvurai vaḻaṅkuṅkāl itiluḷḷa coṟkaḷ ittaṉai; ivaṟṟuḷ centamiḻccol ittaṉai; vēṟṟuc col ittaṉai - eṉa aṟutiyiṭukiṟār.
ātalāl, taṉittamiḻ eṉṉum tōṟṟam 1916 ām āṇṭil nīlāmpikaiyār tūṇṭalāl ēṟpaṭṭamai eṉpatu, akattē amaintu kiṭanta vittu, muḷai viṭṭu veḷippaṭṭa nilaiyām. av veḷippaṭṭa nilaiyum uṭaṉē paṟṟip paṭaravillai! mēlum cila āṇṭukaḷiṉ piṉṉarēyē camacara caṉmārkka nilaiyam, potunilaik kaḻakamākavum, ñāṉacākaram aṟivuk kaṭalākavum, cuvāmi vētācalam maṟaimalaiyaṭikaḷ ākavum paṭippaṭiyē kiḷarkiṉṟaṉavām!
ōr ariya amaippu uruvākum nilaiyum, ōr ariya kaṇṭu piṭippu ulakavar aṟiya veḷippaṭalum, avai iyakkamākavum payaṉākavum ākiṉṟa nilaiyum paṟṟiya viḷakkam, aṭikaḷār taṉittamiḻ iyakka varalāṟṟil aṭaṅkiyuḷḷatām!
etiriṭait tūṇṭal: mēlum oṉṟu: oru nēriṭait tūṇṭaliṉum etiriṭait tūṇṭal valimai mikkatu eṉpatum, uḷḷattu uṟutiyai veḷḷap perukkāy veḷippaṭutta vallatu eṉpatum teḷivām.
oṉṟē āyiṉum taṉittamiḻ uṇṭā? eṉṟu kaṟṟaṟinta tamiḻar oruvarē viṉāvi nakaittal, peṟṟa tāy moḻip piṟavikku uṟṟa takaimai ākātu eṉpatum, ataṉai uṇarnta appiṟavi pāmpaṉ kurupāta aṭikaḷ pōl cēntaṉ centamiḻ eṉṉa oru nūliyaṟṟit tamiḻ taṉittu iyaṅkavalla taṉi uyar moḻi eṉṟu nilaināṭṭiyiruppiṉ vaḻipaṭattakka piṟaviyāy amaintirukkum! appēṟu ataṟku vāykkāmai,
tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
  maṟṟai yavarkaḷ tavam	(kuṟaḷ 263)
eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻippaṭi,
taṉittamiḻt tantaip pēṟu maṟaimalaiyaṭikaṭku vara iruppataṟkē nēriṭṭa nērcciyām eṉka.
iyakkam
aṭikaḷ iyakkam ālamarameṉak kālpala koṇṭu akala akala viriyat taṉittamiḻ iyakkamāy, ulakattamiḻk kaḻakamāy, pāvalarēṟu tamiḻk kaḷamāy, cērar koṟṟamāy, tamiḻkkāppuk kaḻakamāy, tamiḻp pātukāppuk kaḻakamāy, taṉittamiḻ ilakkiyak kaḻakamāy, tamiḻ vaḷarccik kaḻakamāy, maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟamāy, tamiḻkkāval kuḻuvāy, iyaṟṟamiḻp payiṟṟakamāy, pāvāṇar tamiḻ iyakkamāy āṅkāṅku mukiḻttu muṉaippoṭu kaṭaṉāṟṟa ēviyatām.
nūlakam
aṭikaḷ nūṟṟokai, arumaṇik kuvaiyaṉṉa nālāyiram nūlkaḷaik koṇṭatu. etiratu uṇarntu, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṟku muṟkoṭaiyāka vaḻaṅkiyatāl, nālāyiram nāṟpatāyiramāy mēlum mēlum virintu maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakap peyarāl, perumaimiku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta periyavar cōmu avarkaḷ illamē vāykka ulaka vaḷamākkiyatām! ataṉ vaḻiyākavē aṭikaḷ tāmē veḷiyiṭṭa nūlkaḷum, veḷiyiṭāmal kaḻaka vaḻi veḷivanta nūlkaḷum, aṭikaḷ kālattiṟkup piṉ veḷivanta nūlkaḷum ākiya muḻumait tokutikaḷum ki.pi. 1898 mutal 1969 varai mutaṟpatippāka veḷivantavai. avaṟṟuḷ paṭikaḷ kiṭṭutaṟku ariyavaiyum uṇṭu. aṭikaḷ nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭa pēṟṟāl, iṉṟu vāytta nūlkaḷ aṉaittai yum oṭṭumottamāka vaḻaṅkum peruvāyppait tamiḻmaṇ patippakam peṟṟatām.
veḷḷac cētam
aṇmaiyil ēṟpaṭṭa veḷḷap perukku patippakattuḷ pukuntu accu aṭikkappaṭṭatum, aṭikkappaṭa iruntatum, kaṇiṉippaṭutti vaitta kuṟuvaṭṭu kaḷum,  mūlanūlkaḷum eṉa vāri aḷḷik koṇṭu pōṉamai, kaḷattukku vanta katir maṇikaḷ, kaḷañciyattiṟku vārāmal pōya, pēraḻivu oppatām. ātalāl, nūlkaḷai mīḷat tēṭavum, kaṇiṉippaṭuttavum, kuṟuvaṭṭu ākki acciṭavum eṉa mummaṭaṅkup paṇiyum pēriḻappum perutta avalamum uṇṭākkiṟṟām. annilaiyil,
ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
  tāḻā tuñaṟṟu pavar
eṉṉum vāymoḻiyai vāymai moḻiyākkiya tuṇivuc celvar iḷavaḻakaṉārum avar kuṭumpattavarum āvar!
muṉṉaṟivipput tiṭṭappaṭi nūlukku ārvamāyp paṇam celuttiyōrkkum nūl kālattil kiṭṭā uḷaiccal illāmal pōkātē! avarkaḷum amaintu tāṅkal, iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyatām.
veḷiyīṭukaḷ
tamiḻmaṇ patippakam tamiḻmoḻi iṉa maṇvaḷam - vaḷarcci mīṭṭeṭuppu - eṉpavaṟṟai muṉvaittut tamiḻp pōrāḷi iḷavaḻakaṉārāl toṭaṅkappaṭṭatāl, pēriḻappuk kām eṉat teḷivākat terintum, icaik kalaikku vāytta oppaṟṟa kaḷañciyamāy vāytta - karuṇāmirta cākarattai veḷiyiṭṭatām! muṉṉai vanta mutaṟpakuti pēriḻappākkiyum ataṉ piṉṉaip pakutikaḷaiyum aritiṉ muyaṉṟu veḷiyiṭṭatu! moḻiñāyiṟu pāvāṇar; īḻattu aṟiñar na.ci. kantaiyā;  varalāṟṟaṟiñar cāmināta carmā, uraivēntar auvai cu.tu; nāvalar na.mu.vē; paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālar; cāmi citamparaṉār; mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār; pēraṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār; pāvalar kuḻantaiyār; pāvalar muṭiyaracaṉār; pāvēntar, tol poruḷ kalveṭṭu āyñar catācivaṉār, cāttaṉkuḷam irākavaṉ  nūlkaḷaiyum eḷiyēṉ nūlkaḷaiyum muḻumai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭatu.
tolkāppiyam- pāṭṭu - tokai - kāppiyam - kīḻkkaṇakku - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - āṅkilam valla aṟiñar irāma nātaṉār nūlkaḷaiyum, yāḻppāṇa akarāti mutalām akarātit tokutikaḷaiyum veḷiyiṭṭatu. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutitoṭṭu, irupattōrām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varai veḷivanta - tamiḻukku ākkamām nāṭ ṭuṭaimai ākkappaṭṭa nūlkaḷai ellām - ōriṭattup peṟṟu, oru taṉittamiḻ nūlakam amaikkum aḷavukku acciṭṭu vaḻaṅkiya perumai iḷavaḻakaṉārkku uṇṭu. avarē aṉṟi avar tuṇaiyaiyum makkaḷaiyum uṟavaiyum aṉpaiyum naṇpaiyum oruṅkē iṇaittu, aṟiñar perumakkaḷ palar aravaṇaippaiyum vāyppak koṇṭu vāḻum iyalpu avarkku vāyttalāl maṭṭumē, ivvāṟu ceyaṟkariya ceyya vāyttatām eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻpavarum avar.
maṟaimalaiya māṇpu
maṟaimalaiyam, taṉittamiḻ iyakkam! tamiḻt taṉip peruvaḷam! muttamiḻc curappu! cīrtiruttac ceḻumai! vāḻviyal vaḷam! kalaic collākkak kaḷañciyam! paṇṭait tamiḻar varalāṟṟup putaiyal! āyviyal vaḻikāṭṭi! poḻivup polivu! eḻuttiṉ eḻil! moḻik kāval muṉaiyam! muṭṭaṟukkum muḻutuṟu koṭai! mīṭṭeṭukkum mētakaimai! aḷḷa aḷḷak kuṟaiyā aṇimaṇik kuviyal! eṉal meymai viḷakkamām!
puttakam ēṟṟup polivatē puttakam
 vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
tiruvaḷḷuvar nilaiyam,						  iṉpa aṉpuṭaṉ
7, irāmaṉ teru,							       irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai - 6
625006.

malaikka vaikkum maṟaimalaiyam!
patippurai
moḻiyē iṉamakkaḷ muṉṉēṟa nalla
vaḻiyām ataṉai vaḷarkka -paḻiyāyt
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ
moḻippēraṟiñar pāvāṇar avarkaḷ `moḻiyiṉ vaḻiyākavē moḻipēcum makkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum eṉak kūṟukiṟār. ulakam muḻutum ivvuṇmai uṇarappaṭṭuḷḷatai varalāṟu kāṭṭukiṟatu.
pāvāṇarai aṟivulakam cariyāka aṭaiyāḷam kāṇpataṟkuk kāraṇamāṉatu maṟaimalaiyaṭikaḷār tanta pārāṭṭu!
maṟaimalaiyaṭikaḷ (15.7.1876 - 15.9.1950) tēvanēyap pāvāṇar (7.2.1902 - 16.1.1981) iruvarum taṉittamiḻiyakkattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1916il tōṟṟuvitta taṉittamiḻ iyakkam, nūṟṟāṇṭai eṭṭiyuḷḷa makiḻvāṉa nēram itu!
taṉittamiḻiyakka nūṟṟāṇṭai niṉaivu kūrum vakaiyil, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ eḻuttu, coṟpoḻivu, nāṭkuṟippu, kaṭitaṅkaḷ aṉaittaiyum `maṟaimalaiyam eṉum perun tokuppākat tamiḻmaṇ patippakam vaḻi veḷikkoṇarat tiṭṭamiṭṭōm.
ulakam muḻutum paravi vāḻum uṇarvu kuṉṟāta tamiḻarkaḷ tanta ūkkuvippu, intap peruntiṭṭattai niṟaivēṟṟit tīravēṇṭum eṉum uṟutiyai eṉakkut tantatu.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum ārvalarkaḷum aṭikaḷāriṉ ariya paṭaippukaḷ palavaṟṟaiyum tēṭittēṭi vaḻaṅki vaḻikāṭṭiṉar; valimai yūṭṭiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷār 1898ām āṇṭiliruntu eḻuti vantuḷḷār. aṟivukkaṭal (ñāṉacākaram) itaḻai 1902ām āṇṭiliruntu veḷiyiṭṭu vantuḷḷār. avariṉ paṭaippukaḷ peruveḷḷamāy veḷivantirukkiṉṟaṉa.
accēṟātavai, peyar kūṭak kēṭṭaṟiyātavai, peyar terintum pārvaikkuk kiṭṭātavai - eṉap palavakaiyāyk kiṭaittaṉa aṭikaḷāriṉ arumpaṭaippukaḷ! avaṟṟai `maṟaimalaiyam eṉum talaippil 34 tokuppukaḷāka orucērap pārkkumpōtu, tamiḻulakam viyappaṭaivatu uṟuti.
moḻinalam iṉanalam pēṇutal aṉṟō
muḻunalam peṟuvaḻi! nāmpeṟal eṉṟō?
ippaṭik kavalaiyōṭu kēṭpār pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār (10.3.1933 - 11.6.1995). avariṉ `teṉmoḻi itaḻ 1.8.1959 iliruntu veḷivarat toṭaṅkiya piṉputāṉ, taṉittamiḻt ticai nōkki nūṟṟukkaṇakkāṉōr naṭaipōṭat toṭaṅkiṉar. atil nāṉum oruvaṉ.
peruñcittiraṉāriṉ eḻuttu kāṭṭiya aṭaiyāḷattāl, pāvāṇar nūlkaḷ eṉum aṟivupputaiyal palar kaikaḷilum kuṭiyēṟiyatu.
pāvāṇar nūlkaḷ valiyuṟuttip pēciyatāl, maṟaimalai yaṭikaḷārait tēṭippayilum ārvam tamiḻulakil puttuyir peṟṟatu.
āriyattai etirppatilum camaṟkirutattai vilakku vatilumē tamiḻiṉa mēmpāṭum tamiḻk kāppum aṭaṅkiyirukkiṟatu. avvuṇarcciyait tamiḻar neñcaṅkaḷil arumpa vaittatu tirāviṭar iyakkam; malarntu viriyavaittatu taṉittamiḻ iyakkam! kumuka, araciyal, paṇpāṭṭu malarccikku inta īriyakkaṅkaḷiṉ pēruḻaippup payaṉpaṭṭatu.
tamiḻakattil taṉittamiḻ uṇarvu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ taḷarat toṭaṅkiyatu; 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ cariyat toṭaṅkiyatu. vaṭamoḻi veḷḷattil tamiḻ iḻuttuc cellappaṭṭu viṭāmal kāppāṟṟiyōr kamparum pavaṇantiyum! piṉvantōrukku antak kāppuṇarcci illāmal, ayaṉ moḻip paṟṟukku aṭimaiyāṉatāl tamiḻum tamiḻiṉamum peṟṟa iḻappukaḷ ērāḷam!
ayaṉmoḻic cēṟṟiliruntu tamiḻai mīṭkum muyaṟci āṅkilēyar varukaiyaiyoṭṭip puttuyir peṟṟatu. vaḷḷalār, pāmpaṉ cāmikaḷ, vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ, cuppiramaṇiyacivā, paritimāṟ kalaiñar mutaliya palarum toṭakka vitaikaḷāyiṉar.
kōvai avināciyil piṟantu virutunakaril vāḻnta virutai civañāṉayōki 19.11.1908 ām nāḷ `tiruviṭar kaḻakam toṭaṅkit taṉittamiḻ uṇarccikku vēkaṅkūṭṭiṉār. avvamaippil uṟuppiṉarāyiruntavar cuvāmi vētācalam (malaimalaiyaṭikaḷ).
maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉat tam peyaraik koṇṭu, 1916il avar toṭaṅkiyatē taṉittamiḻ iyakkam.
`tuṟaimiku āṅkilam maṟaivaṭa moḻiyoṭu
 tūytamiḻp pēraṟiñar - taṉittamiḻ
 tōṟṟiya ōraṟiñar
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭiyataṟkēṟpa, maṟaimalai yaṭikaḷār tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam mutaliya paṉmoḻiyilum pulamai mikkavar.
paṉmoḻip pēraṟiñarāṉa maṟaimalaiyaṭikaḷār tamiḻukkum tamiḻarukkum ātaravāka niṉṟatāl etirppukkum iḻappukkum āḷākkappaṭṭār. āṉālum uṟuti kuṉṟāmal tamiḻukku ātaravāy uḻaikkum uḷḷattōṭiruntār. ataṉāl, tamiḻar uḷḷaṅkaḷil iṉṟaḷavum māṟāp perumaiyōṭu avar vīṟṟirukkiṉṟār.
vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
  maṟaimalai yaṭikaḷ maṟaiyāt tiruppeyar
  vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
pāvēntar pāratitācaṉ avar māṇpiṉaip pāṭi makiḻntatum, tam `kuṭumpa viḷakku nūliṉai maṟaimalai yaṭikaḷukkuk kāṇikkaiyākki vaḻaṅkiyatum, avariṉ uṟuti taḷarāta uḷḷamum uḻaippum kaṇṭu pōṟṟiya naṉṟik kaṭaṉ eṉpatil ayyamillai.
ceṉṉaiyil kaṭanta irupatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭṭu varum tamiḻmaṇ patippakap paṇikaḷait tamiḻulakam aṟiyum.
vāḻum talaimuṟaikkum varuṅkālat talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭavalla tamiḻaṟiñarkaḷ palariṉ nūlkaḷai muḻumuḻut tokuppukaḷāka vaḻaṅkiyiruppatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ muṭippiṉai (cātaṉai)yākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻ maṟumalarccikku vittiṭṭa aṟiñarkaḷaik kaṇṭaṟintu, avarkaḷiṉ nūlkaḷai muḻumaiyāṉa tokuppukaḷākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu varukiṟatu. avai kālam muḻutum payaṉpaṭavalla karuvi nūlkaḷ eṉpatai aṟiñar ulakam aṟiyum!
tamatu nalattai otukki vaittu, tamiḻ nalattaik kākka vāḻnta aṟiñarkaḷiṉ aṉaittu nūlkaḷaiyum oru cērat tokuttu muḻut tokuppāka vaḻaṅkuvatu perumpaṇi! ataṉait tamiḻmaṇ patippakam toṭarntu niṟaivēṟṟi varukiṟatu. tokuppu nūlkaḷiṉ paṭṭiyalaip piṉṉiṇaippil kāṇka.
tamiḻukkāka uḻaikkum uṇarvai iḷamaiyil emmiṭam ēṟpaṭuttiyōruḷ perumpulavar nakkīraṉārum avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉārum kuṟippiṭattakkōr! em naṉṟikkuriyōr!
taṉittamiḻ ārvam, tirāviṭar iyakka īṭupāṭu eṉum iru ciṟakukaḷāl emmai eḻavaittavar perumpulavar nakkīraṉār! avarai eṇṇik kaṇpaṉikka naṉṟi kūṟukiṟatu em neñcam.
kālappaḻamaiyālum parāmarippuk kuṟaivālum aḻiya nērnta tamiḻilak kiyaṅkaḷ aḷavaṟṟavai! avaṟṟil orupakutiyai yāvatu mīṭṭu nam kaikaḷukku vaḻaṅkiyōr āṟumukanāvalar, ci.vai. tāmōtaraṉār, u.vē.cāminātar mutaliya cāṉṟōr perumakkaḷ!
tamiḻilakkiyap peruñcelvattai mīṇṭum mīṇṭum accākki, aṉaivar kaikaḷaiyum eṭṭac ceyta perumai - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, u.vē.cā. nūlakam, maṇivācakar patippakam mutaliya patippāḷarkaḷukku uriyatu.
accuttuṟai aṟimukamāṉa piṉpē, aṟivuttuṟai aṉaivarukkum potuccottākum vāyppu vantatu. eṭṭāk kaṉiyāka ōlaic cuvaṭikaḷil muṭaṅkik kiṭanta ilakkiyac celvaṅkaḷ, ellōrukkum eḷitāyk kiṭaikkum paṇiyaic ceyta patippāciriyarkaḷum, patippāḷarkaḷum nam naṉṟik kuriyōr!
iravu pakal pārātu mutumaiyaik karutātu uḻaikkum maṉavurattai muṉṉōṭip patippāciriyarkaḷiṉ paṇiyē emakku vaḻaṅkiyatu.
aracum, palkalaik kaḻakaṅkaḷum, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷum, camaya pīṭaṅkaḷum ,perum iyakkaṅkaḷum, perum celvarkaḷum ceyya vēṇṭiya perun tamiḻppaṇi itu! eḷiyavarkaḷāl iyaṅkum tamiḻmaṇ patippakam peruntamiḻp paṇikaḷai iṉṉalkaḷukku iṭaiyil arumuyaṟciyōṭu ceytu varuvatu, uḷḷavuram oṉṟiṉāltāṉ!
 vallamai cērkkum valimaiyuṇ ṭākkum!
  vaṇṭamiḻ naintiṭil etunammaik kākkum?
kākkum tamiḻaik kākkum uṇarvaip pāvēntar pāṭal varikaḷ tantaṉa.
accukku eṭṭāmalum kaikkuk kiṭṭāmalum irunta pēraṟiñar palariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki tirāviṭar iyakka aracukaḷ vaḻaṅkiṉa. ataṉāl, aṟivu paravalākum vāyppukaḷ uruvāyiṉa.
`carivum iḻappum namakku vantālum tamiḻukku varakkūṭātu eṉa eṇṇi uḻaikkum iyakkaṅkaḷum amaippukaḷum tamiḻ nāṭṭil vaṟṟāmal vaḷarntapaṭi irukkiṉṟaṉa.
tiruviṭar kaḻakam (1908)
taṉittamiḻ iyakkam (1916)
teṉṉintiya nalaurimaik kaḻakam (1916)
ceṉṉai mākāṇat tamiḻccaṅkam (1934)
tamiḻppātukāppuk kaḻakam (1937)
tamiḻaṟiñar kaḻakam (1943)
tamiḻp pērāyam (1959)
tamiḻkkāppuk kaḻakam (1961)
taṉittamiḻk kaḻakam (1964)
ulakattamiḻk kaḻakam (1968)
tamiḻiyakkam (1972)
tamiḻc cāṉṟōr pēravai (1998)
tamiḻ malarccikkum taṉittamiḻ vaḷarccikkum aṭittaḷam amaitta ittaku amaippukaḷukku mūla vicaiyākat tikaḻum perumaiyaip peṟuvōr maṟaimalaiyaṭikaḷārum pāvāṇarumē!
tamiḻ vaḷattiṟkum tamiḻar nalattiṟkum civaṉiya mēmpāṭṭiṟkum maṟaimalaiyaṭikaḷār āṟṟiya paṇikaḷ aḷappariyavai. avai toṭarpāka avar āyntaḷitta aṟivu muttukaḷ eṇṇaṟṟavai!
aṭikaḷāriṉ aṉaittup paṭaippukaḷum poruḷvaḻip pirikkappaṭṭu, kālavaricaiyil 34 tokuppukaḷākat tokukkap paṭṭu `maṟaimalaiyam eṉa uṅkaḷ kaikaḷil ippōtu tavaḻkiṉṟatu.
pala talaimuṟaikaḷukkup payaṉpaṭum aṟivuk karuvūlam itu!
tamiḻar illantōṟum irukkavēṇṭiya aruntamiḻc celvam itu!
aṟivulakattāl `maṟaimalaiyam varavēṟkappaṭum eṉṉum nampikkai emakkuṇṭu. nūṟ curaṅkattil nuḻaiya aḻaikkiṟōm.
taṉakkeṉa vāḻvatu cāvukkoppākum
  tamiḻkkeṉa vāḻvatē vāḻvatākum
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivuk kūṟukiṟōm.
- kō. iḷavaḻakaṉ
ituvarai veḷiyiṭṭuḷḷa
 tamiḻmaṇ patippakattiṉ
nūl tokuppukaḷ                                                         
1.	pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam - 52 nūlkaḷ
2.	tolkāppiyam - uraikaḷuṭaṉ 15 tokuppukaḷ
3.	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār - 30 nūlkaḷ
4.	kōpālaiyariṉ tamiḻ ilakkaṇap pērakarāti -18 tokuppukaḷ
5.	cāmināta carmā - 31 tokuppukaḷ
6.	na.ci.ka. nūl tiraṭṭu - 24 tokuppukaḷ
7.	cāttaṉkuḷam irākavaṉ nūṟkaḷañciyam - 16 nūlkaḷ
8.	catācivap paṇṭārattār - 10 nūlkaḷ
9.	nā.mu.vē.nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ - 24 tokuppukaḷ
10.	cevvilakkiyak karuvūlam - 15 tokuppukaḷ
11.	tēvanēyam - 14 tokuppukaḷ
12.	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 26 tokuppukaḷ
13.	uraivēntar tamiḻttokai  - 28 tokuppukaḷ
14.	karuṇāmiruta cākaram - 7 tokuppukaḷ
15.	pāvēntam - keṭṭiaṭṭai - 25 tokuppukaḷ
16.	pulavar kuḻantai paṭaippukaḷ - 16 tokuppukaḷ
17.	kaviyaracar muṭiyaracaṉ paṭaippukaḷ - 13 tokuppukaḷ
18.	nāvalar cōma cuntara pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ - 5 tokuppukaḷ
19.	muṉaivar irācamāṇikkaṉār nūlkaḷ - 39 nūlkaḷ
20.	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 12 tokuppukaḷ
21.	uvamaivaḻi aṟaneṟi viḷakkam - 3 tokuppukaḷ
22.	mutumoḻik kaḷañciyam - 5 tokuppukaḷ
23.	cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam - 22 tokuppukaḷ
24.	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvuk kaḷañciyam - 20 tokuppukaḷ
25.	aṟiñar ka. veḷḷai vāraṇaṉār nūl varicai - 21 tokuppukaḷ
26.	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 5 tokuppukaḷ
27.	patiṉeṇ kīḻkkaṇakku - 3 tokuppukaḷ
28.	nīti nūlkaḷ - 2 tokuppukaḷ
29.	pi. irāmanātaṉ - 10 nūlkaḷ
30.	yāḻppāṇa akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
31.	veḷḷi viḻāt tamiḻp pērakarātikaḷ - 3 tokuppukaḷ
32.	na.ci. kantaiyā akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ
33.	mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 40 tokuppukaḷ
34.	iḷaṅkumaraṉār akarātikaḷ - 2 tokuppukaḷ

viraivil veḷivara irukkum 
aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ
1.	maṉōṉmaṇīyam pe.cuntaram piḷḷai
2.	va.cupa. māṇikkam
3.	periyāriyam (tantai periyār)
4.	tamiḻar maruttuvak kaḷañciyam
5.	tamiḻ - tamiḻ akarāti

patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti yilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākac cērttu poruḷvaḻip pirittu, kāla niralil orē vīccil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭi kaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.

nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōjā muttaiyā nūlakam
	pulavar kā. iḷamurukaṉ
	(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam, puṉcai puḷiyampaṭṭi)
	maṟai. tāyumāṉavar (maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	pulavar. kā. āṟumukam
	maṇimoḻi
	karuppaiyā
	nāka. cokkaliṅkam
	tirumati. a. kōkilā	
	tirumati. ucā
	apirāmi
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati kō.citrā, tirumati celvi, tirumati malar, 
tirumati hēmalatā, tiru. ācam, pirācacu intiyā (Process India), tirumati kalaivāṇi, tirumati pukaḻccelvi
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. citrā
mēlaṭṭai vaṭivaṭaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, tirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, marutu	
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai,
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai.
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, pirācacu intiyā						
maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum.
maṟaimalaiyam tokuppil iṭampeṟāta nūlkaḷ
mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam (1898), tukaḷaṟu pōtam (1898), cittānta ñāṉapōtam catamaṇik kōvai kuṟippurai (1898), vēta civākamap piramāṇyam (1900),  inta nāṉku nūlkaḷum tamiḻakattiṉ pala iṭaṅkaḷil tēṭiyum eṅkaḷ kaikkuk kiṭaikka villai. ātalāṉ, maṟaimalaiyam tokuppil mēṟkaṇṭa nūlkaḷ iṭam peṟavillai.

nūlurai
uṭaliṉ aḻakiṉum uḷḷattiṉ aḻakē uyaraḻaku eṉpatai nayamuṟa viḷakkum aṭikaḷ, iruvakai aḻakum oruṅkē amaintiruttal, aḻaku maṅkai aṇikalam pūṇṭa tokkum eṉkiṟār.
maṉa orumaippāṭē, `maṉak kavarcciyiṉ aṭippaṭai eṉpatai, ōviyam, icai, pulamaiyar pā eṉpavai paṭimāṉa vaḷarcciyāy amaitalai viḷakki iṟaimaiyōṭu oṉṟum nilaikku uyarttukiṟār. muṟṟum uṇarnta muṉivar ivvulakaṅkaḷaiyum ivvulakattup poruḷkaḷaiyum oru poruṭṭāka niṉaiyātu tiruvaruḷ oḷiyilēyē tamatu aṟivait tōyttu ataṉai nōkkiyavāṟākavē niṟkum uḷḷa orumaiyiṉum periyatu vēṟuṇṭō? eṉa viṉavukiṟār.
niṉaivai oruvaḻi niṟuttum nilaiyai viriya viḷakki, kutiraipōlavum kuraṅku pōlavum oru nilaippaṭātu cuḻalum maṉattai oruvaḻiyilē nilaippittal vēṇṭum eṉkiṟār.
aimpoṟikaḷum karuvikaḷē. uyirukku utaviyām poruṭṭu amaiyap peṟṟavai. ikkaruvikaḷaip payaṉpaṭuttum vakai naṉku aṟintavaṉ avaṟṟāl nalam peṟuvāṉ. payaṉpaṭuttum vakai teriyātavaṉ avaṟṟāl nalam peṟāṉ. iṅṅaṉam illāmal akkaruvikaḷē oruvaṉukku naṉmaiyait tarutalum tīmaiyait tarutalum ciṟitum illai eṉat teḷivikkiṟār.
kaṇṇiṉ ciṟappai virittuk kūṟi, akkaṭ pārvaiyai nilaiyuṟuttat takka payiṟciyai eḷimaiyāka viḷakkukiṟār. kaṇṇāṭiyil varainta nārattam paḻattai nōkka vaittu, kaṭukaḷavu nōkkum payiṟciyai viḷakkukiṟār.
uṟṟup pārttal, uṟuttup pārttal ākiya iraṇṭaṉ vēṟupāṭṭai nayamāka viḷakkukiṟār.
kātal maṉaiviyaik kaṇmuṉ irukka vaittu, kālait tuṇṭikkum cāṉṟaiyum, makkaḷiṉum tāḻnta cila uyirikaḷum kūṭap piṟa uyirkaḷai, uṟṟup pārkkum tam kaṭpārvaiyiṉ vaṉmaiyiṉāl taṉ vayappaṭuttutalaiyum virikkiṟār. `kaṭcevi eṉappaṭum pāmpu ikkavarccit tiṟattil mēmpaṭṭiruttalaip palappala cāṉṟukaḷāl nilaippaṭuttukiṟār. `eṇṇam eṉṉum pakutiyil kaṇṇēril nām kāṇum vaḻivaḻik kāṭciyaik kāṭṭi aṭikaḷ viḷakkukiṟār.
nīrkkuṭattait talaimēl cumantu cellum ōr veṟpeṇ taṉtōḻi māroṭu cirittu viḷaiyāṭip pēcik koṇṭu kaivīcic ceṉṟālum avaḷatu eṇṇamellām talaimēluḷḷa nīrkkuṭattiṉ mēl nilaipeṟṟu niṟṟalaik kūṟukiṟār.
maṉam, aṟivu, niṉaivu, uṇarvu, eṇṇam eṉpavaṟṟai viḷakkukiṟār. eṇṇattai valuppaṭuttutalukku, aṟituyilil viḷakkiya mūccup payiṟciyaik kūṟit teḷivikkiṟār.
kaṭaikkup poruḷ vāṅkac cellum ciṟuvarkku `iṉṉa poruḷ vāṅki varuka eṉiṉ, ataṉai mīḷa mīḷac collic ceṉṟu apporuḷai vāṅki varutalaik kāṭṭi, uruvēṟṟutalām mantira moḻiyai eḷitil viḷakkukiṟār. tolkāppiyar, tiruvaḷḷuvar tirumūlar vaḻiyāka mantira moḻiyai viḷaṅka vaikkiṟār. tām eppaṭi irukka vēṇṭum eṉpatai uruvēṟṟiṉ avvuruvēṟṟam niṟaivēṟṟamuṟum eṉkiṟār. maṉ + tiram = mantiram : iyaṉ+ tiram = iyantiram āvatu pōla eṉpār pāvāṇar.
`vaciyac ceyalkaḷ eṉak kaṭitam eḻututal, poruḷkaḷait tūyatākavum oḻuṅku muṟaiyilum vaittal, nērkāṇal, uraiyāṭal, tōṟṟam, akamum puṟamum ottal, uḷkutal eṉappakuttuk koṇṭu cāṉṟukaḷ kāṭṭik kāṭṭi viḷakkukiṟār.
oruvar tām muṉṉaip paḻaki irunta iṭam poruḷ mutaliyavai koṇṭu kavartal, `cērkkaip poruḷ kavarcciyām. kavarccikku ēṟṟa kālam naḷḷiraviṉ naṭuyāmam eṉkiṟār! piṟarellām tammai maṟantu uṟaṅkum nēram aḵtākaliṉ payaṉviḷai kālam atu eṉkiṟār. naṭuyāmattuc ceyyum kavarcci muṟaikaḷaik kūṟi, mantira moḻikaḷaiyum kūṟi, nallāciriyaṉ oruvaṉpāl payiṉṟu ceytalē perunalam payakkum eṉa nūlai niṟaivikkiṟār.
nūlvaḻakkum ulakiyal vaḻakkum tam paṭṭaṟivum payiṟciyum viḷaṅkac ceyta paṭaippu maṉita vaciyam allatu maṉak kavarcciyām. itaṉai ākā vakaiyil payaṉpaṭuttiṉ `kavarcci eṉpatu, `kavaṟci yāki (kavalaiyāki) viṭutalai eppālum tītām!
irā. iḷaṅkumaraṉ.
nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
	rōjā muttaiyā nūlakam
	pulavar kā. iḷamurukaṉ
	(maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam, puṉcai puḷiyampaṭṭi)
	maṟai. tāyumāṉavar (maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ pēraṉ)
piḻai tirutta utaviyōr:
	pulavar. kā. āṟumukam
	maṇimoḻi
	karuppaiyā
	nāka. cokkaliṅkam
	tirumati. a. kōkilā	
	tirumati. ucā
	apirāmi
nūl uruvākkam
kaṇiṉi ceytōr:
	tirumati vi. citrā, tirumati celvi, tirumati malar, 
tirumati hēmalatā, tiru. ācam, pirācacu intiyā (Process India), tirumati kalaivāṇi, tirumati pukaḻccelvi
nūl vaṭivamaippu:  tirumati vi. citrā
mēlaṭṭai vaṭivaṭaippu: kavi pākar
nūlākkattiṟku utaviyōr
	irā. paramēcuvaraṉ, tirāviṭaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, marutu	
tāḷ vaḻaṅkiyōr:  civā tāḷ maṇṭi, ceṉṉai,
etirmam (Negative):  pirācacu intiyā (Process India) ceṉṉai.
accu maṟṟum nūl kaṭṭamaippu:  						veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, pirācacu intiyā						
maṟaimalaiyam ellā nilaiyilum ceppamuṟa veḷi varuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviyāka irunta ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum.

maṟaimalaiyam tokuppil iṭampeṟāta nūlkaḷ
mutaṟkuṟaḷ vāta nirākaraṇam (1898), tukaḷaṟu pōtam (1898), cittānta ñāṉapōtam catamaṇik kōvai kuṟippurai (1898), vēta civākamap piramāṇyam (1900),  inta nāṉku nūlkaḷum tamiḻakattiṉ pala iṭaṅkaḷil tēṭiyum eṅkaḷ kaikkuk kiṭaikka villai. ātalāṉ, maṟaimalaiyam tokuppil mēṟkaṇṭa nūlkaḷ iṭam peṟavillai.



maṉitavaciyam allatu maṉakkavarcci

2003 il pūmpukār patippakam patippitta nūliṉai
mūlamākak koṇṭu innūl patippikkappaṭukiṉṟatu.
innūlaippaṟṟiyakuṟippurai...	
innūl kaṭṭurai vaṭivil 1910ām āṇṭu ñāṉacākaram aintām patumattil āṟāvatu itaḻil toṭaṅkiyatākum. tirukkuṟaḷ, tirumantiram, cittar nūlkaḷil vantuḷḷa vaciya muṟaikaḷai uṇartalāl tamiḻ makkaḷiṉ vaṟumaikaḷaiyum aṟiyāmai nilaikaḷaiyum pōkka muṭiyumeṉṟu karutiṉār aṭikaḷār
	vaciyattiṉ uṇmainilai, niṉaivai oruvaḻi niṟuttal, niṉaivai oruvaḻi niṟuttum vakai, kaṇ, eṇṇam eṇṇattai valuppaṭuttuvaṉa, mantira moḻi, vaciyac ceyalkaḷ, cērkkaip poruḷ kavarcci, kavarccikku ēṟṟa kālam,naṭu yāmattuc ceyyum kavarcci muṟaikaḷ ākiya  uṭtalaippu kaḷaik koṇṭu innūl viḷaṅku kiṟatu.
	makkaḷiṉ uḷḷattaik kavarntu iḻukkum - īrkkum  ōr āṟṟalē maṉita vaciyam eṉak kūṟum aṭikaḷār.  uḷḷattu nilaikaḷ uṇarvu nilaikaḷ maṉita vaciyattiṉ payaṉ muṟaimai ākiya pala ceyti  kaḷaiyum kuṟippiṭṭuḷḷār.
nūl : maṟaimalai aṭikaḷāriṉ 
ilakkiyap paṭaippukaḷ - pakkam : 21
āciriyar : nā. ceyappirakācu


poruḷaṭakkam
			pakkam
1. 	vaciyattiṉ uṇmai nilai	5
2. 	niṉaivai oruvaḻi niṟuttal	18
3.	niṉaivai oruvaḻi niṟuttum vakai	32
4.	kaṇ	41
5.	eṇṇam	56
6.	eṇṇattai valuppaṭuttuvaṉa	66
7.	mantira moḻi	89
8.	vaciyac ceyalkaḷ	111
9.	cērkkaipporuḷ kavarcci	165
10.	kavarccikku ēṟṟa kālam 	179
11.	naṭuyāmattuc ceyyum kavarcci muṟaikaḷ	184
piṉṉiṇaippu
cāṉṟōrkaḷ pārvaiyil - aṭikaḷār	236

1. vaciyattiṉ uṇmai nilai
maṉita vaciyam eṉpatu makkaḷiṉ uḷḷattaik kavarvatākiya ōr āṟṟalai uṇarttum. inta āṟṟalāṉatu iyaṟkaiyāka ellāriṭattuṅ kāṇappaṭavillai. cilariṭattu maṭṭumē kāṇappaṭukiṉṟatu. nallatu. cilariṭattum maṭṭum uḷḷa inta āṟṟal etaṉāl uṇṭākiṉṟateṉṟāl, avariṭat tamainta aḻakiṉāl eṉṟu perumpālum ellārum niṉaik kiṉṟārkaḷ. āṉālum , iḵtu uṇmaiyākat tōṉṟavillai. aḻakuṭaiya cilar piṟarait tam vaḻippaṭutta māṭṭāmal, tammaik kaṇṭu avarkaḷ veṟuppaṭaintu pōkumpaṭi ceytalaiyum, aḻakillāta cilar piṟar tammai virumpumpaṭi ceytu avarait tammāṭṭu īrttalaiyum nām vaḻakkattiṟ kāṇkiṉṟō mākaiyāl, aḻakutāṉ maṉita vaciyattiṟku kāraṇameṉṟu colvatu poruttamākak kāṇappaṭavillai. appaṭiyāṉāl, ulakat tāruṅ kaṟṟaṟivuṭaiyārum aḻakaip paṟṟic ciṟappittup pēcuvatu ēṉ eṉṟāl iṅkē aḻaku eṉṟatu uḷḷattiṉ aḻakē yallāmal, uṭampiṉ aḻaku maṭṭum aṉṟu. oruvaruṭaiya uḷḷattiṉ aḻakaittāṉ kaṟṟārum maṟṟārum pārāṭṭip pēcuvar. uṭampiṉ aḻakaik kaṇṭum ellārum viyantu pēcuvatai nām paḻakkattiṟ pārttirukkiṉṟōmē eṉiṉ, uṭampiṉ aḻakāṉatu pārvaikku maṭṭum mutaliṟ ciṟitu nēraṅ kavarcciyai uṇṭu paṇṇumēyallāmal, uḷḷattiṉ aḻakaippōl eppōtum aḵtu iṉpattait tarātu. oruvaṉ uṭampiṉ aḻakāl mikac ciṟantavaṉā yiruntālum, avaṉ nalla kuṇamillātavaṉāy ennēramum poyyē pēcikkoṇṭum, piṟarai ēmāṟṟik koṇṭuṅ kaḷ aruntutal kolai ceytal tiruṭutal mutalāṉa tīya oḻukkaṅkaḷiṟ paḻakikkoṇṭum varuvaṉāyiṉ avaṉaik kaṇṭu yārēṉum uvappārkaḷā? oru peṇ pēraḻakāṟ ciṟantavaḷāyiruppiṉum maṭamai nirampiṉavaḷāyc cevvaiyākap pēcavum teriyāmal, aḻukkāṭai yuṭuttu aruvarukkattakka ceykaiyum uṭaiyavaḷāyiruntāl avaḷaik kaṇṭu yārēṉum maṉam virumpuvārkaḷā? ātalāl, uṭampiṉ aḻakē ellārkkum viruppattai uṇṭupaṇṇum eṉpatu eṅṅaṉam poruntum? uṭampiṉ aḻaku illāta varāyiruntum naṟkuṇamuñ colnayamun tūyanaṭaiyum uḷḷa oruvarai ellārum virumputal ovvoru nāḷum paḻakkattiṟ kāṇalāmaṉṟō? appaṭiyāṉāl, uṭampiṉ aḻakilē nam ellārkkum iyaṟkaiyākavē viruppamuṇṭāvatu ēṉ eṉṟu viṉaviṉ, mutaliṟ ciṟitu nēramēṉum pārppavarkaḷukkuk kavarcciyai uṇṭupaṇṇuvatupaṟṟi uṭampaḻakilē namakku viruppamuṇṭākiṉṟatu. eṉṟālum uṭampaḻaku maṭṭumē eppōtum nilaiyāka makkaḷaik kavaramāṭṭātu. uḷḷa aḻaku maṭṭumē avarkaḷai eppōtun taṉmāṭṭu iḻukkum āṟṟaluṭaiyatāyirukkiṉṟatu. av vāṟāyiṉ, uṭampiṉaḻaku vēṇṭuva tillaiyōveṉṟāl, uḷḷattiṉ aḻakuṭai yārkku uṭampiṉaḻakum amaintiruntāl, aḵtu aḻakuḷḷa maṅkaikku aṇinta maṇikkalaṅkaḷ pōṟ ciṟakkumē yallāmal, maṉanaṉmaiyillātārkkuḷḷa uṭalaḻakāṉatu, aḻakaṟṟa peṇṇukku māṭṭiya aṇikalaṉkaḷ pōṟ payaṉiṉṟi maṅkumeṉpatu evarum aṟintatēyām. 
iṉi, uḷḷa aḻaku eṉpatu yātōveṉṟāṟ kūṟukiṉṟōm. uḷḷam eṉpatu aṟiyum aṟivuṭaiya uyiru mākum. aṟivuṭaiya uyir oṉṟai aṟitalum, oṉṟai aṟiyu miṭattu ataṉ aṟivu aḻakuṟṟum viḷaṅkum, aḻakiṉṟiyun tulaṅkum. oṉṟai virumpumiṭattum ataṉ viruppam aḻakuṭaṉun tulaṅkum aḻakiṉṟiyuṅ kalaṅkum. oṉṟaic ceyyumiṭattum ataṉ ceykai aḻakāyum irukkum. aḻakiṉṟiyuṅ karukkum. ippaṭippaṭṭa iyaṟkai ellā uyirkaḷiṭattuṅ kāṇap paṭṭālum, makkaḷāyp piṟanta uyirkaḷiṭattu maṭṭumē atu mikavum naṉṟāyp pulappaṭṭut tōṉṟukiṉṟatu. iṉṉum, inta makkaṭ piṟaviyilēaṟivum viruppamuñ ceykaiyum aḻakuṭaṉ tōṉṟuvatu mikutiyō aḻakiṉṟit tōṉṟuvatu mikutiyō eṉṟu nāñ ciṟitu ārāyntu pārppōmāyiṉ, avai aḻakiṉṟit tōṉṟutalē mikutiyāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. aḻakāṉa aṟivuṭai yāraiyum, aḻakāṉa viruppa muṭai yāraiyum, aḻakāṉa ceykai yuṭaiyāraiyuṅ kāṇpatu aritiṉum aritāyirukkiṉṟatu. makkaḷiṟ perumpālār aḻakallā aṟivu viḻaivu toḻilkaḷaiyē mikutiyum uṭaiyarāy irukkiṉṟaṉar. ippaṭi ellārum aḻakallāta vaṟṟaiyē aṟintum, virumpiyuñ, ceytum varukiṉṟārāyiṉum, aḻakāṉa aṟivu viḻaivu ceyalkaḷaip piṟariṭaṅ kāṇumpōtu  avarkaḷ avaṟṟiṟkāka avarkaḷiṭam mikunta naṉku matippum viruppamum vaittu avarkaḷukku aṭaṅki naṭakkiṉṟārkaḷ.
iḵteṉṉa putumaiyeṉṟāl, māntar tammaippōlavē naṭakkum piṟaraik kaṇṭāl avarkaḷiṭattuc ciṟantatoṉṟum illāmai paṟṟi avarkaḷaik karutippārāmaṟ pōkiṉṟaṉar. ovvoruvarum aḻakallāta vaṟṟaiyē ceytu varutalāl, ellārkkum potuvāṉa acceykaiyiṉ kāraṇattālē oruvar maṟṟoruvarai uṉṉippataṟku iṭamillāmaṟ pōkiṉṟatu. itaṉai oru nikaḻcciyil vaittu viḷakkik kāṭṭukiṉṟōm. oru nakarattiṉ kaṭaitteruvilē an nakarattiluḷḷa kuṭimakkaḷ pōyt tattamakku vēṇṭiya poruḷkaḷaip peṟṟukkoṇṭu pōkumpōtu oruvaraiyoruvar karutip pārāmaṟ celkiṉṟaṉar. ēṉ aṅṅaṉam avarkaḷ tammilē oruvarai maṟṟoruvar uṉṉiyāmaṟ celkiṉṟaṉar? ellārum orē vakaippaṭṭa naṭaiyuṭai paḻakkam uṭaiyarāka iruttalāl, oruvaraiyoruvar uṉṉippataṟku aṅkē iṭamillāmaṟ pōkiṉṟatu. avvāṟu avarkaḷ pōykkoṇṭirukkaiyil at teruviṟ caṭutiyilē cīṉatēcattu makaṉār oruvar varak kaṇṭāl, oruvaraiyoruvar pārāmaṟ ceṉṟa an nakarattu makkaḷellām aṅkaṅkē niṉṟu avarai uṉṉittu niṉṟu pārppataik kaṇṭirukkiṉṟōm. aṉṟō? ēṉ? ac cīṉakkārariṉ vaṭivamum naṭaiyuṭai paḻakkaṅkaḷun tammiṉ vēṟāṉa pāṉmaiyuṭaṉ kāṇappaṭutaliṉālēyē avarkaḷ avaraik karutip pārkkiṉṟaṉar. itupōlavē, makkaḷil ovvoruvarun tammaippōl iruppavarkaḷai uṉṉi yāmalum, naṉku matiyāmalum oḻukuvar. tammaippōlaṉṟi aḻakiya aṟivu ceyal viḻaivukaḷ uṭaiyāraikkāṇum vaḻi avarkaḷ tammiṉum vēṟāṉa taṉmaiyuḷḷavarāy iruppatu uṇarntu, avarkaḷiṭattu accamum naṉku matippum uṭaiyarāy makkaḷ ellārum avarkaḷukku aṭaṅki oṭuṅki naṭakkiṉṟaṉar. aḻakiya uḷḷam uṭaiyāriṭattu makkaḷ accamum naṉku matippum maṭṭum vaittu naṭappārkaḷeṉṟu niṉaikka vēṇṭām. avarkaḷōṭu paḻakappaḻaka avarkaḷiṉ arumaik kuṇaṅkaḷai naṉkuṇarntu avarkaḷiṭattu nekiḻāta pēraṉpum uṭaiyavarkaḷāka naṭappārkaḷ. ākavē piṟaruḷḷattaik kavaravēṇṭumeṉa eṇṇupavarkaḷ, piṟaraiviṭat tammiṭattu uyarkuṇaṅkaḷ ciṟappuṟṟu viḷaṅkumpaṭi ceytu koḷvār kaḷāṉāl, atukaṇṭa piṟar avaratu arumai yuṇarntu avarkku aṭaṅki yoṭuṅki naṭappar. appaṭiyāṉāl, tammiṭattu uyarkuṇaṅkaḷai viḷakkutaltāṉ evvāṟu eṉṟāṟ piṟaraippōl aṟivu viḻaivu toḻilkaḷai aḻakallā vaḻikaḷil nuḻaiya viṭātu aḻakumikkavaṟṟil maṭṭumē pukuttal vēṇṭum. 
iṉi, oṉṟai aṟiyumiṭattu makkaḷ aṟivu tīya vaḻiyiluñ celkiṉṟatu, nalvaḻiyiluñ celkiṉṟatu. nalla nūlkaḷ pala iruppavum avaṟṟaikkallāmaṟ, poy kolai kaḷavu kāmaṅkaṭkuṭi mutaliyavaṟṟai mikuttuppēcun tīya nūlkaḷaik kaṟpatilēyē palarkkum aṟivu celkiṉṟatu. piṟarkkut tīṅkiṉṟip poruḷtēṭum nalla vaḻikaḷ pala iruppavum avaṟṟaiviṭuttu, ellārkkun tīmaiyē tarum pollāta cūḻccikaḷāṟ poruḷ tokuppataṟkē ettaṉai pēr aṟivaic celuttip pāṭupaṭukiṉṟārkaḷ! poykaḷ paṟpala coliyuṅ, kolaikaḷ pala ceytuṅ, kaḷavāṭiyum, peṇkaḷaik kūṭṭiviṭṭuṅ, kaḷḷāl mayakkam ēṟṟiyum piṟar poruḷaik kavarntukoṇṭa oruvar ettaṉai nāḷ ap poruḷai vaittup payaṉ peṟuvar? kuṟṟaṅkaḷ palavuñ ceytu poruḷ īṭṭiyavar apporuḷaik kāṇum pōtellān tāñceyta kuṟṟaṅkaḷai niṉaittu varuntuva rallarō? allatu iṟakkuṅ kālattēṉun tāntokutta poruḷil oru tiṉaiyaḷavāvatu avar eṭuttuk koṇṭu pōkavalla rāvarā? kātaṟṟa ūciyum vārātukāṇ niṉkaṭaivaḻikkē eṉṟa paṭṭiṉattu aṭikaḷ tirumoḻiyiṉ uṇmaiyaic ciṟitāyiṉum niṉaittup pāruṅkaḷ. malaiyaḷavākak kuvitta poruḷum oruvaṉiṭattē maṭṭum nilaiyāka irātu. aḵtu iṉṟaikku oruvaṉ kaiyilum nāḷaikkup piṟaṉoruvaṉ kaiyilumāka iṅṅaṉam māṟimāṟik koṇṭē pōkum. makkaḷukkup 
poruḷ īṭṭum muyaṟciyil aṟivu celvatupōla, maṟṟavaṟṟil aṟivu celvatillai. uyirōṭirukkuṅkāṟum poruḷiṉāṟ peṟum payaṉkaḷ palavāyiruttalāl, avvaḷavu payaṉṟaruvatāṉa poruḷai īṭṭuvatu kuṟṟameṉṟu yāñ colkiṉṟilēm. piṟarkkut tīṅkillā vaḻikaḷil ataṉait tiraṭṭuvatutāṉ ip piṟavikkum maṟupiṟavikkum naṉmaiyait tarumātalāl, avvāṟu ceyya vēṇṭumeṉpatē namatu karuttākum. mēlum, inta makkaṭ piṟavi eṭuttatu etaṟkāka eṉṟu ciṟitāyiṉum eṇṇip pārttu, ip piṟaviyaip payaṉpaṭuttutaṟkāṉa muyaṟcikaḷait tēṭāmaṟ, poḻutu viṭintu antipaṭum varaiyilum paṇamōpaṇam eṉṟu alaivataik kāṭṭiṉum vēṟu iḻintatu yātu irukkiṉṟatu? mēlum, oruvaṉ taṉakku iṉṟiyamaiyāta kuṟaikaḷai nīkkumporuṭṭu vēṇṭiya aḷavukkup poruḷ tēṭavēṇṭumēyallāmaṟ poruḷaiyē peritā eṇṇi alaivatu ciṟitun takkataṉṟu. uṇṇac cōṟum uṭukkak kūṟaiyum, irukka vīṭum, maṉaivi makkaḷaip pōṟṟattakka varuvāyum iruntāṟ pōtu maṉṟō? ivvaḷavu vacatikaḷaiyum peṟuvataṟkup pōtumāṉa poruḷ oruvaṉ oru pakaliṟ pātināḷ nalvaḻiyē muyaṉṟāl iṉitu peṟṟu iṉpuṟalām. pōtumāṉa aḷavukkumēṟ poruḷait tēṭi vaittu, ataṉaik kāppāṟṟutaṟkup paṭum varuttañ ciṟitaṉṟu. mēlum, ipporuḷiṉ tēṭṭattaik kaṇṭu maṉaivi makkaḷ mikac cerukkuṟṟu, emakku ittaṉai poruḷ iruttaliṉ emakku yātu kuṟai? emakku yār nikarāvar? eṉṟu niṉaittu, naṟkuṇaṅkaḷiṉṟip, palarum varunta oḻukik kaṭaiciyil apporuḷaiyum aḻittuc cōmpēṟikaḷāy alaintu tuṉpuṟṟiruppārkaḷ. ākaiyāl, aḷavukkumēṟ poruḷ tēṭit tokuppatu, tokuppāṉukkup palavakait tuṉpaṅkaḷait taruvatēyaṉṟiyum, avaṉ maṉaivi makkaḷ mutalāyiṉāraiyum, naṟkuṇa naṟceykaikaḷil mēmpaṭa oṭṭāmaṟ ṟaṭaiceytu aḻittuviṭum.
ivviyalpukaḷaip potu makkaḷ ciṟitum niṉaintu pārārāyiṉum maṉitavaciyattiṉai virumpum mēlōr ivaṟṟai naṉku aṟintu, tamatu aṟivaip perumpālum pēriṉpap poruḷ tēṭum aḻakiya muyaṟciyilē pukuttal vēṇṭum. pēriṉpap poruḷilē karuttai vaittu ataṉaiyē peṟutaṟku nāṭṭaṅ koṇṭiruppavaṉukkuc ciṟṟiṉpap poruḷ avaṉ vēṇṭuṅ kālattilellān tāṉākavē varum. poruḷai oru poruṭṭākak karutātavaṉukkup poruḷ tāṉē vantu cērtalum, poruḷaiyē niṉaivil vaittiruppavaṉukku aḵtu avaṉiṭam vārāmaṟ pōtalum yām paḻakkattil aṟin tirukkiṉṟēm. aḵteppaṭi yeṉṟāṟ poruḷilē nōkkam vaittiruppavaṉōṭu paḻakukiṉṟavarkaḷ, avaṉuṭaiya maṉappōkkait terintu koṇṭavuṭaṉē, ivaṉ paṇan
tokuppatilēyē nāṭṭamāyirukkiṉṟāṉātalāl ivaṉ namatu paṇattai eṅkē ēmāṟṟik kaippaṟṟuvaṉō eṉṟu añci avaṉaiviṭṭu akaluvar;  ippaṭiyē palarum avaṉai viṭṭu akaṉṟāl, avaṉ piṟaruṭaiya utaviyun tuṇaiyum iṉṟit tāṉākavē tāṉ niṉaittapaṭi poruḷ īṭṭak kūṭāmal vaṟiyaṉāyp pōvaṉ. iṉip poruḷaip poruṭ paṭuttātavaṉ ivaṉ eṉṟu paḻakkattiṉāl maṟṟoruvaṉai avarkaḷ terinta piṟaku , ivaṉ poruḷai oru poruṭṭāka eṇṇātavaṉātalāl, nām ettaṉai kōṭi poṉṉai ivaṉiṭam vaippiṉum ivaṉ nammai ēmāṟṟi avaṟṟaik kaippaṟṟamāṭṭāṉ eṉṟu palarum uṟuti koṇṭu avaṉait tuṇaiyākkit tam varuvāyai mikutip paṭuttik koḷvatuṭaṉ, tuṇainiṉṟa avaṉukkum vēṇṭiya poruḷ tantu avaṉai vaḷampaṭuttuvar. ākavē, poruḷaip poruḷ paṇṇātavaṉukkup poruḷ tāṉē varutal tiṇṇamākum eṉṟaṟika. maṉitavaciyattiṉai virumpukiṉṟavar poruḷ tiraṭṭum aḻakallā vaḻiyil  aṟivaip  pōkaviṭāmaṟ, pēriṉpap poruḷtēṭum aḻakiya neṟiyiṉkaṇ ataṉaip pukuvittalē mikavum vēṇṭaṟ pālatām. nilaiyillāta poruḷkaḷaip paṟṟi virittuk kūṟum poynnūlkaḷai aṟivataṉāl aḻakiya uḷḷamuṭaiyavarkaḷukkum aṟivu maliṉam aṭaiyum ātalāl, nilaiyāṉa pēriṉpap poruḷaic collum uṇmai nūlkaḷai iṭaiviṭātu kaṟṟuvarutalē aṟivu  viḷakkam  aṭaitaṟku eḷitāṉa vaḻiyākumeṉka. 
iṉi, oṉṟai virumpumiṭattum makkaḷatu uṇarvu tīya vaḻiyiluñ celkiṉṟatu, nalla vaḻiyiluñ celkiṉṟatu. tīyavaḻiyiṟ celkiṉṟa viruppamāṉatu paṟṟutaluṭaṉē kūṭi nikaḻum, nalla vaḻiyiṟ celkiṉṟa  viruppamō paṟṟu taliṉṟiyē nikaḻum  muḻu nīlamaṇikaḷuñ civappum vairamum patittuc ceyta aḻakiya poṟkiṇṇam oṉṟaic celvaṉ oruvaṉ  vaittirukkak kaṇṭa avaṉ nēcaṉ ataṉ aḻakai mikavum pārāṭṭi viyappatuṭaṉ  pōkāmal, ataṉait tāṉ kaippaṟṟik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu niṉaittāl,  appaṭi avaṉ niṉaippatu paṟṟutaluṭaṉ kūṭiya viruppamākaiyāl atu tīya viruppamāy muṭiyum. aḻakiya apporuḷaik kaṇṭu viyantu pārāṭṭuvatu kuṟṟamaṉṟu. ataṉait tāṉ eppaṭiyāvatu kaippaṟṟikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṇṇuvatutāṉ kuṟṟamākum. maṟṟoru naṇpaṉ ak kiṇṇattaik kaṇṭu mikamakiḻntu viyantāṉāyiṉum avaṉ ataṉmēṟ ciṟitum avā vaittilaṉ. ākavē, ivaṉatu viruppañ ciṟitum paṟṟiṉṟi nikaḻntamaiyāl itu mikavum nallateṉṟu collap paṭuvatākum. ivvāṟē ulakattiluḷḷa aḻakiya poruḷ etaṉaiyun tāṉ kaṇṭu virumpi makiḻalāmē yallātu. ataṉmēṟ paṟṟu vaittu oḻukutal ciṟitum naṉmai tarātu. poruḷkaḷ mēṟ paṟṟu vaikkak kavalaiyum maṉat tuyaramum vantu vantu  varuttum. poṟ kiṇṇattiṉmēl paṟṟu vaittavaṉukku aḵtu avaṉ kaikku eṭṭāmaiyāl aḷaviṟanta  tuyaramum maṉakkavalaiyum tarukiṉṟaṉa. ataṉmēṟ paṟṟuvaiyātavaṉukkō atu makiḻcciyait tarumēyallāmaṟ ciṟitun tuyarattait tarātu. 
iṅṅaṉamē maṉaivi, makkaḷ, peṟṟōr, uṟṟār mutaliya ellāriṭattum viruppamum aṉpum mēṟkoṇṭu avarkaṭku vēṇṭuvaṉa ceytu oḻukutal oruvaṉukkuk kaṭamaiyē yallāmal, avarkaḷait taṉakkē uriyavarkaḷākak koṇṭu paṟṟuvaittu naṭattal ciṟitum poruntātu. ulakattil uḷḷa ellā uyirkaḷun tattaṅ kaṭamaikaḷai vaḻuvāmaṟ ceytu, aṟiyāmaiyiṉaiyun tuṉpattiṉaiyum oḻittup pēriṉpattaip peṟutaṟku vantirukkiṉṟaṉa. ivvellā uyirkaḷaiyum ulakattaiyum ulakattup poruḷkaḷaiyum muṟṟum  uṭaiyavar kaṭavuḷ oruvarē. avarukku urimaiyāṉa ivvuyirkaḷiṭattum poruḷkaḷiṭattum aṉpu vaittu oḻukutal iṉitu. paṟṟu vaittu oḻukutal tītu. tammuṭaiya allātavaṟṟait tammuṭaiyaṉa eṉṟu niṉaittup paṟṟu vaittaliṉālaṉṟō makkaḷ  collaṟkariya tuṉpak kaṭalilē  kiṭantu uḻalkiṉṟaṉar! uḷḷa maṭṭum uriya kaṭamaikaḷaic ceytu avaravar tāntām vēṟu vēṟu cellutaṟkuriya  vaḻikaḷiṟ  pirintu pōkumpōtu, paṟṟillātavarkaḷukku  evvakait tuṉpamum varuvatillai. vaḻip pōkkarkaḷ oru perum pāṭṭaiyil oṉṟu kūṭic cellumpōtu oruvarōṭoruvar aḷavaḷāvi mika makiḻvarāyiṉum, avarkaḷ taṉittaṉiyē pirintu  vevvēṟu vaḻikaḷiṟ celluṅkāṟ ciṟitum paṟṟiṉṟip pōvatupōla, ivvulakameṉṉum perumpāṭṭaiyil vanta vaḻippōkkar kaḷāṉa nām namakkuriya kaṭamaikaḷai makiḻntu niṟaivēṟṟip paṟṟiṉṟi irukka vēṇṭumēyaṉṟō? āṉāl ulakattiliruk
kiṉṟa makkaḷ appaṭi naṭakkiṉṟārkaḷāveṉṟāl, ā! ciṟitum  avarkaḷ ivvuyarvaḻiyiṟ celkiṉṟārillaiyē! iḵtu eṉ vīṭu eṉkiṉṟārkaḷ, eṉ nilam eṉkiṉṟārkaḷ, piṟaṉ eṉ vīṭṭut tiṇṇaiyilum irukka icaiyēṉ eṉkiṉṟaṉar! eṉ nilattiṟ piṟaṉ naṭakkavum uṭaṉpaṭēṉ eṉkiṉṟaṉar! ā ! ivarkaḷ vīṭāyiṉ, ivarkaḷ nilamāyiṉ, ivarkaḷē eṉṟum avaṟṟiṟku uriyavarkaḷāka irukka vēṇṭumaṉṟō? ivarkaḷ avaṟṟiṟku uriyavarkaḷāyatu  ettaṉai nāḷ! ettaṉai tiṅkaḷ!  avarkaḷ ematu eṉṟu colliya vāy mūṭuvataṟkuḷḷum iṟantu pōkak kaṇṭōmē!  uyir iruntum uṇarviḻantu pōkavuṅ  kaṇṭōmē!  eṉ maṉaivi,  eṉ makkaḷ eṉṟu urimai pārāṭṭiṉavarkaḷ avar tammaiyiḻantu, avaruṭampaip piṟaṉ kaiyiṟ koṭuttuc cuṭuvikkavuṅ kaṇṭōmē! antō! pulliyarāṉa makkaḷeṇṇam evvaḷavu piḻaipaṭṭa tāyirukkiṉṟatu! avaratu urimai evvaḷavu nilaiyaṟṟa tāyirukkiṉṟatu! avar tammai uyarttippēcum uyarcci evvaḷavu māyamāyirukkiṉṟatu! ivviyalpiṉarāṉa eḷiya makkaḷ, attaṉmaiyarāṉa māyavāḻkkai yuṭaiyār, piḻaipaṭṭa uṇarcci yuṭaiyār  oruvaraiyoruvar tammāṭṭu īrttal  eppaṭi? ciṟitum paṟṟillāta viruppamuṭaiyarāṉa periyōraṉṟō maṟṟaiyōraiyellām tammāṭṭu īrttu naṭappikka vallarāvar?  paṟṟuṭaiyavarkaḷaik kaṇṭāl ulakattārum veṟukkiṉṟaṉar. paṟṟillātavarkaḷaik kaṇṭāl ellārum avarai uvakkiṉṟaṉar. poruḷkaḷiṟ paṟṟuṭaiya ulakattārē paṟṟuḷḷavarkaḷaik kaṇṭu aruvarukkiṉṟaṉa reṉṟāṟ paṟṟuvait toḻukal tītu eṉpataṉai yām collavum vēṇṭumō! atu niṟka. 
iṉi, oṉṟaic ceyyumiṭattum makkaḷaṟivu tīya vaḻiyiluñ celkiṉṟatu, nalla vaḻiyiluñ celkiṉṟatu. tīya vaḻiyiṟ celvatu mikutiyō nalla vaḻiyiṟ celvatu mikutiyō eṉṟu pakuttup pārttāṟ, perumpālum māntariṉ ceyal kaḷellān tīyaneṟik kaṇṇētāṉ  muṉaittup pōkiṉṟaṉa. pāruṅkaḷ! oruvaṉ nāḷ muḻutum varutti uḻaittuk kūliyākap peṟṟa nāṉku paṇattil mūṉṟu paṇattaik kaḷḷukkaṭaiyiṟ koṭuttuk kaḷḷai vāṅkip paruki aṟivu tirintu vīṭṭiṟpōy maṉaivi makkaḷuṭaṉ kalakam viḷaittu, avarkaḷ miccamāṉa oru paṇattaik koṇṭu ākkiya uṇavaiyun tāṉē uṇṭuviṭṭu  avarkaḷaip paciyilum paṭṭiṉiyilum varunta viṭṭup pōkiṉṟāṉ. oruvaṉ tāṉ tēṭum poruḷil mukkālē mūṉṟu vīcam paṅkai vēcimār vīṭṭiṟ koṇṭu pōyc celaviṭṭu maṉaivi makkaḷait teruviṟṟiyaṅka viṭṭu nōykoṇṭu vaṟumaippaṭṭu iṟakkiṉṟāṉ. oruvaṉ cūtāṭip poḻutaiyum poruḷaiyum pōkkukiṉṟāṉ. oruvaṉpiṟarai ēmāṟṟip poruḷ īṭṭik, kutiraivaṇṭi pakaṭṭup pēccu āravāra oppaṉai mēṟkoṇṭu tirikiṉṟāṉ. oruvaṉ tiruṭi vāḻa muyalkiṉṟāṉ. oruvaṉ kolai purintu kālaṅkaḻikka virumpukiṉṟāṉ. oruvaṉ poyc coṟkaḷē pēci nāḷaik kaṭattukiṉṟāṉ. oruvaṉ kalvi kaṟṟum, ak kalvi
yālāya perum payaṉaip peṟāmaṟ celvamuṭaiyārpāṟ ceṉṟu avariṭattu illāta kuṇaṅkaḷai eṭuttuc collip pāṭṭup pāṭi poruḷ peṟṟu vayiṟu kaḻuvukiṉṟāṉ. oruvaṉ poruḷuṭaiyār nēcam peṟuvataṟkāka avar vīṭṭut talaikkaṭai nāypōl avariṭaṅ kāttiruntu, avar virumpum vaṇṇam iṉikkap pēci vāṇāḷai vīṇāḷākkukiṉṟāṉ. oruvaṉ nāṭakacālaikkup pōy makiḻcciyāyp poḻutu kaḻittalaiyē ceykiṉṟāṉ. oruvaṉ palaroṭu palavūrkkuñ ceṉṟu uṇṭāṭṭiṟ kālaṅkaḻikkiṉṟāṉ. iṉṉum āṭavaṉ taṉ vāṇāḷiṟ puriyun tīya ceykaikaḷō aḷaviṟantaṉa. 
tamatu neṟṟit taṇṇīr nilattil viḻa nal vaḻiyil varuntit tēṭiya poruḷaip pakuttu irappōrkku maṉaṅ kacintu koṭuttut tāmun tuyttu vāḻvōr ulakil mikac cilariṉuñ cilarē. mēlum, ikkālattiṟ putiya nākarikattaip piṉpaṟṟiṉavarkaḷiṟ perumpālārum, vēṟu moḻiyaip payiṉṟavarkaḷum maṉa aṭakkañ ciṟitum iṉṟi aṟivaiyum oḻukkattaiyum vaḷarac ceyyāmalum, ēḻai eḷiyavar kaḷukkuṅ kūṉ, kuruṭu, noṇṭi, cappāṇi mutalāṉa ceyalaṟṟavarkaḷukkum eḷḷaḷavēṉum utavi ceyyāmalum,  neñcam pāṟaipaṭṭuc ceyyum payaṉaṟṟa ceyalkaḷum āravāraṅkaḷun tīmaikaḷuñ collap pukuntāl nam collaḷavil aṭaṅkā. ā! eṉṉaippōlavē iṅkē piṟanta ivaṉ kūṉaṉāyirukkiṉṟāṉ; kaṇ kuruṭāyirukkiṉṟāṉ. yāṉō kaṇ mutalāṉa karuvikaḷellām muṟṟum poruntap peṟṟirukkiṉṟēṉ. ākavē, kaṇṇillāta ivaṉukku kaṇṇuṭai yaṉākiya yāṉ utavi ceyyum nilaiyil vaikkap paṭṭiruttalāl, ivaṉukkut tuṉpam uṇṭākā vaṇṇam yāṉ ivaṉaip pātukāttal vēṇṭum. ivaṉō kaikālkaḷ illāta muṭavaṉāyirukkiṉṟāṉ. yāṉō kaikālkaḷ mutaliya uṟuppukaḷ muṟṟum uṭaiyaṉāyirukkiṉṟēṉ. ākavē, yāṉ varuntip pāṭupaṭṭu ivaṉaip pātukākkak kaṭavēṉ. ivaṉō uṭampil valiyaṟṟavaṉ, ivaṉō taḷḷāta kiḻavaṉ, ivarkaḷō tāy tantaiyar aṟṟa ēḻaip piḷḷaikaḷ, ivaḷō kaṇavaṉai yiḻanta kārikai; yāṉō uṭampil valimaiyuṭaiyēṉ, iḷam paruvattiṉaṉ, uṟaviṉar tuṇaiyuṭaiyēṉ; ākavē, yāṉ varuntit tēṭiya poruḷāl ivar tammai mutalil ūṭṭip piṟaku yāṉ uṇṇak kaṭavēṉ. eṉṟu  eṇṇi ataṉpaṭiyē ceyvār nila ulakattil ettaṉai pēr irukkiṉṟārkaḷ? eṇṇikkaikkum akappaṭāmaṟ perukiyirukkiṉṟa makkaṭ parappil ittaṉmaiyōr cilarēyāyiṉum eṇṇic colvataṟku iṭamillāmaṟ pōkiṉṟateṉṟāl, makkaḷ vāḻkkai evvaḷavu iḻinta nilaimaiyil irukkiṉṟa teṉpataṉai vēṟu eṭuttup pēcutalum vēṇṭumō? tammiṭattuḷḷa viyakkattakka āṟṟalkaḷaiyellām makkaḷ iṅṅaṉam vīṇ celavu ceytuviṭuvārāṉāl avar maṉakkavarcci kaivarappeṟutal eṅṅaṉaṅ kaikūṭum?
ikkālattil eṅkum paravivaruṅ kalviyum, ak
kalviyiṉutaviyāṟpeṟum nilaikaḷum, annilaikaḷāl uṇṭākun talaimaiyum makkaṭ piṟappiṉ nōkkattai maṟakkac ceytu, pēr avāviluñ cerukkilun tammaiyuṭaiyāraik koṇṭu pōy aḻuttit tīyavoḻukkaṅkaḷāṉa putaicēṟṟil nuḻaintu uyirmāḷac ceykiṉṟaṉa. putukkalvi kaṟṟavarkaḷ ulakamē poruḷ eṉkiṟārkaḷ. aimpūtaṅkaḷait tavira vēṟu uyirum illai, kaṭavuḷum illai eṉkiṉṟārkaḷ. āṟṟaik kaṭantu vanta aṟivil kuruviṉ māṇavaraippōl, tām ellāṅ kaṟṟum aṅṅaṉaṅ kaṟṟavarun tammaiyē illāta veṟum pāḻ eṉkiṉṟārkaḷ. niṉ tāy tantaiyār yār eṉṟāl avarai yāṉ aṟiyēṉ eṉṟu collum akatip piḷḷaiyaip pōl, ikkālattup putukkalai ñāṉikaḷun tammaiyum ulakattaiyum īṉṟa kaṭavuḷāṉa ammaiyapparaiyum illaiyeṉṟu colli vaḻakkiṭukiṉṟārkaḷ. tammaiyum iḻantu, tāmirukkum uṭalaiyum ulakaiyum ovvōr imaippoḻutum pōṟṟivarum ammaiyapparaiyum iḻantu maṇṇētām eṉṟu colli veṟum maṇṇāyp pōkum putukkalai ñāṉikaḷiṉ kalvi ā! evvaḷavu aḻakitu! tām alavalun talaimaiyum peṟṟatu tammōṭotta māntarkku utavi ceytaṟporuṭṭē eṉṟu uṇarāmal, avvaluvalaiyun talaimaiyaiyumē tuṇaiyākak koṇṭu maṉṉuyirkkellām iṉṉal iḻaittu aṟakkoṭiyarāy vāḻvatilun tam uyirai viṭṭu nallareṉappōtal naṉṟaṉṟō? taṉatu talaimaiyaic celutti ēḻai eḷiyavarkaḷai varutti avar poruḷaip paṟikkum ō koṭiya makaṉē! uṉ avā eññāṉṟu taṇiyap pōkiṉṟatu? nī muṟpiṟaviyil ettaṉai ēḻaik kuṭumpaṅkaḷaip pāḻākki evvaḷavu poruḷaik kuvittu vaittaṉaiyō, apporuḷ ellām ippiṟaviyil vantaṉavā? illaiyē, aṅṅaṉam varātatu terintum uṉ avāmaṭṭum oḻintilatē! ippiṟaviyilum uṉṉaip pōlavē palarai varuttip poruḷ paṟittavar apporuḷaiyum iṅkē viṭṭut tammuṭalaiyum iṅkē viṭṭuc cettuc cāmparākak kaṇṭum, nī maṭṭum eṉṟum nilaiyā yiruppavaṉpōṟ piṉṉum poruḷ tēṭutaliṟ pēravāk koṇṭu uḻalkiṉṟaṉaiyē! niṉpōṟ ṟītu ceyyā eḷiya vilaṅkukaḷ niṉṉiṉuñ ciṟantaṉavallavō! ciṟitu niṉaittup pār. vilaṅkukaḷiṉum mēmpaṭṭa pakuttaṟivu niṉakku vāyttum nī ataṉāl aṭainta payaṉ yātu? maṉitavaciyam eṉṉum ivvariya nūliṉ peyaraik kēṭṭavuṭaṉē ō! pollāta makaṉē, nī maṟṟa ñāṉat tuṟaikaḷil ellām veṟup
paṭaintiruntum, itaṉai maṭṭum ēṉ uṭaṉē payila virumpu
kiṉṟāy? ēṉ virumpukiṉṟāy? inta nūlaip paṭittu ellāraiyum uṉ vaḻip paṭuttikkoṇṭu, avarkaḷuṭaiya poruḷkaḷaiyellām paṟittukkoḷḷalām eṉṉum avā mikutiyaṉālaṉṟō? ācaikkōr aḷavillai eṉṉun tāyumāṉac celvariṉ aṟavuraiyai eṇṇip pārkkaiyil uṉatu pēravāvukku oru varampillaiyeṉṟu tōṉṟu kiṉṟatē! maṉitavaciyam eṉṉum intap putiya nūlil makkaḷ maṉattaik kavartaṟku eḷiyavāṉa pala arumaiyāṉa muṟaikaḷai eṭuttuc collappōkiṉṟōm. ō pollā makaṉē! uṉ poruṭṭu ivaṟṟaic collappōkiṉṟōm eṉṟu nī maṉappāl kuṭittu makiḻātē. tīyaṉuṅ koṭiyaṉumāṉa nī  anta muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu makkaḷai vacañceytu ēmāṟṟa muntuvaiyāṉāl nī uṭaṉē aḻintu pōtal tiṇṇam. ammuṟaikaḷ uṉakkuc ciṟitum payaṉpaṭāmaṟ pōkakkaṭavaṉa. maṟṟu naṟkuṇa naṟceykai vāynta nallōr am muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu  ulakil uḷḷa ellā uyirkaṭkum naṉmaikaḷ palavuñ ceyvarātalāl, avarkaḷukkup payaṉpaṭumeṉṟu karutiyē avaṟṟai iṉitu viḷakkap pukukiṉṟōm eṉṟu  aṟintukoḷka. naṟkuṇa naṟceykai vāyntōr tāmākavē ulakai vacañ ceyya vallavarāvar. ākaiyāl avarkaṭku vaciyamuṟaikaḷai eṭuttuk kāṭṭal payaṉ illaiyē yeṉṟālum, appaṭiyaṉṟu nāṟpakkaṅkaḷum malaiyāṟ cūḻappaṭṭa kāṭṭiṉ naṭuvilē uḷḷa oru periya ēriyiṉkaṇ amiḻtam pōṉṟa taṇṇīr nirampiyiruntālum, atu nāṭṭiluḷḷārkkuc ciṟitum payaṉpaṭamāṭṭātu. av vēriyiṉiṉṟum pala vāykkālkaḷ veṭṭuvittu ataṉ taṇṇīrai avaṟṟiṉ vaḻiyē koṇṭupōy nāṭṭiluḷ ḷārkkuc cērppittāltāṉ avarkaḷ ataṉāl aḷaviṟanta payaṉkaḷaip  peṟuvārkaḷ. atupōl oruvar tām naṟkuṇanaṟ ceykaikaḷāl niṟaintiruntālum avai tammaip piṟarkkup payaṉpaṭuttum vakai terivārāṉāl avarāl ulakattār collaṟkariya naṉmaikaḷ ellām peṟṟu iṉpuṟuvārkaḷ. ākaiyāl, maṉitavaciya muṟaikaḷai varicaiyāka eṭuttuc collutal avarkaṭku mikavum payaṉ paṭaṟpālatēyām eṉṟu teḷika.

2.  niṉaivai oruvaḻi niṟuttal
ulakattilē entac ceyalaiyum makkaḷ muṭikka vēṇṭiyak kāl, ataṉiṭattē avar tamatu karuttai naṉṟāyp patiyavaittuttāṉ ataṉai muṭikkiṉṟaṉar. oruvar maṟṟoru variṭattil oru ceyti koṇṭuvantu collukaiyiṟ, celpavaruṅ kēṭpavarum ataṉiṭattē tamatu karuttai ūṉṟa vaittē colvatuṅ kēṭpatuñ ceykiṉṟār. avvāṟu atil maṉattai ūṉṟāmal vēṟoṉṟilē ataṉaic celutti yiruntāṟ, colpavarkkut tām iṉṉatu colvateṉpatu teriyātu kēṭpavarkkun tām iṉṉatu kēṭpateṉpatu pulappaṭātu. oruvar oru periya nakarattilē uḷḷa tam naṇpar oruvaraip pārppataṟkākap pukuntu pala terukkaḷuṅ kaṭantu avarirukkun teruviṟ pōy aṅkuḷḷa pala vīṭukaḷaiyum viṭṭu avarirukkum vīṭṭait terintu avaraik kaṇṭupēcit tirumpit tammamūrkkup pōyiṉār. avvāṟu pōṉavar tām pōkumpōtu tam naṇparatu vīṭṭai naṉṟāka uṉṉittup pārāmaṟ pōyviṭṭār. piṉṉar orukāl maṟupaṭiyun tam naṇparaik kāṇpataṟkāka  ap periya nakarattiṟ pukuntu mika alaintu tirintu tirumpavum avaratu vīṭṭaik kaṇṭupiṭittār. naṇparaik kaṇṭu pēci iraṇṭāntaram piriyumpōtu, vīṭu aṭaiyāḷan terivataṟkut tām paṭṭa pāṭṭai niṉaittu, an naṇpar vīṭṭiṉ amaippukaḷaiyum atteruvil aḵtirukku miṭattaiyum, at teruvaik kaṭantu  eḷitākap pōkum vaḻikaḷaiyuñ cevvaiyākak karuttiṟ patiyavaittup pōṉār. piṉṉarum orukāl mūṉṟāvatu muṟai tam naṇparaik kāṇa an nakarattiṟ pukuntapōtu, ciṟituṅ kalakkamiṉṟit terukkaḷai eḷitiṟ kaṭantu vantu avvīṭṭiṉ aṭaiyāḷamum terintu uṭpukuntār. in nikaḻcciyaik koṇṭu, karuttai oru vaḻiyilēyē niṟuttip poruḷkaḷiṉ amaippaiyum iṭattaiyum uṟṟaṟitalālē uṇṭākum naṉmaiyum, aṅṅaṉam niṟuttāmaṟ palavaṟṟaiyum paṟṟippaṟṟi maṉam alaintu tiriyaviṭṭu varuntutalāl varun tīmaiyum naṉku aṟiyalām. iṉṉum, oru māṇākkaṉ kaṇakkunūl payilum pōtu, atiṟ collappaṭṭa kaṇakkuvakaikaḷiṟ karuttai aḻuntavaiyāmal, tāṉ viḷaiyāṭappōm iṭattaiyum taṉ nēcaraiyum tiṉpaṇṭaṅkaḷaiyum eṇṇikkoṇṭē ataṉaip pārppaṉāṉāl ak kaṇakkiṉ vakaikaḷ avaṟkuc ciṟitum pulappaṭāmaṟ pōkum. pōkavē maṉaccōrvaṭaintu ettaṉai muṟai payiṉṟālum ik kaṇakkukaḷ eṉ maṇṭaiyil ēṟavillaiyē eṉṟu puttakattai vīci eṟintuviṭṭup pōyviṭukiṉṟāṉ. avaṉ ak kaṇakku nūlaik kaiyil eṭuttavuṭaṉē, taṉ viḷaiyāṭṭut toḻilkaḷ ellā vaṟṟaiyum muṟṟum maṟantuviṭṭu,  eṭutta pāṭattilē aṟivai nāṭṭuvāṉāṉāl, evvaḷavu viraivil avaṉ ataṉ 
poruḷkaḷaic cevvaiyākat terintu tērcci peṟuvāṉ? kalācālai māṇākkariṟ perumpālār iṅṅaṉamē  eṭutta pāṭattiṟ karuttaip patiyavaiyāmaṟ poḻutai vīṇākku kiṉṟārkaḷ. iṉṉum, oru peṇ camaiyal vēlaiyai mutaṉ mutaṟ kaṟkap pukukiṉṟāḷ. arici paruppu mutaliyavaṟṟai vēvuvittaṟku aḷavāṉa nīr terintu kalappiyāmaiyāl mutalil avaṟṟaik keṭuttuviṭṭālum, nēṟṟu ivvaḷavu nīr mikuntataṉālō kuṟaintataṉālē avai keṭṭuppōyiṉa. iṉṟaikku ivvaḷavu nīr cērttu vēvuvittāṟ patamāka varum eṉṟu ārāyntu ceytu maṟunāṭ cevvaiyāka avaṟṟaic camaittiṭukiṉṟāḷ. avvāṟē kuḻampu, miḷakunīr, kūṭṭukkaṟi, avaiyal, vaṟal, tuvaiyal, pāyācam mutaliya camaiyal vakaikaḷaiyum vēvuvikkum aḷavum, avaṟṟiṟ cērkka vēṇṭuṅ kāram uvarppu, puḷippu tittippu mutaliyavaṟṟiṉ aḷavum, iṉitu aṟintu pākañceytalāl avai nāviṟku mikka cuvaiyait tantu uṭampaiyuñ ceḻumaiyāka vaḷarttu varukiṉṟaṉa. iṅṅaṉamellān taṉ karuttaip pākañ
ceyyum vakaikaḷiṟ patiyavaiyāmal vēṭikkaiyilum viḷaiyāṭṭilun taṉ kālattaik kaḻippaḷāyiṉ, avaḷ maṉam pākañceyyum tuṟaiyil oṉṟupaṭṭu nillātu. nillātu pōkavē avaḷ ceyyuñ camaiyal ciṟupiḷḷaikaḷ ceyyum maṇaṟcōṟṟukkē oppām. ivvāṟu maṉam orumaippaṭṭu niṟṟaliṉ ciṟappai namatu ulaka vāḻkkaiyiṉ potuvāṉa nikaḻccikaḷil vaittē nām naṉkaṟintu koḷḷalām.
 iṉi, uyarnta tuṟaikaḷiṟ  karuttu oṉṟupaṭṭu niṟpataṉāl viḷaiyum arumai perumaikaḷiṟ cilavaṟṟaiyum iṅkē eṭuttu uraippām. ōviyam eḻutuvatiṟ kaitērntavaṉ oruvaṉ tāṉ eḻutum poruḷ vaṭivaṅkaḷai evvaḷavu naṉṟāy uṟuttu aṟikiṉṟāṉō, avvaḷavu naṉṟāy avaṟṟai appaṭiyē varaintu kāṭṭi avaṟṟaip pārppavarkku mikka viyappaiyum makiḻcciyaiyum viḷaittiṭukiṉṟāṉ. maraṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu caṉṉal piṉṉalāy aṭarntirukkuṅ kāṭukaḷaiyum, palvakaip pūṇṭukaḷāl mēl mūṭappaṭṭup paccaippacēl  eṉṟu tōṉṟum malaikaḷaiyum, am malaippakkaṅkaḷil orupuṟam puyalkaḷ tavaḻa maṟṟoru
puṟam āṭumāṭukaḷ māṉmaraikaḷ nirainiraiyāy mēyuṅ kāṭcikaḷaiyum, ammalaikaḷiliruntu kīḻvaḻintōṭi varum aruvikaḷ kīḻēyuḷḷa paḷḷattākkukaḷil niṟaintu tuḷumpa nāraikaḷuṅ kokkukaḷum uḷḷāṉ kuruvikaḷun tuḷḷi nīntum mīṉkaḷai nāṭittiritalaiyum, aḻakiya vēṭṭuvap peṇkaḷ annīril taṅkūntalai aviḻttu viṭṭu muḻuku talaiyum nuṇukkamāy aṟintu avaṟṟaiyellām 
paccai, nīlam, veṇmai, civappu mutaliya vaṇṇaṅkaḷiṉāṟ kuḻaittu eḻuti, at tōṟṟaṅkaḷaic ciṟitum vaḻuvāmaṟ kāṭṭum ōviyakkāraṉ maṉa orumaiyiṉ vaṉmaiyai eṉṉeṉpēm! ivaṉ varaintu kāṭṭum ariya ōviyaṅkaḷ avaṉṟaṉ maṉattai oruvaḻi niṟuttum vaṉmaiyiṉālaṉṟō yām kaṇṭukaḷikkak kiṭaikkiṉṟaṉa! iravivarmar eḻutiya mōkiṉip paṭattiṉ arumai perumaikaḷai uṟṟuppāruṅkaḷ! kāṭṭakattilē mika ōṅkiya oru maram niṟṟalum, am marattiṉṟum palakaiyiṭṭa ōr ūcal toṅkutalum,avvūcaliṉkaṇṇēyiruntu aḻakellāñ cērntu
uruveṭuttāṟ pōṟṟōṉṟum mōkiṉiyāṉavaḷ pavaḷat tuṇṭupōlun taṉ melviralkaḷāṟ kayiṟṟaip piṭittuk koṇṭu ūcalai utaintāṭutalum ā! evvaḷavu arumai yāṉa aḻakuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa! avvōviyattai uṟṟup pārkkap pārkka ulaka iyaṟkaiyōṭum makkaḷ iyaṟkai yōṭum poruntac ciṟitum vaḻuvāmaṟ ṟīṭṭiya ataṉ ciṟappukaḷ pārppavar maṉamellāṅ kavarkiṉṟaṉavallavō! kiṭaittaṟ kariya ivvōviyattai eḻutiṉa iravivarmar ataṉai varainta pōtu tamatu karuttai evvaḷavu oṉṟupaṭutti yiruntārākal vēṇṭum! 
iṉip pullāṅkuḻal icaippatil tiṟamai vāynta oruvar tām icaikkum icaiyilum paṇṇilum tamatu maṉattai oṭukkip pāṭumpōtu, paṭṭuppōṉa maraṅkaḷun taḷirkkum nilaimai yaṭaitalaiyum, pakuttaṟivu kuṟainta ciṟṟuyirkaḷum avvicaiyiṉ vayappaṭṭu aṟivu mayaṅki yiruttalaiyuṅ, kaṉṉeñcam uṭaiya makkaḷum maṉam urukip pēriṉpa vaḻippaṭṭavarāyk kaṟpōl acaiyā tiruttalaiyum nīṅkaḷ kaṇṭatillaiyā? ivvaḷavuñ ceytatu yār? eṉṟu 
ciṟitu nīṅkaḷ uṟṟu ārāyvīrkaḷāyiṉ, pāṭiṉavariṉ karuttorumaiyē avvaḷavuñ ceyta teṉpataṉai eḷitil aṟivīrkaḷ. etaṟkum vayappaṭātavarkaḷ icaikku vayappaṭuvar eṉpatu aṟivuṭaiyōr uṟutimoḻi. etaṟkuṅ kaṭṭuppaṭāta koṭiya naccuppāmpāṉatu pāmpāṭṭiyiṉ kuḻalōcaikku vacappaṭṭut taṉ tīya iyaṟkaiyiṉaiyum maṟantirukkiṉṟataṉṟō? tāy eppaṭic cīrāṭṭiṉālum aḻukai aṭaṅkāta kuḻantaiyāṉatu, avaḷ taṉatu iṉiya kuralait tiṟantu pāṭiṉavuṭaṉ aḻukai tīrntu naṉṟāka uṟaṅkukiṉṟataṉṟō? kaṭavuḷum  icaiyilē uvappaṭaintu aṉparkaḷukku aruḷ ceykiṉṟār eṉpataṉai uṇarntaṉṟō māṇikkavācakar mutalāṉa camayāciriyap periyōrkaḷum aruntamiḻp pāṭṭukaḷiṉālē iṟaivaṉaip pāṭip paraviṉārkaḷ. maṉam evvaḷavukku aṭaṅki uṟaittu niṟkiṉṟatō, avvaḷavukkup pāṭṭum pāṭṭiṉ icaiyum pēriṉpattait taruvaṉa vāyirukkum. niṉaiviṉ uṟaippiṉālē pāṭappaṭukiṉṟa pāṭṭaik kēṭpōratu maṉamum oṉṟupaṭṭu oruvaḻiyilē niṟkum. ulaka vāḻkkaiyilē īṭupaṭṭirukkiṉṟa ovvoruvar uḷḷamuṅ kaṟpāṟaimēl viḻunta maḻai pala ciṟu tivalaikaḷākac citaṟippōtal pōṟ, palamukamāyc citaṟiuṭaintu pōkiṉṟatu. ittaṉmaiyiṉarāṉa makkaḷ cila nāḻikaip poḻutēṉum iṉimaiyāṉa icaippāṭṭaik kēṭpārkaḷāṉāl avarkaḷ maṉam oṉṟupaṭṭu niṉṟu avarkaṭkup perumakiḻcciyiṉaiyum uṭalnalattaiyun tarum ākavē, tēṉ perukkeṭuttāṟ pōl naṭaipeṟum icaippāṭṭukkum maṉa orumaiyē kāraṇam. piṟar maṉaṅkaḷai oṉṟu paṭuttuvataṟkum maṉa orumaiyē kāraṇam. 
iṉi, ōviyam vallāṉ kāṭṭum ōviyakkāṭciyum iṉṉicai vallāṉ pāṭi makiḻvikkum icaiyiṉ māṭciyum, orukāl ōriṭattē oruṅku poruntit tōṉṟum vaṇṇam āṭiyuṅ pāṭiyuṅ kāṭṭum nāṭakakkārar tamatu maṉavorumai yāṟṟammai kāṇpārkku viḷaikkum iṉpattiṉ ṟaṉmaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvēṉ! ōviyam vallāṉ eḻutikkāṭṭum ōviyaṅkaḷiṟ ṟōṉṟum uruvaṅkaḷum poruḷkaḷum uyirillāta veṟum pōlip poruḷkaḷ. icaivallāṉ pāṭum pāṭṭukaḷō ceviyuṇarvu oṉṟukku maṭṭum orukāl iṉpan taru vatallāl, orē kālattil maṟṟaip poṟiyuṇarvukaḷukkum iṉpantara vallaṉa alla. ākaiyāl, ivaiyiraṇṭuṅ kaṇcevi eṉṉum poṟikaḷ iraṇṭiṟkun taṉittaṉiyē ciṟitu nēram maṭṭumē iṉpantantu, piṟaku kāṇpārkkuṅ kēṭpārkkum attaṉai makiḻcciyiṉait tarāvāy oḻiyum. maṟṟu, nāṭakakkārar ceyyuntiṟaṅkaḷō, orē kālattiṟ kaṇṇukku iṉiya kāṭciyiṉaiyuṅ kātukku iṉiya iṉṉicaiyiṉaiyun tantu kāṇpār maṉattai oru tuṟaiyil niṟkac ceytu avarkkup peruṅ kaḷippiṉai viḷaivikkiṉṟaṉa. ellār uḷḷattaiyum urukkum ōru cevviya kataiyiṉait taḻuvi nāṭakam naṭattappaṭumpōtu, nāṭaka araṅkilē peṇ uru āṇ uruppūṇṭu aḻakiṉ mikka āṭai aṇikalaṉkaḷaic ciṟakka aṇintu tāntām pūṇṭa uruviṟku ēṟpat tiṟampaṭap pēciyum uḷam nekiḻnturukap pāṭiyum palavakaik kuṟikaḷ kāṭṭi āṭiyum ulakiṟ pala tiṟappaṭṭa makkaḷiyaṟkaiyai uḷḷavāṟē tōṉṟacceyyum nāṭaka māntar tañ ceykaikaḷaik kāṇakkāṇak kāṇum maṉam oru vaḻippaṭṭu uṟaittu niṟpataṉaip paḻakkattiṟ pārttirukkiṉṟaṉam allamō? nāṭaka araṅkil āṭum nāṭakamāntar tān tām pūṇṭa kōlaṅkaḷukku ēṟpac ciṟitum vaḻuvāmal tammai akkōlaṅkaḷākavē muḻutuṅkaruti āṭaāṭa, avar ceykaikaḷ iyaṟkaiyaḻaku vāyntaṉavāy mikka makiḻcciyiṉait tarum. aḻakiya oru peṇṇuruvaip pūṇṭavaṉ taṉṉai appeṇṇākavē muṟṟum niṉaintu,  avaḷukkuriya kuṇaṅkuṟi ceykaikaḷai iyaṟkaip paṭuttik kāṭṭavallaṉāyiṉ, avaṉuṭaiya tiṟattaikkaṇṭu uvappaṭai yātār ulakil yārumē irār eṉpataṉai uṟutiyākac colvēm. vaṉappiṉ mikka ōr iḷavaracaṉ kōlam pūṇṭu vantavaṉ. avvaracaṉukkuriya āṇṭaṉmai aḻakiṉ ṟiṟaṅkaḷait tiripiṉṟit terittuk kāṭṭuvaṉāyiṉ, avaṉaik kūttaṉ eṉa niṉaiyāmal iḷavaracaṉeṉṟē ellārum niṉaintu aḷavillāk kaḷippaṭaivarkaḷ. oruvarkkuriya kōlattaip pūṇṭavaṉ taṉṉai akkōlamuṭaiyāriṉ vēṟākac ciṟitum niṉaiyāmal, avarākavē taṉṉaik karutum attaṉai maṉavorumai kāṭṭuvaṉāyiṉ, avaṉaik kāṇpārum avaṉ maṉavorumaiyiṉ vayappaṭṭu avaṉai āṭṭak kāraṉākak karutāmal, akkōlattiṟku muṟṟum uriyaṉākavē peritum niṉaintu akam makiḻā niṟpar. iṅṅaṉam orumaiyil mutircci peṟṟa nāṭakakkārarai viyattakum āṟṟal vāyntavarkaḷeṉa aṟivāṉ mikkōr koṇṭāṭuvar. aḵtoṉṟō, avvak kōlaṅkaḷukku ēṟpa avarkaḷ pāṭum iṉṉicaip pāṭṭukaḷaik kēṭkuntōṟum vaṉṉeñcak kaḷvarun tammaṉam nekkuviṭṭuruka iṉpuruvāy nilavuvar. iṅṅaṉam ōviyak
kāraṉālum, iṉṉicai vallāṉālun taralākāp peru makiḻcciyiṉai nāṭakakkārar viḷaikkalāyiṉatu etaṉāl eṉpīrēl, maṉavorumaiyiṉ māṭciyiṉāleṉṟu aṟimiṉkaḷ! 
iṉikkaṟṟārum maṟṟāruṅ kūṭiya pēravaiyilē niṉṟu tēṉmāri poḻintateṉap pēcum peṟaṟkarun tiṟamaivāynta kaṟṟār tamatu maṉavorumaip pāṭṭiṉāl viḷaikkum viyappiṉai eṉṉeṉpēm! avarkkuḷḷa avaruṭaiya maṉavorumai avartaṅ kaṇkaḷilē miṉṉeṉa vīcutalaip pārttavuṭaṉē, avaiyiluḷḷār aṉaivarum aṭakka oṭukka muṭaiyarāyk kaṟpāvaipōl acaivaṟṟirukkiṉṟaṉar! piṟaku avar tamatu vāytiṟantu collaḻaku poruḷaḻaku nirampak kaṭalmaṭai tiṟantateṉap pēcukaiyil avaiyiṉar attaṉai peyarum aṭaṅkāp perumakiḻcciyun tuyaramum poṅka aṟivu tulaṅkap peṟukiṉṟaṉar! pēcum pulavar tām pēcukaiyil makiḻccikkuk kāraṇamāṉavaṟṟai eṭuttuc colla ellārum makiḻkiṉṟaṉar! avar tuyarattiṟkuk kāraṇamāṉavaṟṟai eṭuttuc colla ellārun tēmpit tēmpik kaṇṇīr cintik kaluḻkiṉṟaṉar!  colvaṉmai yuṭaiyār avaiyiluḷḷārai yellām pāvaipōl tām virumpu māṟellām āṭṭi vaikkiṉṟaṉar! tamatu karuttukku iṇaṅkātavaraiyum ataṟku iṇaṅkumpaṭi ceyvikkiṉṟaṉar! tīya ceyalkaḷil mikap paḻaki neñcaṅ karuṅkallākap peṟṟavarkaḷaiyum, neñcam iḷakac ceytu tāñceyyun tīya ceyalkaḷaik kaṇṭu tāmē veṟuppaṭaiyumpaṭi tirittu viṭukiṉṟaṉar! nalloḻukka muḷḷavarkaḷ tamatu nal loḻukkattiṉ mēṉmaiyai avar ciṟappittup pēcak kēṭkum ovvoru noṭiyum pēriṉpat tāl uḷantuḷumpi mēṉmēl maṉakkiḷarcci mikap peṟṟut tūyarākiṉṟaṉar! kalvi kaṟkum perumpēṟu vāykkap peṟātavarkaḷ, ak kalaivallār palanūṟ poruḷkaḷiṉ piḻivāyt tiraṭṭittarum nuṇporuḷ amiḻtattaik kātārapparuki aṟiyāmai nīṅki aṟivu mika viḷaṅkap peṟukiṉṟaṉar! iṉṉum avar coṟkaḷaik kēṭṭu ulakattiṉ iyaṟkaiyum uyiriṉ iyaṟkaiyuṅ kaṭavuḷiṉ  iyaṟkaiyum varuttamiṉṟi  eḷitil uṇarntu makkaḷ aṭaiyum payaṉkaḷai aḷaviṭap pukuntāl avai nañcollil aṭaṅkāvē! ā! coṟṟiṟam  uṭaiyār viḷaikkum utavikku ulakam yātu kaimmāṟu ceyya vallatu! ittaṉaiyum avar etaṉṟuṇaiyāṟ ceytaṉar  eṉṟu kēṭpīrēl, maṉavorumai  eṉṉum aṟivukkaḷañciyattāl eṉṟu aṟimiṉkaḷ! ittakaiya maṉavorumaiyē maṉitavaciyattiṟkuṅ kāraṇamām eṉṟu teḷimiṉkaḷ! 
iṉi mēṟcolliya tuṟaikaḷ ellāvaṟṟiṉuñ ciṟanta nalvicaip pulavaṉukku uḷḷa  maṉa orumaiyiṉ valivaic  ciṟitu niṉaittup pāruṅkaḷ! ōviyakkāraṉukkō civappu nīlam 
mañcaḷ mutalāṉa vaṇṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivvaṇṇaṅ kaḷiṉ tuṇaikoṇṭu tāṉ kaṇṭa poruḷiṉ uruvait tāṉ kaṇṭapaṭiyē ōviyattil eḻuti ataṉai avvāṟē naṅ kaṇ etirē kāṭṭiviṭukiṉṟāṉ. nāṭaka araṅkil āṭum māntarō tañcoṟkaḷaik koṇṭē tām eṇṇiya mēm poruḷkaḷaik kēṭpār uḷḷattil iṉpam ūṟap pēcciṉālun tammuṭaiya kaṇ kāl kai uṭampu mutaliya uṟuppiṉ acaivukaḷiṉālum palavakaik kōlaṅkaḷi
ṉālun tām tammaṉattiṟ karutiyataik karutiyavāṟē puṟattē kēṭpārkku iṉitu viḷaṅkumpaṭi ceyya vallarākiṉṟaṉar. ākavē, ivarkkuc coṟkaḷōṭukūṭa uṟuppukaḷiṉ acaivukaḷum āṭai aṇikalaṅkaḷāṟ ciṟanta kōlaṅkaḷum peruntuṇaiyāy iruntu pēr utavi purikiṉṟaṉa.  ivviruvariṉ vēṟāṉa nallicaip pulavaṉukkō, veṟuñ coṟkaḷiṉ utaviyaṉṟi vēṟu utavi ciṟitumillai. āyiṉum, iv veṟuñ coṟkaḷiṉ utavikoṇṭu ivaṉ ceyyuñ ceykaiyō namatu aṟiviṉāl aḷaviṭṭuc collappaṭun taṉmaiyuṭaiyataṉṟu. vallavaṉ āṭṭum pamparam maṇaliṉum āṭum eṉṉum paḻamoḻikku iṇaṅkac coṟkaḷai iṭam aṟintu porutti eṇṇiya poruḷkaḷai eḷitiṟ piṟar aṟiyumpaṭi iṉiya ceyyuḷilē iṉpam ūṟa amaittuviṭukiṉṟāṉ. avaṉ eḻutiya ceyyuṭkaḷaip payilvōr ac ceyyuṭkaḷil amainta poruḷkaḷait  taṅ kaṇkaḷiṉ etirē kāṇāviṭiṉum, avai tammai nērē kaṇṭāṟpōl akak kaṇṇāl teḷiyakkaṇṭu aḷavupaṭāp pēriṉpam aṭaikiṉṟaṉar. puḷḷimāṉkaḷ tuḷḷiyōṭip putitu vaḷarnta pullaik kaṟikkavum, putarkaḷil maṟainta tūniṟa muyalkaḷ putarkaḷai viṭṭup poḷḷeṉa ōṭavum, nallicaip pāṭum nāṇuvam paṟavaikaḷ ōṅki vaḷarnta mūṅkil neṟkaḷaip poṉvāy alakāṟ poṟukkit tiṉṉavum, eṅkum maraṅkaḷ aṭarntamaiyāl avaṟṟiṉ ūṭē veyyavaṉ katirkaḷ ciṟcila tōṉṟac cilleṉṟu vīcuṅ kāṟṟiṉ acaivāl acaiyum ilaikaḷiṉ ōcaiyum, marap pontukaḷiliruntu kūvuṅ kuyiliṉ iṉiya kural oliyum vēṟu palvakaip puḷḷiṉaṅkaḷ ceyyum ōcaiyum aṉṟip  piritōr ōcaiyum iṉṟit  taṉiyē  viḷaṅkum oru kāṭṭiṉ naṭuvē ciṟitu iṭaiveḷiyā yirukkum ōr iṭattil oru pulvēynta kuṭicai kaṭṭi ataṉuḷ oru vēṭṭuvaṉum oru vēṭṭuvicciyum avar makkaḷum uvappuṭaṉ oruṅkiruntu tēṉuntiṉaimāvuṅ kūṭṭit tēkkilaiyil vaittu uṇṭu koṇṭirukkum aruṅkāṭciyiṉai anta nallicaip pulavaṉ taṉ ceyyuṭkaḷil amaittuk kāṭṭu miṭattum avaiyiṟ collik kāṭṭumiṭattum ataṉait tamatu akakkaṇ etirē kaṇṭu kaḷiyātavar yārēṉum uḷarō? kātaliṟ piṇainta oru kātalaṉum oru kātaliyuñ cuṭumaṇal veḷiyiṟ ṟaṉiyē naṭantupōy oru ūril ōr ēḻaik kuṭicaiyilē iraviṟṟaṅki, māṉṟōlilē tām iṉitu tuyilkoṇṭa kāṭciyiṉai māṇikkavācakap perumāṉ tirucciṟṟampalak kōvaiyāril aruḷic ceytirukkum arumaiyiṉait tammakattē niṉaintu niṉaintu iṉpam eytātār innilavulakil uḷarō? iṅṅaṉam ulaka iyaṟkait tōṟṟaṅkaḷaiyum makkaḷ ceykait tōṟṟaṅkaḷaiyuṅ, kaṟpōr tamakku nērē viḷaṅkak kāṇumāṟu veṟuñ coṟkaḷiṉālē tiṟampaṭa amaittuk kāṭṭum  nallicaip pulavaṉatu tiṟamai aritaritu! vaṇṇaṅkaḷāluṅ kuṟikaḷāluṅ kōlaṅkaḷālum poruḷkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷaik kāṇpār kaṇṇetirē kāṭṭum ōviyakkāraṉatu tiṟamaiyum nāṭakakkāraṉatu arumaiyum nallicaip pulavaṉ perumpulamait tiṟattiṟkumuṉ evvāṟām? ōviyakkāraṉ eḻutiya ōviyaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻnta makiḻcciyum nāṭakakkāraṉ kāṭṭiya ceykait tiṟaṅkaḷaik kaṇṭu aṭainta kaḷippuñ ciṟitunērañ ceṉṟāl maṟaintupōkum. nallicaip pulavaṉ puṟakkaṇṇetirē yillāmal akakkaṇṇetirē kāṭṭu viyattaku tōṟṟaṅkaḷō, avvaṟivuk kaṇ koṇṭu avaṟṟaik kāṇappeṟṟār avaṟṟāl tām aṭainta iṉpap perukkai eṉṟum maṟavātu, ataṉ vayattarāy niṉṟu tūymai  eyti iṟaivaṉatu tiruvaruḷ iṉpattilē paṭintu viḷaṅkuvar. cevikku iṉpam payakkum iṉṉicaikaḷaip pāṭum icaip pulavaṉuṅkūṭa nallicaip pulavaṉukkuc ciṟitum ovvāṉ uṭal urukat tittikkum icaippulavaṉatu icaiyuṅ kaṇkaḷikkak kāṭṭum ōviyam vallāṉatu ōviyamuṅ kaṇṇuñ ceviyum makiḻa āṭum nāṭakakkāraṉatu naṭaiyum nallicaip pulavaṉ ceyyuḷaip pōl ekkālattum nilaipeṟṟa iṉpattait taramāṭṭā. avarkaḷ viḷaikkum iṉpaṅkaḷ ellām aimpoṟikaḷiṉ nukarcciyaḷavāyuḷḷa ciṟṟiṉpaṅkaḷāy oḻikiṉṟaṉa. nallicaip pulavaṉ viḷaikkum iṉpamō uyiriṉ aṟivu nukarccikkaṇ viḷaiyum pēriṉpamāy nilai peṟukiṉṟatu. ittaṉai viḻumiyatākiya pēriṉpattiṉai viḷaikkum pērāṟṟal nallicaip pulavaṉukku eṅṅaṉam vantatu? avaṉ pal piṟavikaḷilum paḻakip paḻakip paḻukka vaitta uḷḷa vorumaiyāl vantatākum. ivvuḷḷavorumai, ōviyak kāraṉ, nāṭakakkāraṉ, icaikkāraṉ paḻakiya uḷḷa vorumai yiṉum mika mēmpaṭṭa valimai vāyntatākum. eṅṅaṉameṉṟāl, ōviyakkāraṉ mutalāṉa ellārum poṟikaḷukkup pulaṉāyt tōṉṟum ulakiyaṟ poruḷkaḷiṉ veḷittōṟṟaṅkaḷai maṭṭumē uṟṟuṇarntu kāṭṭa vallarāvar. nallicaippulavaṉō avvulakiyaṟ poruḷkaḷiṉ veḷit tōṟṟaṅkaḷōṭu attōṟṟaṅkaḷiṉ akattē niṟainta iṟaivaṉ aruḷ oḷiyaiyum, avvulakiyaṟ poruḷkaḷiṉum mika mēmpaṭṭa uyirkaḷiṉ uṇmai nilaiyaiyum avvuyirkaḷuḷ uyirāy niṟainta kaṭavuḷiṉ iṉpak kaṉivaiyum āḻntu cellun taṉatu meyyaṟivāl oṉṟupaṭṭu niṉṟuṇarntu, uyir iḷaki uṇarviḷaki uraitatumpa uṭal cilirkka amiḻtamaḻai poḻintateṉa aḻakiya ceyyuṭkaḷait tiruñāṉacampantap perumāṉē pōṟ poḻintiṭa vallaṉātalāl, an nallicaip pulavaṉukku vāynta uḷḷavorumaiyiṉ aḻuttattaiyum viḻuppattaiyum eṅṅaṉam  eṭutturaikka vallēm! ulakattiṟ piṟanta uyirkaḷil ellām makkaḷuyirē ciṟantatākum. am makkaḷuyirkaḷiṉum nallicaip pulavaṉē taṉ uḷḷa vorumaiyiṉ mēmpāṭṭāl teyvamēpōl viḷaṅku kiṉṟāṉ. aṟivup poruḷkaḷ aṟivil poruḷkaḷ iyalpellām muṟṟum uṇarntu uḷḷa vorumai mikap peṟṟavaṉ nallicaip pulavaṉ oruvaṉē yākaiyāl, avaṉtaṉ collāṟ piṟarai ākkavum aḻikkavum vallaṉāvaṉ. itu paṟṟiyaṉṟō, nallicaip pulavarkaḷāṟ pukaḻntu  pāṭappaṭum peruntavam vāyntōr vāṉavūrti ūrntu tuṟakka vulakañ celvar  eṉap puṟanāṉūṟṟil avaratu pukaḻ viyantu collap paṭṭatu. nallicaip pulavarkaḷ varuntumāṟu perumpiḻai ceytavarkaḷ, avarkaḷāl vaiyappaṭṭu ivvulaka vāḻkkaiyai viṭṭu nīṅkutalēyaṉṟi nirayat tuṉpattilum paṭṭu uḻalvar  eṉpataṟkut tamiḻai yikaḻntu nakkīrarāl vacaipāṭap paṭṭavaṉ varalāṟē cāṉṟāmaṉṟō? iṅṅaṉam ellām vallārākiya nallicaip pulavariṉ āṟṟalum arumaiyum uṇarntaṉṟō, tāmappalkaṇṇaṉār eṉṉum pulavar vekuṇṭapōtu tāṉum vekuḷātu poṟuttiruntu avaraip paṇintu piṟaku avarāṟ pukaḻappaṭṭāṉ māvaḷattāṉ  eṉṉuñ cōḻa maṉṉaṉ? iṉṉun taṉatu kaṭṭiliṉ mēl ēṟi uṟaṅkik kiṭanta mōcikīraṉār eṉṉum pulavarai eḻuppāmal avar uṟaṅkumaḷavum avarmēṟ ṟāṉē kavari koṇṭu vīciya peruñ cēralirumpoṟai  eṉṉuñ cēra maṉṉaṉ ceyalai uṇaruṅkāṟ, paṇṭaikkālattu aracarkaḷ nallicaip pulavarkaḷiṉ arumaiyai uṇarntu avarkaḷai eṅṅaṉam naṉku matittu vantārkaḷ! eṉpataṉai iṉitu aṟikiṉṟaṉam allamō? nallicaip pulavar tamakku uḷḷa uḷḷa orumaiyiṉ valivu mikap peritākaliṉ, avar ataṉṟuṇaiyāṟ 
ceyaṟkariya ceyalkaḷ ellāñ ceyyavallarāvar eṉṟu uṇarka. 
iṉi, aṅṅaṉamellāñ ciṟanta nallicaippulavarkaḷaik kāṭṭiṉum uḷḷa vorumai valivil mēmpaṭṭavarkaḷ muṟṟattuṟanta muṉivarkaḷēyāvar. ivarkaḷ puṟampē uḷḷa ulakiyaṟ poruḷkaḷil tamatu uṇarvai oru ciṟitum ōṭaviṭāmal, ennēramum ataṉai akattē tiruppi aṅkē uṇarvukku uṇarvāy viḷaṅkum iṟaivaṉ ṟiruvaruḷākiya uḷḷoḷiyai iṭaiyaṟātu nāṭiyiruppar. aṅṅaṉam avarkaḷāl nāṭappaṭuvatākiya tiruvaruḷ oḷiyāṉatu taṉakku oppum uyarvum iṉṟi viḷaṅkum iṟaivaṉatu uṇmait taṉmaiyēyākum. at tiruvaruḷ oḷiyē ivvellā ulakaṅkaḷaiyum ākkuvatum nilaippaṭuttuvatum 
aḻippatum aruḷuvatuñ ceyvatu. ataṉuṭaiya aṟivukkum ataṉuṭaiya āṟṟalukkum ōr ellaiyē illai. atuvē mikavum irakkam uḷḷa iṟaivaṉatu kuṇamum ākum. it taṉmaittākiya iṟaivaṉatu tiruvaruḷ oḷi oṉṟumē eṉṟum māṟāmal oru taṉmaiyāka viḷaṅkum pēriṉpap poruḷ  
ākum. itaṉiṭattē kiṭantu cuḻalum ivvulakum ivvulakiṉ vēṟāṉa eṇṇiṟanta mēlulakukaḷum nilaiyillāta parupporuḷkaḷ, ivaṟṟiṟku aṟivu illai. ivaikaḷ ovvoru noṭiyum māṟik koṇṭē irukkiṉṟaṉa. cila piṟakkiṉṟaṉa, cila irukkiṉṟaṉa, cila aḻintupōkiṉṟaṉa. aḻintavai tirumpavum  piṟakkiṉṟaṉa, irukkiṉṟaṉa, iṟakkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṭaiyē akappaṭṭuk koṇṭu kūṭaccuḻalum  uyirkaḷō aṟivuṭaiyaṉa; eṉṟālum ivai tamatu aṟivu ōr iruḷiṉāl maṟaikkappaṭṭu iruttalāl, nilaiyillā ivvulakaṅkaḷaiyē tamakku nilaiyāka maruṇṭu eṇṇi mikavun tuṉpuṟṟuc cuḻalkiṉṟaṉa. tamatu aṟivu orunilaippaṭṭu niṟkamāṭṭāmaṟ kuraṅku pōlavuṅ kāṟṟāṭi pōlavuñ cuḻaṉṟu, nilaiyillāta ivvulakaṅkaḷil alaintalaintu tirikiṉṟaṉa. nilaiyaṟṟa vulakattait tuṇaiyeṉac cārntamaiyālaṉṟō ivvuyir kaḷiṉ aṟivum nilaiyaṟṟa taṉmaiyuṭaiyatāki iṭarppaṭu kiṉṟatu? avvāṟaṉṟi, eṉṟum orē taṉmaiyāka viḷaṅkum iṟaivaṉ tiruvaruḷ oḷiyaiyē tuṇaiyeṉak koṇṭu ataṉaiyē iṭaiyaṟātu cārntu niṟkumāyiṉ, iv vuyirkaḷiṉ aṟivu at tiruvaruḷ oḷivayamēyāki māṟāta pēriṉpa vaṭivāyē niṟkumaṉṟō? appōtu ataṟkut tuṉpamum ataṟkuk kāraṇamākiya aṟiyāmaiyun tolaintu aṟivē taṉ uṇmai vaṭivāk koṇṭu tulaṅkumaṉṟō? ivvuṇmai kaḷai  muṟṟum uṇarnta muṉivar ivvulakaṅkaḷaiyum ivvulakattup poruḷkaḷaiyum oru poruṭṭāka niṉaiyātu tiruvaruḷ oḷiyilēyē tamataṟivait tōyttu ataṉai nōkkiyavāṟākavē niṟkum uḷḷa vorumaiyiṉum periyatu vēṟu uṇṭō collumiṉ!
aṅṅaṉan tiruvaruḷ oḷiyiṉaiyē nōkkiyirukkum avar uṭampōṭum ulakattōṭum kūṭiyiruppiṉum, avai avaraic ciṟitum varuttavallaṉa alla. avarkaḷuṭampiṉuḷḷē aruḷ oḷiyāṉa teyvaneruppu niṟaintu paraviyiruttalāl, veḷiyē tōṉṟum veppa taṭpaṅkaḷ avaruṭampiṟkuc ciṟitum varuttam payappaṉa alla. eḷiyarāṉa māntar ceṉṟāl oru noṭippoḻutil uyir tuṟappataṟkuk kāraṇa
māṉa imaya malaiyiṟ paṉippāṟaikaḷiṉ mēl ittakaiya muṉivarar ciṟitum varuttamiṉṟit tavam iyaṟṟutalai iṉṟum pārkkalām. tirunāvukkaracu nāyaṉāraic cuṇṇāmpuk kāḷavāyil nuḻaittaviṭattum aṅkuḷḷa koṭiya tī avaraic ciṟitum varuttiyatillai. tiruñāṉa campantap perumāṉait tirumaṭattuṭaṉ vaittuc camaṇar koḷuttiviṭṭa peruntīp piḻampāṉatu avaraic ciṟitum varuttāmal, avaratu kaṭṭaḷaiyāl ammaṭattai viṭṭakaṉṟu pāṇṭiyaṉaip paṟṟiyatu. ivai tammai nuṇuki nōkkuṅkāl, iṟaivaṉaruḷ oḷiyiṟ ṟōyntu meynnilaiyilirunta tāyumāṉa aṭikaḷai irāmanātapurattilevaṉō tī vaittuk koḷutta aḵtu avaratu uṭampiṉaip paḻutu paṭuttiṉateṉṟu aṟiyār cilar eḻuti vaitta katai veṟum poyk kataiyēyām eṉṟu aṟivāṉ mikkōr iṉitu uṇarntukoḷvar. tāyumāṉa aṭikaḷ varalāṟṟiṉai meyppaṭa uṇarnta periyār atu veṟum poyk kataiyēyeṉavum, neruppāl avar arumait tiruvuruvañ ciṟitum paḻutupaṭṭa tillaiyeṉavum uraippakkēṭṭēm. 
iṉip paciyum viṭāyum aruḷ oḷiyiṟ ṟōynta muṉivaraic ciṟitum varuttuvatillai. itaṟkup peritum viyakkattakka cāṉṟāka nākappaṭṭiṉattil viḷaṅkuñ cila yōkiyāraik kaṇṭu ellārum aiyam akalap peṟuvārkaḷāka. ceṉṟa oṉṟarai āṇṭukaḷākaccōṟu taṇṇīr ciṟitum iṉṟit tavanilaiyil irukkum ip periyāriṉ arumait tiruvuṭalañ cōṟum nīrum illāmaipaṟṟi oru ciṟitāyiṉum varuntātāy māṟṟaṟṟa poṉvaṇṇam peṟṟup polikiṉṟatu. ivaratu mukamō poṟpāvaiyiṉ vaṭivampōl tiruttam mutirntu pēroḷi vīcukiṉṟatu. talaiyiluḷḷa kuñciyum mōvāy kaṉṉaṅkaḷil vaḷarntirukkum mayirkaḷuṅ kaṉṉaṅkaṟēl eṉṟu paḷappaḷappāy miḷirkiṉṟaṉa. ivaratu potuvāṉa tōṟṟamāṉatu teyva aḻaku kaṉinta ōr iḷaiñariṉ vaṭivāyk kāṇappaṭukiṉṟatu. iraṇṭu nāṭkaḷ cērntāṟpōṟ cōṟu taṇṇīriṉṟip paṭṭiṉi kiṭakka muṭiyāta makkaḷ niṟainta  in nilavulakil ic civayōkiyār cōṟu taṇṇīr ciṟitumiṉṟit tavanilaiyilirukkum nilai putumaiyiṉum perumputumaiyāyt tikaḻkiṉṟa taṉṟō? itaṉāl iṟaivaṉ aruḷ oḷiyiṟ ṟōyntavarkaḷukku ivvulakiyaṟ poruḷkaḷiṉ utavi ciṟitum vēṇṭappaṭātu eṉpatum, ivvulakattup poruḷkaḷāṟ ciṟitun tuṉpam eytātu eṉpatun teḷḷitiṉ viḷaṅkum eṉka. 
aṅṅaṉam ulakattup poruḷkaḷiṉ utaviyai avar vēṇṭātatu eṉṉaiyeṉiṉ, ulakattiluḷḷa  ellāp poruḷkaḷaiyum ellā uyirkaḷaiyum vaittut tāṅkuvatu iṟaivaṉ tiruvaruḷēyākum. at tiruvaruḷaik kāṭṭiṉum valimaiyil mikkatum naṉmaiyait taruvatumāṉa vēṟu oru poruḷ eṅkumē illai. at taṉmaittākiya tiruvaruḷaiyē tamakku oppaṟṟa peruntuṇaiyākak koṇṭāl ataṉāl aṭaiyāta valimaiyum naṉmaiyum vēṟuṇṭō? collumiṉ! ākavē, itaṉ uṇmaiyai iṉituṇarnta periyōr ennēramum iṭaiviṭātu tamataṟivai at tiruvaruḷilēyē nilaipeṟa vaippar; avaratu aṟiviṉ orumait tiṟattai ivvaḷaveṉṟu varaiyaṟuttuc collal evarkkum ēlātatoṉṟām.
ittaṉaiyuñ coṉṉamaiyāl niṉaivai oruvaḻi niṟuttal, ovvoru tuṟaiyiṟ paṭippaṭiyāy mutirntu kaṭaiciyākat tiruvaruḷ veḷiyiṟ ceṉṟu oṉṟupaṭṭu nilaipeyarātu eṉṟum atē vaṭivāy niṟkun taṉmai naṉku viḷaṅkāniṟkum. 

3. niṉaivai oruvaḻi niṟuttum vakai
puṟattē kāṇappaṭṭu iṉpantarum ōviyam, icai, nāṭakam mutaliya tuṟaikaḷilēyellām makkaḷ niṉaivu varuttam iṉṟi eḷitākavē oṉṟupaṭṭu niṉṟuviṭukiṉṟatu. iṉi, akattē vaittu ārāyappaṭum nallicaip pulavar ceyyuṭkaḷilun tiruvaruḷ oḷiyilum an niṉaivu aṅṅaṉam oṉṟupaṭṭu niṟṟalō mikavum varuttamāyirukkiṉṟatu. aimpula iṉpattil makkaḷukku avā mikutippaṭutalpōla, aṟiviyal iṉpattil avā varak kāṇkilēm. itaṟkuk kāraṇam yātu? eṉṟu ārāyuṅkāl makkaḷukkuḷḷa aṟiyāmaiyē kāraṇameṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭukiṉṟatu. nilaiyāta poruḷai nilaiyuḷḷateṉṟu niṉaikkiṉṟārkaḷ, nilaiyuḷḷa poruḷai ōr imaiyaḷavēṉum niṉaikkiṉṟārkaḷ illai. poṉṉai mātaraip pūmi yait tamakku nilaiyāṉa tuṇaiyeṉa mayaṅkukiṟārkaḷ; meyyuṇarvai nallaṟivait tiruvaruḷait tamakku nilaiyeṉa niṉaippatō illai. poṉṉum mātarum nilamun tamakkut tuṇaiyāy nilaippatu ettaṉai nāḷ? tuṇaiyāyk kūṭa varuvatu eṅkē  eṉṟu tiṉaiyaḷavāyiṉum niṉaikkalākātā? poṉṉum maṇṇum aṟivillāta parupporuḷkaḷ. avaṟṟai māntar payaṉ paṭuttiṉāl allāmal avai tāmākavē payaṉpaṭuvaṉa alla. poṉ oruvar kaiyiṉiṉṟu oruvar kaikku māṟum, nilamum iruntaviṭattēyirukka ataṉaip payaṉpaṭuttuvōr māṟikkoṇṭē pōvar. mātarō aṟivuṭaiya uyirkaḷā yiṉum avarkaḷiṟ perumpālār palatiṟappaṭṭa eṇṇa muṭaiyarāy ōr uṟutiyiṉṟi, orukāl oruvaṉai virumpi maṟṟorukāl maṟṟoruvaṉai virumpi oḻukum iyalpuṭaiyar oruvaṉuṭaiya arumai perumaikaḷai yuṇarntu avaṉiṭattē maṭṭum uṟuti vāynta maṉamum meyyaṉpum vaittu oḻukuvōr peṇmakkaḷil mika ariyar. mēlum, ammātarait tamakkut tuṇaiyeṉṟu koḷḷiṉum, avar taṅ kātalarukku nērnta nōy mutaliya tuṉpaṅkaḷai nīkkamāṭṭuvārā? kālaṉ vantu uyiraik koḷḷai koḷḷumpōtu cāvittiriyaip pōl avaṉait taṭukka vallarāvarā? illaiyē. iṅṅaṉa mirukka am mātarkaḷ tuṇaiyāvatu eppaṭi? mēlum, oru piṟaviyil nām namakkut tuṇaiyeṉa eṇṇiya poṉṉum mātarum maṇṇum appiṟavi yoḻiyumpōtu avai tāmuṅ kūṭavē oḻintu pōka, maṟupaṭiyum eṭukkum maṟṟoru piṟaviyil vēṟu poṉṉum vēṟu maṇṇum vēṟu mātarum vantu cērkiṉṟamai vaḻakkattil nāṭōṟuṅ kāṇappaṭum uṇmai yātalai māntar ciṟitum aṟiyātatu eṉṉō! iṅṅaṉa
mellām nilai yillāmal māṟikkoṇṭirukkum ip poruḷkaḷiṉ taṉmaiyaip  pakuttaṟintu, avaṟṟiṟ karuttai ūṉṟāmaṟ puḷiyam paḻamum ataṉ ōṭumpōl ellā vaṟṟuṭaṉ kūṭiyuṅ kūṭāta uḷḷaṅ koṇṭu, uḷḷoḷiyil nāṭṭam vaittalē yāvaruñ ceyaṟpāla tākiya kaṭamaiyākum.
iṅṅaṉamaṉṟi veḷipporuḷkaḷiṟ paṟṟu mikutiyāy vaittu, akattēyun tam niṉaivait tiruppit tiruvaruḷilē niṟuttalāmeṉṟāl, aḵtu evarkkuṅ kaikūṭāta ceyalākum. ēṉeṉiṟ, puṟapporuḷiṟ paṟṟu vaikka vaikka, akattē tiruppappaṭum niṉaivu ap puṟapporuḷ niṉaivōṭu uṭaṉkūṭiyē iyaṅkum allāmal atu tiruvaruḷ oḷiyaiyē nāṭi niṟkamāṭṭātākum. etilē oruvar niṉaivu ūṟiyatō anniṉaivilē ataṉ cuvai ēṟiniṟkum. māntarkku iṉat tiyalpatākum aṟivu eṉṟa tiruvaḷḷuvaṉār tirumoḻiyiṉ uṇmaiyaic ciṟitēṉum niṉaintu pāruṅkaḷ! poṉṉaiyē poruḷaiyē oruvaṉ niṉaittuk koṇṭiruppāṉāṉāl, avaṉ niṉaivu uḷ mukamāyt tirumpiya vaḻiyum ap poṉṉaiyē poruḷaiyē niṉaikkum allāmal uṇarvukku uṇarvāṉa aruḷai nāṭātu. ēlēlaciṅkar uḷmukamāyt tamatu niṉaivait tiruppi yirukkaiyil, avaratu niṉaivu avaratu vāṇikak kaṇakkil aḻunti aruḷai nāṭātu niṟka, aṅkē ceṉṟu tiruvaḷḷuvanāyaṉār avaratu niṉaiviṉ nilaiyait tamatu aṟivukkaṇṇāṟ kaṇṭu, ceṭṭiyār vaḻipāṭṭil illai, kaṭaikkaṇakkilirukkiṉṟār eṉṟu colla, atukēṭṭa ēlēlaciṅkar tamatu niṉaiviṉ uṇmai kaṇṭu kūṟiya āciriyaraip paṇintaṉar eṉṉum varalāṟu yām uraippataṉ uṇmaiyai iṉitu pulappaṭuttum. avvaḷavu kūṭap pōka vēṇṭām itaṉaip payilum ovvoruvaruñ ciṟitu nēran taṉiyē yiruntu, tamatu niṉaivai uḷḷē iḻuttut tiruppip pārkkaṭṭum. veḷiccellum  niṉaivai uḷḷē iḻuttu iṟaivaṉ tiruvuruvilē niṟutta muyalum antap poḻutē tām paṟṟuvaitta poruḷ niṉaivukaḷ āyiram āyiramākak kiḷaittut tamatuḷḷattaic cūḻntu kavintu koḷvatai avarkaḷ eḷitiṟ kaṇṭu koḷvārkaḷ allatu kōyilukkuḷḷē kaṭavuḷait toḻac celvōraic ciṟitu nēram uṉṉittup pāruṅkaḷ. aṅkē iṟaivaṉait toḻappukunta avarkaḷ an niṉaivai maṟantu, toḻil nilaikaḷaip paṟṟiyum vāṇika varumāṉaṅkaḷaippaṟṟiyun tirumaṇa nikaḻccikaḷaip paṟṟiyum araciyal muṟaikaḷaip paṟṟiyum iṉṉum ettaṉaiyō  eṇṇaṟṟa nikaḻccikaḷaip paṟṟiyum iṭaiviṭātu pēcik koṇṭu celvataik kāṇalām. kaṭavuḷiṉ etirē ceṉṟu avarkaḷ kaikūppit toḻukaiyiluṅ kūṭat tam niṉaivil veḷip poruḷ eṇṇaṅkaḷaiyē nirappiviṭukiṉṟaṉar. kōyilukkuc celvōriṟ palar, piṟar tammai meccik koḷvareṉa niṉaintun tammaik kaṭavuḷaṭiyār eṉṟu mayaṅkip palarun tamakku poruḷutavi ceyvareṉa eṇṇiyum, ulakattāraip pala vakaiyil vañcippataṟku aḵtu ēṟṟatoru vaḻiyeṉak karutiyumē aṅkē celkiṉṟaṉar. uṇmaiyaṉpāl uḷḷam uruki uṇarvai oruvaḻi niṟuttik kaṭavuḷait toḻutaṟ poruṭṭākavē cellum uṇmai aṭiyār ulakil mikac cilar. ivaṟṟiṟ kellāṅ kāraṇam yātu? puṟapporuḷkaḷiṟ paṟṟu mikutiyum vaittalēyaṉṟi vēṟeṉṉai eṉka. 
avvāṟāyiṟ, paṟṟuvait toḻukutalukkum pakuttaṟin toḻukutalukkum vēṟupāṭu eṉṉai yeṉṟāl ataṉai muṉṉē viḷakkik kāṭṭiṉāmāyiṉum, piṉṉum ataṉaiyē  ōr eṭuttukkāṭṭil vaittu viḷakkikkāṭṭuvām. ulaka iyaṟkaiyaḻakiṉai nērē kaṇṭu makiḻa virumpiya pulavaṉ oruvaṉ oru kāṉakattai nāṭiccella, aṅkē ōṭum oru kāṉyāṟṟiṉ karaiyilē pacceṉa vaḷarntirukkuṅ koḻumpullaip poṉṉiṟamāṉa puḷḷimāṉ oṉṟu mēyntuk koṇṭirukkak kaṇṭu, ataṉ aḻakiṉaiyum ataṉaip paṭaippitta irakkamuḷḷa taṉipperuṅ kaṭavuḷiṉ pēraruṭṭiṟattiṉaiyum niṉaintavāṟāy makiḻntirukkum nilaiyē pakuttaṟintu oḻukutalākum. appulavaṉ avviṭattaiviṭṭuc ceṉṟapiṉ aṅkēyuḷḷa vēṭaṉ oruvaṉ avviṭattē vantu ammāṉaik kaṇṭu ataṉ koḻuviya tacaiyiṉait tiṉṉa viḻaintu ataṉaik kollak karutum nilaiyē paṟṟuvaittu oḻukutalākum. pakuttaṟintoḻukum nilaiyil ulaka iyaṟkaiyiṉ aḻakaiyum, avviyaṟkaiyiṟ kāṇappaṭum poruḷkaḷiṉ amaippiṉṟiṟattaiyum, ellāvuyirkaḷiṭattum irakkam vaittuḷḷa āṇṭavaṉiṉ aruṭ peruntakai maiyaiyum aṟivatiṟ karuttu ūṉṟit, tamakkeṉa oṉṟaiyum vēṇṭāmal avvāṇṭavaṉiṉ aruḷ vaḻippaṭṭu niṟpatil oruvariṉ aṟivu muyaṟci cellutalāl, anta nilaiyilēyē paḻaki varukiṉṟavarkaḷukku avarkaḷatu puṟapporuḷ aṟivāṉatu avarkaṭku evvakaiyilun tīmaiyai viḷaiviyāmal, avarkaḷ ataṉai akattē tiruppuṅkālattum aḵtu eḷitākat tiruvaruḷilē paṭintu niṟkum . paṟṟuvaittu oḻukum nilaiyil oruvariṉ aṟivu muyaṟciyāṉatu piṟavuyirkaḷiṉ naṉmai tīmaikaḷaik karutāmal tammuṭaiya naṉmaiyaiyē mikavuṅ karuti, ulakaviyaṟkaiyaḻakaiyum atiluḷḷa poruḷkaḷiṉ amaip piṉ ṟiṟattaiyum avaṟṟaip paṭaippitta āṇṭavaṉiṉ aruṭṭaṉmaiyaiyuñ ciṟitum niṉaiyāmal aṟiyāmai vayappaṭṭu oḻukāniṟkum. inta nilaiyil taṉakkeṉṟu entapporuṇmēl nāṭṭam ōṭiyatō, antap poruḷ taṉakkuk kiṭṭum poruṭṭup palavakaiyāl allal uḻantum pala tīmaikaḷaip piṟavuyirkaṭkuc ceytum, atu kiṭṭāviṭiṟ peritum maṉam uḷaintum varutalāl, innilaiyil niṉṟavaṉ taṉ pakuttaṟivuṇarccikaḷai uḷḷē maṭakki, iṟaivaṉ aruḷoḷiyilē avaṟṟai niṟutta muyalvaṉāyiṉ aḵtu avaṉukkuc ciṟituṅ kaikūṭāmaṟ pōm. pakuttaṟintu oḻukum nilaiyilō oruvaṉ taṉakkeṉa oṉṟum vēṇṭiṭāmal, ulaka amaippukaḷai viyakkum vaḻiyē ceṉṟu āṇṭavaṉai niṉaivu kūruntiṟam vāykkappeṟutalāl, atuvē oruvaṉ tiruvaruḷaip peṟutaṟkum, at tiruvaruḷ vallamaiyāl maṉa orumai mikap peṟṟu ellāvuyirkaḷaiyun taṉvaḻippaṭutti nalvaḻi kāṭṭutaṟkum urimaiyiṉai uṇṭākkum. ākavē, ivvulaka vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum ellāp poruḷkaḷaiyum pakuttaṟintu peṟṟup payaṉpaṭuttap pāruṅkaḷ. āṉāl, avaṟṟilē paṟṟu mika vaittu avaikaḷ ellām uṅkaṭkē vēṇṭumeṉṟu niṉaiyātīrkaḷ! tāḷāṟṟit tanta poruḷellān takkārkku, vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu eṉṉun tiruvaḷḷuvaṉār tirukkuṟaḷai ekkālum iṭaiviṭātu karuttil iruttumiṉkaḷ! ērāḷamāṉa poruḷait tēṭutaṟku muyalumiṉkaḷ! āṉāl, ap poruṇ muḻutum nāṉ piṟavuyirkaṭku naṉmai ceytaṟ poruṭṭu āṇṭavaṉ  eṉakkut tantaruḷiṉāṉ eṉṟu karuti, ataṉai ellārkkum vaḻaṅki iṉpuṟumiṉkaḷ! pāruṅkaḷ eṇṇiṟanta kōṭi uyirkaṭku eṇṇiṟanta kōṭi uṭampukaḷaiyum, avvuṭampukaḷōṭu iyaintu avvuyirkaḷ ulava eṇṇiṟanta kōṭi ulakaṅkaḷaiyum, avvulakaṅkaḷil avvuyirkaḷ nukartaṟku eṇṇiṟanta nukarccip poruḷkaḷaiyum, avaikaḷai yellām nukartaṟku ēṟṟa kaṇ cevi maṉam mutalāṉa akakkaruvi puṟakkaruvikaḷaiyum ellāmvalla āṇṭavaṉ evvaḷavu irakkattōṭum evvaḷavu aruḷōṭum paṭaittuk koṭuttirukkiṉṟāṉ! aṅṅaṉam avaṉ ivaṟṟai yellām uṅkaḷukkup paṭaittuk koṭuttatu  uṅkaḷiṭam ēteṉum oru kaimmāṟu peṟutaṟ poruṭṭā? illaiyē! allatu avaṟṟaip paṭaittuk koṭuttamaiyāl taṉakku ētēṉum oru naṉmai  uṇṭeṉṟu am mutalvaṉ karutiṉaṉā? atuvum illaiyē! ēḻaiyuyirkaḷukku iṉpattait taral vēṇṭu meṉṉum irakkam aṉṟō, aṟiyāvuyirkaḷukku aṟivu taravēṇṭum eṉṉum aruḷ aṉṟō avaṉai iṅṅaṉa mellām utavi puriyumpaṭi ēviṉa! avaṉ taṉakkoṉṟum vēṇṭātu ellāvuyirkaṭkum naṉmai ceyvatu pōla, nīṅkaḷum uṅkaḷukkeṉṟē oṉṟum vēṇṭāmal ellāvuyirkaṭkum utavi ceytal kaṭamaiyaṉṟō? nīṅkaḷ piṟariṭam ōr utaviyai etirpārppatu pōla, maṟṟavarkaḷum uṅkaḷiṭam ōr utaviyai etir pārpparaṉṟō? aṅṅaṉamāka, nīṅkaḷ piṟavuyirkaḷiṉ naṉmaiyai ōrntu pārāmal uṅkaḷ naṉmaiyilē maṭṭuṅ karuttūṉṟip paṟṟu vaittoḻukutal eṉṉai? ap paṟṟiṉāl nīvir peṟṟa payaṉkaḷ yāvai? tuṉpamuṅ kavalaiyum ikaḻvum paḻiyum iṟappum piṟappum allavā? ākaiyāl, mutaliṟ poruṭpaṟṟai oḻimiṉkaḷ!  poruḷ īṭṭutaṟku muyalum pōtellām ap poruḷiṟ paṟṟu vaiyātu, ap poruḷ piṟavuyirkaḷukkum payaṉpaṭal vēṇṭum eṉṉum pakuttaṟivu koṇṭu ellāvuyirkaḷiṭattum neñcam iḷaki utavi ceytu oḻukumiṉkaḷ! iṅṅaṉañ ceytu varavara nuṅkaḷ aṟivu tūyatāki akamukamāyt tirumpiṉāl iṟaivaṉ aruḷ veḷiyaiyē nāṭi niṟkum . 
iṉi, maṉaivi makkaḷmēl meyyaṉpukoṇṭu, arumaiyiṟ ciṟanta ivvuyirkaḷai āṇṭavaṉ eṉṉōṭu poruttiyatu, ivarkaṭku nāṉ utaviceytum, ivarkaḷ utaviyai nāṉ ēṟṟum, maṟṟa ellāvuyirkaṭkum iṭaiyaṟātu naṉmai ceytaṟkē eṉṟu pakuttaṟintu, avarkaḷuṭaṉ kūṭi ellā uyirkaṭkum vēṇṭum utavikaḷellāñ ceytu oḻuka niṉaimiṉkaḷ! āṉāl, am maṉaivi makkaḷmēṟ paṟṟu mikutiyum vaittu, ivarkaḷē eṉakkup poruḷkaḷ, ivarkaṭkē vēṇṭiyaṉa vellām yāṉ ceyyak kaṭavēṉ, evar ekkēṭu keṭṭālum eṉ maṉaivi makkaḷ mēṟ paṟṟu mikutiyum vaittu, ivarkaḷē eṉakkup poruḷkaḷ, ivarkaṭkē vēṇṭiyaṉavellām yāṉ ceyyak kaṭavēṉ, evar ekkēṭu keṭṭālum eṉ maṉaivi makkaḷ vāḻntāṟ pōtum, yār kuṭiyaik keṭuttāyiṉum eṉ maṉaivi makkaḷaic celvattiṟ puraḷa vaippēṉ eṉṉuṅkoṭiya paṟṟutal niṉaivai aṟavē oḻimiṉkaḷ! iṅṅaṉam avarkaḷmēṟ paṟṟu vaittalāṟ piṟavuyirkaḷaik keṭuttu nīviruṅ keṭutalaṉṟi, num maṉaivi makkaḷaiyum pāḻākki oḻittu viṭuvīrkaḷ! iṅṅaṉam paṟṟuvaikkum uṟaippāl orōvorukāl nīr akamukamāka num niṉaivait tiruppiṉāl, an niṉaivu num maṉaivi makkaḷaiyē niṉaintirukkum allāmal vēṟu tiruvaruḷoḷiyaic ciṟitum nāṭa māṭṭātākum. maṉaivi makkaḷuṭaṉ kūṭi ilvāḻkkai naṭattuvatellām paṟṟu vaittoḻukutaṟku aṉṟu, pakuttaṟintu oḻukutaṟkēyām. ivvuṇmaiyai iṉituṇarnta teyvap pulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār ,
iruntōmpi ilvāḻva tellām, viruntōmpi
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu	(kuṟaḷ 81)
eṉṟu aruḷiya tirukkuṟaḷaik kaṭaipiṭit toḻukutalē illaṟatti luḷḷār tamatu niṉaivait tūyatākki oru vaḻiyil niṟuttutaṟkuc ciṟanta vaḻiyākum eṉka.
iṉi, makkaḷ maṉam in nilavulakiṟ piṟantakālan toṭṭup puṟapporuḷkaḷiṭattu ōṭiōṭi avaṟṟiṉ mēṟ paṟṟu vaittu vaittu oḻukutalāl, at taṉmaittākiya am maṉattaic caṭutiyilē akamukamāyt tiruppap pukuntāl atu ciṟitum vaḻippaṭa  māṭṭātu. orukāl mika varuttappaṭṭu aḵtu akattē tiruppappaṭṭālum, paṟṟuvaitta puṟapporuḷ niṉaivukaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟāy eḻuntu aka niṉaiviṉai maṟaittuk koḷḷum. aḵtu etupōlaveṉṟāṟ, pākaṉ vayappaṭātu vaḻituṟai teriyāmal viraintu ōṭum oru muraṭṭuk kutiraiyiṉait tiṭumeṉap piṭittu niṟuttap pukuntāl,  ataṟkuc ciṟitum paṭiyamāṭṭātu allatu piṭittu valintu niṟuttiṉālum, atu taṉakkuriya muraṭṭut taṉmaiyāṟ ciṉaṅkoṇṭu pākaṉaiyum arukiluḷḷavarkaḷaiyum utaittuk kaṭittut tīṅku ceyyum. piṉṉai ataṉai aṭakkum vakai aṟintavaṉ, aḵtu ōṭumiṭamellām ataṉaiviṭṭu, aḵtu av vōṭṭattāl iḷaippuṟṟu ōṭamāṭṭātu niṟkum nēraṅ kaṇṭu ataṉaip piṭittup paḻakki vaḻippaṭuttuvāṉ. atu muṟṟun taṉvayappaṭuṅkāṟum ataṟkut tīṉi mutaliyaṉa vellāṅ kuṟaivākavē vaippāṉ. inta muṟaiyilē vaittuk kutiraipōlavuṅ kuraṅku pōlavum oru nilaippaṭātu cuḻalum maṉattai oru vaḻiyilē nilaippittal vēṇṭum. maṉameṉṉuṅ kutiraiyiṉ muraṭṭut taṉmai yāteṉiṉ, atu puṟapporuḷkaḷiṭattu aḷaviṟanta paṟṟu vaittu naṭattalēyām. paṟṟa vaikka vaikka maṉam oru ciṟitum uyiriṉ vaḻippaṭātu ōṭum. ākavē, paṟṟuvaittalaic ciṟitu  ciṟitāka oḻittāl ataṉ muraṭṭut taṉmaiyum paṭippaṭiyāyk kuṟaintuviṭum. paṟṟutalai oḻitta aḷavāṉē ataṉai akamukamākat tiruppiviṭalāmō veṉṟāl, atuvuṅ kūṭātu. puṟapporuḷkaḷiṭattē ōṭiōṭip paḻakiya ataṉai ettuṇai tāṉ akattē maṭakkiṉum, atu piṉṉum piṉṉum ap puṟap poruḷkaḷaiyē nāṭi ōṭum paḻakkam mikak koṭitu! ātalāṟ, piṉṉai eṅṅaṉantāṉ ataṉ ōṭṭattai āṟṟuvittu maṭakkal kūṭum eṉṟāl, aḵtu yām mēleṭuttuk kūṟiya pakuttaṟin toḻukal eṉṉum muyaṟciyiṉālētāṉ eḷitiṟ kaikūṭaṟ pālatām eṉka.
iṉi, maṉam eṉṉum ivvakakkaruvi mēṟkūṟiyavāṟu palavakaippaṭṭu ōṭutaṟku ētu aimpoṟikaḷēyākum. kaṇṇāṟ kāṇappaṭṭa poruḷ kaḷiṭattuñ, ceviyāṟ kēṭkappaṭṭa poruḷkaḷiṭattum, mūkkāl mukarap paṭṭa poruḷkaḷiṭattum, nāvāṟ cuvaikkappaṭṭa poruḷkaḷiṭattum, meyyāṟ ṟoṭappaṭṭa poruḷkaḷiṭattumāka maṉam paṟṟu vaittu vaittu naṭakkiṉṟatu. ivvaimpoṟikaḷum illaiyāṉāl, maṉam paṟṟu vaittu oḻukutaṟkuc ciṟitum iṭamē illai. avvāṟāyiṉ, ivvaimpoṟikaḷ ēṉṟāṉ nammuṭampiṉkaṇ amaittu vaikkappaṭṭaṉaveṉiṉ, avai illaiyāṉāl nam uyiriṉ aṟivu  ciṟitēṉum viḷaṅkutaṟku vakaiyillāmaṟ pōm. atuvāṉāl, uyiriṉ aṟivu viḷakkattiṉ poruṭṭu  amaittu vaikkappaṭṭa ivvaim poṟikaḷ paṟṟuvait toḻukutaṟkum iṭañceyvatēṉ eṉṟāl, aimpoṟikaḷ uyirukku  utaviyām poruṭṭē paṭaikkappaṭṭa karuvikaḷ.ik karuvikaḷaip payaṉpaṭuttum vakai naṉku aṟintu avaṟṟai āḷpavaṉ avaṟṟāl nalampeṟuvaṉ. avaṟṟaip payaṉpaṭuttum vakai teriyātavaṉ avaṟṟāl tuṉpuṟuvaṉ. iṅṅaṉam allāmal ak karuvikaḷē oruvaṉukku naṉmaiyait tarutalun tīmaiyait tarutaluñ ciṟitum illai. aḵtu etupōla veṉiṉ; cevvaiyāka vaṭittuc ceyyappaṭṭa kūrṅkatti oṉṟu toḻilāḷi oruvaṉ kaiyiliruntāl atukoṇṭu avaṉ payaṉpaṭum pala toḻilkaḷaic ceyvāṉ. aḵtu avaṉ kaiyilaṉṟi oru kolaiñaṉ kaiyiliruppiṉ ataṉāl avaṉ pala vuyirkaḷaik koṉṟu tīṅku iḻaippaṉ. iṅṅaṉamē, aimpoṟikaḷaiyum payaṉpaṭuttum muṟai terintu 
āḷpavaṉ avaṟṟāl, aṟivu mika viḷaṅkappeṟṟut, taṉ aṟivai akamukamākat tiruppi iṟaivaṉ aruḷilē niṟutti ellaiyaṟṟa pēriṉpattaip peṟuvaṉ. ammuṟai teriyātavaṉō uḷḷa nāḷ uḷḷa varaiyil ulakattiṟkē aḻutaḻutu iṟutiyiṟ collaṟkariya perun
tuṉpattil āḻkuvaṉ. ākavē, iv vaimpoṟikaḷālum nukarappaṭum poruḷkaḷmēṟ ciṟitum paṟṟu vaittal illāmal, in nukarccip poruḷkaḷ emakku uriyaṉavāy iruttal pōlavē ulakattiṉkaṇ uḷḷa ellā uyirkaḷukkum ivai potumaiyil uriyaṉavākum eṉṟum, nām peṟṟa ivaikoṇṭu namataṟivaiyum nammōṭotta ellāvuyirkaḷiṉ aṟivaiyum viḷakki ellām iṉpuṟumpaṭi ceyyakkaṭavēm eṉṟuṅ karuttil ūṉṟi oḻukutal ellārkkum iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām. ittaṉmaiyavākiya ippoṟikaḷ aintaiyum paṟṟuṇṭāvataṟku iṭantarāmaṟ pakuttaṟintoḻukutaṟku utavi kirampaṭi paḻakki, niṉaivaic citaṟaviṭāmal oruvaḻippaṭuttum muṟaikaḷai aṭaivē viḷakkuvām.

4. kaṇ
ellā uṟuppukaḷiṉum mika mēlāṉatu kaṇṇēyākum. itupaṟṟi yaṉṟō muṟṟaṟivuḷḷa kaṭavuḷ namatu mukattiṉkaṇ ataṉai mēlāṉa iṭattilē amaittu vaittirukkiṉṟār. kaṇṇiṟkuk kīḻppaṭṭa iṭaṅkaḷilētāṅ kātu mūkku vāy mutalāṉa uṟuppukaḷ amaintirukkum uṇmaiyai uṟṟup pāruṅkaḷ! kaṇṇiṉ vāyilākattāṉ nam maṉa aṟivu mikavum pulappaṭṭut tōṉṟukiṉṟatu. uḷḷē maṉattil nikaḻum ellā nikaḻccikaḷuṅ kaṇkaḷiṭattē tōṉṟāmal irā. kaṇkaḷiṟ kāṇappaṭuṅ kuṟippukaḷaik koṇṭu kaṭpulaṉākāta oruvaṉ uyiriṉ iyaṟkaikaḷai yellān teḷintu koḷḷalām eṉpataṉai iṉituṇarntē āciriyar tiruvaḷḷuva nāyaṉār, kuṟippaṟital eṉṉum iyalai vakuttuk kūṟiṉār; poyyā moḻip pulavaruṅ, kaṇṇiṟ ciṟanta uṟuppillaiyāvatuṅ kāṭṭiyatē eṉṟu moḻintār. ākaiyāl, nam maṉavaṟivu mika oṉṟupaṭṭu naṭakkum veḷi uṟuppāṉa kaṇṇai mutaliṟ paḻakkutal vēṇṭum. 
potuvāka makkaḷ vāḻkkaiyiṟ kaṭpārvaiyāṉatu ovvoru noṭiyum ovvoru poruḷai nāṭi nāṭi māṟik koṇṭēyirukkiṉṟatu. iṅṅaṉaṅ kaṭpārvai iṭai viṭātu māṟikkoṇṭiruttalāl, itaṉōṭu oṉṟupaṭṭu naṭakkum maṉa aṟivum iṭaiviṭātu māṟik koṇṭēyirukkiṉṟatu. ōriṭattilāvatu oru poruḷilāvatu kaṭpārvai muṉaittu nillāmal ennēramum acaintu koṇṭē yiruttalāl ataṉ vaḻippaṭṭa maṉamum ennēramum acaintu koṇṭē yirukkiṉṟatu. ippaṭip paṭṭa oḻiyā maṉa acaiviṉāl makkaḷukku niṉaiviṉ āṟṟal kuṟaintu pōkiṉṟatu. entap poruḷaiyum avarkaḷ cevvaiyāka niṉaivu kūrak kūṭavillai. ellāvaṟṟaiyum aṭuttaṭuttu maṟantu pōkiṉṟārkaḷ. nāṭōṟum paḻakik koṇṭirukkum poruḷkaḷaiyuṅkūṭa avarkaḷ uṟṟup pārttu aṟiva tillāmaiyāl avaṟṟaiyum avarkaḷ maṟantu pōkiṉ ṟārkaḷ. oruvaṉ tāṉ nāṭōṟum paḻakivanta taṉ maṉaivi makkaḷiṉ uṟuppu aṭaiyāḷaṅkaḷaic cevvaiyāka niṉaittup pārttuc collumpaṭi oruvar kēṭṭāl, appōtu avaṉ avaṟṟaic collat teriyāmal viḻikkum viḻippait terintukoḷḷalām. avaṉ nāṭōṟum paḻaki variṉun, taṉ maṉaivi makkaḷiṉ uṟuppu aṭaiyāḷaṅkaḷai avaṉ pakut taṟintu pārāmaiyāl, avarkaḷ illāta nērattil avarkaḷ aṭaiyāḷaṅkaḷai niṉaivukūrntu collum niṉaiviṉ āṟṟal illātavaṉākiṉṟāṉ. oru māṇākkaṉ taṉ puttakamoṉṟai iḻantuviṭa, ataṉai eṭuttavaṉ avaṉaip pārttu uṉ puttakattiṉ aṭaiyāḷattaic colvā yāṉāl uṉakku ataṉait taruvēṉ eṉṟu coṉṉāṉ; puttakattiṟku uriyavaṉ ataṉait tāṉ nāṭōṟum vaittiruntum ataṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai uṟṟup pārāmaiyāl viḻippāṉāyiṉāṉ; eṭuttavaṉ avaṉai nōkki uṉ puttakattai nī niṉ kaṇ etirē virittup pārppatupōl maṉattilē eṇṇikkoṇṭu, ippōtu atil uḷḷa ētēṉum ōr aṭaiyāḷattaik kuṟippiṭṭuc col? eṉṟu kēṭṭāṉ; uṭaṉē avaṉ ciṟitunēram  pēcātiruntu ām, nūṟu pakkaṅkaḷukku appāl eṉ kaip peruviral maiyōṭu aḻuntiya aṭaiyāḷam irukkiṟatā?  pār eṉṟāṉ; aṅṅaṉamē avaṉ ataṉait tiruppip pārkka avvaṭaiyāḷam irukkak kaṇṭu, ataṉai avaṉ puttakameṉṟē tuṇintu koṭuttu viṭṭāṉ. ivveṭuttuk kāṭṭiṉāṟ, kaṭpārvai oru poruḷil aḻuntic cellāviṭṭāl apporuḷ niṉaivukku vārāteṉpatum, ataṉai niṉaivukkuk koṇṭuvara vēṇṭumāṉāl ataṉaik kaṇṇetirē pārppatupōl maṉattāl eṇṇip paḻaka vēṇṭumeṉpatum iṉitu viḷaṅkukiṉṟaṉa allavō? maṉattāṟ pārttup paḻakiya viṭattuṅ kaṭpārvaiyāṟ ciṟitēṉum uṟṟup pārkkappaṭāta poruḷ niṉaivukku vārāmal maṟaintu pōvatē perumpālum iyaṟkai. iṉṉun tām vaittirukkum poruḷkaḷaip  paṟṟiyun tām irukkum iṭaṅkaḷaip paṟṟiyun, tām vaḻinaṭantu ceṉṟa ūrkaḷaip paṟṟiyum vēṟu palavaṟṟaip paṟṟiyum virittuc colka eṉṟāl, aṅṅaṉamē collat teriyāmal viḻittut tam aṟiyāmaiyai veḷippaṭuttum makkaḷ antō! tammai aṟivuṭaiyār eṉa iṟumāntu eṇṇiyiruppatu  evvaḷavu pētamai!
iṅṅaṉam ovvoru noṭiyuṅ kaṭpārvaiyāṉatu māṟimāṟic ceṉṟu, oru poruḷilāvatu aḻunti ataṉaip pakuttaṟintu cellāmaiyāl makkaḷukku nuṇṇaṟivu viḷaṅkāmaṟ pōvatuṭaṉ, niṉaiviṉāṟṟaluṅ kuṟaintu pōkiṉṟatu. itaṉāl, avar aṭainta payaṉ yātu? aṟiyāmaiyēyām. aṟiyāmai mikka ivarkkum nilattiṟ citarntu kiṭakkuṅ kūḻāṅkaṟkaḷukkum vēṟupāṭu eṉṉai? collumiṉ! ivvaṟiyāmaiyāṟ peṟuvatu yātu? cākkāṭutāṉ. eṅṅaṉam eṉiṉ, makkaḷ uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyā nilaikkaḷaṉāyuḷḷatu talaiyiṉkaṇ amaintuḷḷa mūḷaiyēyākum. im mūḷaiyāṉatu, makkaḷiṉaṟivu viḷaṅkutaṟku ōr arumaruntaṉṉa karuviyākat tarap paṭṭirukkiṉṟatu. am mūḷaiyil amainta nuṇṇiya narampukaḷ palavuṅ kaṇ cevi mutalāṉa aimpoṟikaḷōṭu iyaintu niṟpataṉāl, avvaimpoṟikaḷ acaiyuntōṟum avaṟṟil vantu patikiṉṟa veḷipporuṭṭaṉmaikaḷ attaṉaiyum an narampukaḷiṉ vaḻiyē ceṉṟu mūḷaiyiṟ patintuviṭukiṉṟaṉa. āṉāl, ivvaimpoṟikaḷum iṭaiviṭātu veḷip poruḷkaḷ ovvoṉṟaiyum viṭṭuviṭṭu aṟivataṉāl, mūḷaiyiṟ patiyum avaṟṟiṉ taṉmaikaḷ aḻuttamāka nillāmal melleṉa niṟkiṉṟaṉa. aḻuttamākap patiyun taṉmaikaḷāl niṉaiviṉāṟṟal mikutippaṭum melleṉa niṟpaṉavaṟṟāl avvāṟṟal kuṟaivupaṭum. veḷipporuṭṭaṉmaikaḷ mūḷaiyil aḻuntip pativataṉāl am mūḷaiyiṉ aṇukkaḷ iṟuki valuppaṭukiṉṟaṉa. aṅṅaṉam avai valuppaṭavē mūḷaiyum valuppaṭṭu vāḻnāḷ nīḷum iṉi, veḷipporuṭ ṭaṉmaikaḷ aṅṅaṉam aḻuntip patiyāviṭṭāl mūḷai valivukuṉṟi vāḻnāḷuṅ kuṟaiyum. vāḻnāḷ kuṟaivatoṉṟu maṭṭumō? niṉaiviṉāṟṟaluṅ kuṟaintu, ataṉāl uyirukku aṟivu viḷaṅkutalum illaiyāki ivvuṭampu veṟum payaṉaṟṟatāki oḻikiṉṟatu. pāruṅkaḷ! namatu aṟivu viḷaṅkutaṟ poruṭṭut tarappaṭṭa aimpoṟikaḷē, terintu payaṉpaṭuttap paṭāviṭṭāl avvaṟiviṉait taṭai ceytu uṭampaiyum pāḻākkum. ākaiyāl, avaṟṟait terintu payaṉpaṭuttit tamatu aṟivai virivu ceyya vēṇṭuvār evarum aimpoṟikaḷiṟ ciṟanta kaṭpoṟiyai uṟṟup pārkkum vaḻakkattilē vaittu iṭaiviṭātu paḻakki varal vēṇṭum. 
iṉip pārvaikku iṉimai tarāta poruḷkaḷilē maṉam aḻunti niṟkamāṭṭātākaliṉ, mutalil ataṉai iṉimai vāynta poruḷkaḷilē niṟutti vaikka muyalal vēṇṭum. eṭuttukkāṭṭākap pāl pōl nīr nirampiṉa oru kuḷattilē cekkaccevēl eṉa alarntirukkuñ centāmarai malarkaḷaik kāṇumpaṭi nērntāl, am malarkaḷiṉ ovvoru uṟuppaiyum naṉṟāka uṟṟup pārttu avaṟṟiṉ taṉmaikaḷai yellāñ cevvaiyāka niṉaiviṟ patittal vēṇṭum. ataṉ ilaikaḷiṉ amaivaiyun taṇṭiṉ vaṭivaiyum niṉaivil iruttal vēṇṭum. oru kalaimāṉaip pārkka nērntāl ataṉ amaivukaḷai uṟṟup pārttu, maṟṟavakai māṉkaḷukkum ataṟkum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷaik kuṟitavaṟāmal niṉaivu kūral vēṇṭum. naṇpar oruvaraip pārkkumpaṭi nērntāl avaruṭaiya uṭampiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai uṟṟup pārppatuṭaṉ, avar pēcumpōtu ceyyum uṟuppiṉ acaivukaḷaiyum mukattiṉ neḷivukaḷaiyuṅ kaṇṇiṉ kuṟippukaḷaiyum mika nuṇukkamāka aḷantaṟintu niṉaivil aḻuttal vēṇṭum. oru teruvil naṭakkumpaṭi nērntāl at teruviṉ irupuṟattum uḷḷa vīṭukaḷiṉ kaṭṭiṭappāṅkaiyum atteruviṉ vaḷaivukaḷaiyum, atiṟ piriyuṅ kiḷai vaḻikaḷaiyum muṟai picakāmal terintuṇaral vēṇṭum. tām nāṭōṟum pārkkum māṭu kutirai mutalāṉa uyirkaḷiṉ vaṭiva vēṟupāṭukaḷaiyuṅ kaṇṭaṟital vēṇṭum. ettaṉaipēr māṭṭukku iraṭṭaik kuḷampuṅ kutiraikku oṟṟaik kuḷampum uṇṭeṉpataṉai aṟiyātavarkaḷāy irukkiṉṟārkaḷ! kompuḷḷa vilaṅkukaḷ ellām iraṭṭaikkuḷampu uṭaiyaṉa eṉpatai  ettaṉaipēr iṉṉum aṟiyātavarkaḷāy irukkiṉ ṟārkaḷ! iṉṉum maraṅkaḷ mikka tōppukaḷilum nāṭṭup puṟaṅkaḷilum malaikaḷiluñ cella nērntāl aṅkuḷḷa palavakai maraṅkaḷiṉ amaippukaḷaiyum nuṇukkamāyt terintu ammaraṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyuṅ kēṭṭaṟital vēṇṭum. avviṭaṅkaḷil iyaṅkum palvakaip paṟavaikaḷiṉ paṇpukuṟi ceyalkaḷaiyellām iṉitu nōkki niṉaiviṟ patittu māṟāp perumakiḻcci aṭaital vēṇṭum. ikkālattup pulavar kaḷukkum muṟkālattup pulavarkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭṭaip pāruṅkaḷ! ikkālattup pulavarkaḷ, tām kaṇṇāṟ kāṇāta poruḷkaḷaiyum paḻam pulavarkaḷiṉ pāṭṭukaḷiṟ pārttup pāṭuvārkaḷē allāmal tāmākavē putitākak kaṇṭu pāṭuntiṟam illātavarkaḷāy irukkiṉṟārkaḷ. oru peṇṇiṉ kaṇṇaip puṉain turaikkap pukuntāl, karuviḷai kaṭalvēl tāmarai māṉ kuvaḷai mutaliya oppumaip poruḷkaḷ ellāvaṟṟaiyum oru varaituṟaiyiṉṟi oruṅkē eṭuttuk kūṟiviṭuvārkaḷ. paḻaiya pulavarō entap peṇṇiṉ kaṇṇukku entap poruḷ poruntumō ataṉai maṭṭum eṭuttuccolvārkaḷ. oru peṇṇiṉ kaṇ nīlaniṟam paṭarnta veṇmaiyoṭu kūṭi viḷaṅkumāṉāl, ataṟkuk kuvaḷai malariṉ itaḻai maṭṭum oppākak kūṟutal poruntumēyaṉṟi ataṟkut tāmaraiyitaḻai oppākak kūṟutal ciṟitum porunta māṭṭātu. ennēramum maruṇṭu puraḷum oru peṇṇiṉ kaṇṇukku māṉai oppāka eṭuttuc collalāmēyaṉṟi amainta nōkkam uṭaiya oru mātiṉ kaṇṇukku ataṉai oppākac collutal kuṟṟamākum. neṭṭippūvait tām pārātiruntum ikkālattup pulavar ataṉai mātariṉ itaḻukku oppāka eṭuttuc colli viṭukiṉṟaṉar! ‘bešY¡ fhŒ¡F« ku« ïJjhndh? eṉṟu kēṭkum nakarattuc ciṟārkkum ikkālattup pulavarkkum vēṟupāṭu mikutiyāy illai. paḻaiya pulavar coṉṉataiyē  ivaruñ colvārkaḷ. ulakattup poruḷkaḷai ārāyntu aṟintu paḻakkam ēṟāta ivarkaḷ etukaiyum mōṉaiyun tam kaiyil akappaṭṭu viṭṭaṉavē eṉṟu akammakiḻntu āyiram āyiramākap pāṭṭukaḷ pāṭiviṭuvatu aṟivuṭaiyōr kaṇṭu nakutaṟkē iṭantarukiṉṟatu. pattuppāṭṭu  mutalāṉa paḻaiya centamiḻp pāṭṭukaḷil uḷḷa iraṇṭu aṭikaḷukku ik kālattār pāṭum iraṇṭilakkam pāṭṭukaḷ kūṭa īṭākamāṭṭā. ēṉ eṉṟāṟ, paḻaiya pulavarkaḷ tamatu aṟivai oruvaḻiyil niṟuttum āṟṟal vāyntavarkaḷ. kaṇ mutaliya poṟikaḷāṟ kāṇappaṭṭa poruḷkaḷ ovvoṉṟaiyum āḻntaṟintu avaṟṟiṉ amaivukaḷai muṟṟa uṇarntavarkaḷ piṟkālattavarō avvuṇarcci illāmal muṉṉōr coṉṉavaṟṟaiyē tiruppit tiruppik kuḻaṟupaṭaiyāyc colluṅ kiḷip piḷḷaikaḷ. ākaiyiṉālētāṉ piṉṉōr pāṭṭukaḷ muṉṉōr pāṭṭukaḷaip pōṟ ciṟappaṭaivatillai  eṉka. 
mēṟ colliyavāṟu ulaka iyaṟkaip poruḷkaḷai uṟṟup pārkka pārkka, itaṟku muṉṉellām palavāṟu ōṭic citaṟippōṉa nam niṉaivukaḷāṉavai iṉi aṅṅaṉañ citaṟāmaṟ kuvintu niṉṟu tulakkamuṟṟu viḷaṅkum. nam aṟivāṉatu kaṇvaḻiyē ceṉṟu ōr aḻakiya poruḷai  uṟṟup pārkkuṅkāl nammuṭaiya kaṇkaḷ ciṟitum imaiyāmal tiṟantapaṭiyē niṟṟalaik kāṇkiṉṟōm allamō? iṉṉum nam aṟivāṉatu oṉṟaṉai āyntu aṟiyuṅ kālattum  nam kaṇkaḷ ciṟitum imaiyāmal tiṟantapaṭiyē niṟṟalaiyum vaḻakkattil aṟiyalām. itaṉāl, aṟiyappaṭum uṇmai yātu? namataṟivu oruvaḻippaṭṭu niṟkum pōtellām, nam maṉam eṅkuñ ceṉṟu alaiyāmal amaintu niṟkuṅkālellām nammuṭaiya viḻikaḷ imaiyāmal niṟkum eṉpatum, ākavē kaṇkaḷai aṭikkaṭi imaiyāmal tiṟantapaṭiyē vaittup paḻakkuvatu maṉattai oruvaḻippaṭuttutaṟku ēṟṟa muṟaiyā meṉpatumē yaṉṟō? iv vuṇmaiyai uṇarttutaṟkaṉṟō makkaḷiṉum uyarnta tēvarkaḷ imaiyā nāṭṭattiṉa
reṉṟu collappaṭuvārāyiṉar? tēvarkaḷ nammiṉum uyarntavarkaḷāṉatu  etaṉāl? tamataṟivai oru vaḻiyil niṟuttiyataṉālēyām. avarkaḷ aṟivu makkaḷaṟivu pōla  ennēramum pala tuṟaippaṭṭu ōṭi valivu kuṉṟāmal,  
ennēramum iṟaivaṉ tiruvaruḷ oḷiyaiyē nāṭi ataṉkaṇ uṟaittu niṟṟaliṉālēyē avar kaṇkaḷuñ ciṟitum imaittal illāmal tiṟantavāṟēyāy niṉṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. avvāṟiṉṟi makkaḷ maṉamāṉatu iṭaiviṭātu ōṭiōṭi vaḻituṟai teriyāmal tirivataṉālaṉṟō, avarkaḷ kaṇkaḷum iṭaiviṭātu imaittuk koṇṭē yirukkiṉṟaṉa. 
iṉi, ōyātu imaittuk koṇṭirukkum nammuṭaiya kaṇkaḷait tiṭīreṉa imaiyāmal neṭunēram niṟuttiviṭṭāl, ataṉāl nam ūṉakkaṇkaḷ paḻutupaṭṭup pōkum. ākaiyāl tiṭīreṉa niṟuttap paḻakāmal avaṟṟaic ciṟitu ciṟitāka niṟuttap paḻakivaral vēṇṭum. mutaṉmutal veṇmaiyāṉa cuvaril nīla maiyiṉāl oru nārattampaḻam avvaḷavu vaṭṭamāṉa oru vaṭivu tīṭṭal vēṇṭum. aṅṅaṉan tīṭṭappaṭum vaṭivāṉatu taṉ pārvaikku nērāka amaikkap paṭutal vēṇṭum. niṉṟa nilaiyiṟ pārvai cellutaṟku nērākavēṉum nāṟkāliyiṟ uṭkārnta 
nilaiyiṟ pārvai cellutaṟku nērākavēṉum avvaṭivu cuvaril irukkalām. niṉṟālum, nāṟkāliyil iruntālum mutuku kūṉāmal nērāka niṟṟal vēṇṭum. iṅṅaṉam irukkum nilaiyil āṭāmal acaiyāmaṟ kaṇkaḷaip parakkat tiṟantu, amaitiyōṭuñ cuvaril uḷḷa nīlavaṭṭattai imaiyāmaṟ pārkka vēṇṭum. tuvakkattil mūṉṟu nimiṣa nēram pārttal pōtum. ivvāṟu kālaimālai iraṇṭu vēḷaiyun taṉṉantaṉiyē ōr aṟaiyil iruntu koṇṭu mūṉṟu nāṭ ceytu varuka. ataṉpiṉ cuvaril tīṭṭiya nīlavaṭṭattai varavarac ciṟitākki varuvatōṭu, ataṉai uṟṟup pārkkum nērattaiyum paṭippaṭiyē mikutippaṭutti varutal vēṇṭum. ivvāṟu anta nīlavaṭṭattai oru kaṭalaiyaḷavuḷḷatākac ceytu, ataṉai oru kālmaṇi nēram varaiyiṟ kaṇṇimai
yāmal uṟṟup pārkkap paḻakiya piṉṉar, nalla oru teḷivāṉa kaṇṇāṭiyiṟ kaṟuppu maiyiṉāṟ kaṭukaḷavu oru ciṟu puḷḷiyai iṭṭu, ataṉai araimaṇi nērattiṟkuk kuṟaiyāmal uṟṟup pārkkap paḻakik koḷḷal vēṇṭum. iṅṅaṉamellām paḻakavē, kaṇkaḷiluḷḷa narampukaḷ valivaṭaivatuṭaṉ, an narampukaḷōṭu toṭarpuṭaiya mūḷaiyiṉ pakutiyum valiveyti ataṉōṭu oṟṟumaippaṭṭu niṟkum uyiriṉ maṉamum valivukūṭi oṉṟilē uṟaittu niṟkavallatākum. kaṇ imaiyātu niṟka ataṉ vaḻiyē uḷḷamum acaiviṉṟi oṉṟilē nilaipeṟṟu niṟkumāyiṉ, appōtu av
vuḷḷattāl niṉaikkappaṭṭatu niṉaintapaṭiyē kaikūṭum. 
iṉi, iṅṅaṉam paḻakiya kaṇkaḷiṉ utavikoṇṭu enta vuyiraiyun taṉvaḻippaṭuttal eḷitilē kaikūṭaṟ  pālatoṉṟām. kaṇṇuḷḷa ellā vuyirkkum avaṟṟiṉ maṉa aṟivu kaṇkaḷiṉ vāyilākavē viḷaṅki varukiṉṟateṉṉum uṇmai muṉṉarē eṭuttukkāṭṭappaṭṭiruppataṉāl, enta uyirait taṉvaḻippaṭuttal vēṇṭumāyiṉum ataṉai avaṟṟiṉ kaṇkaḷiṉ vāyilākavē ceytal vēṇṭumeṉpatu evarkkum iṉitu viḷaṅkum. ākavē, kaṇ uḷḷa entavuyiraiyuṅ kaṇṇuḷ uṟṟuppārttut tāṉ niṉaittapaṭi ākavēṇṭu meṉṟu kōriṉāl, aḵtappaṭiyē ākum eṉpatiṟṟaṭai yillai. aṅṅaṉamāyiṉ, uṟṟuppapārkkap paḻakiya oruvar maṟṟoruvarai uṟṟup pārttut tām niṉaittapaṭi naṭatta muyalvarāyiṉ, am maṟṟavarum aṅṅaṉamē avarai etiruṟṟu nōkkit tām niṉaintapaṭi naṭatta muyalvaraṉṟō? aṅṅaṉam oruvarai yoruvar etiriṭṭu nōkkum iruvaril evaratu eṇṇam īṭēṟum  eṉṟāl valimaiyil mikutippaṭṭu niṟpavar  uḷḷamē ataṉiṟ kuṟaintu niṟpavarait taṉvaḻippaṭuttik koḷḷa vallatākum. aṅṅaṉamāyiṉ, oruvariṉum vēṟoru varkku valimai mikutiyātaṟku ētu yātōveṉiṉ, uḷḷattaip palavāṟu ōṭaviṭāmal oru tuṟaiyil maṭṭumē uṟaittu niṟpikka mikap paḻakiṉavarkku vaciya āṟṟalum mikutippaṭṭut tōṉṟum. intap paḻakkattuṭaṉ mūccai aṭakkavun, tamatu karuttai iṟaivaṉ tiruvuruvattil iṭaiyaṟātu niṟuttavum paḻakik koṇṭavarkku ellaiyillāta vaciya āṟṟal uṇṭākumeṉpatu tiṇṇam. 
iṉi, oruvar piṟar oruvarai uṟṟup pārkkuṅkāṟ, pārkkappaṭṭavar pārttavaraik kuṟṟamāka niṉaittu avarmēl aruvaruppuñ ciṉamuṅ koḷvarē eṉṟāl, aḵtu uṇmai yaṉṟu. uṟṟuppārttalukkum uṟuttup pārttalukkum vēṟupāṭu nirampa uṇṭu. uṟṟup pārttaleṉpatu karuttai oruvaḻippaṭutti amaitiyāṉa nōkkattōṭum iṉitāka maṟṟoruvar kaṇṇuḷḷē nōkkutalākum. icceyal amaitit taṉmaiyiṉ pāṟpaṭṭu naṭappatu. uṟuttuppārttal eṉpatō ciṉaṅkoṭumai poṟāmai pakaimai iṇai viḻaiccu mutalāṉa ētuppaṟṟi uḷḷam nilaikalaṅki iṉṉā nōkkattōṭum oruvar piṟaroruvarai veṟittup pārtta lākum. ic ceyal iḻinta iyaṟkaiyiṉpāṟ paṭṭu nikaḻvatu. uṟuttup pārkkum pārvaiyē piṟarukku aruvaruppaiyum varuttattaiyum veruṭciyaiyum uṇṭākku mēyallāl uṟṟup pārkkum iṉiya pārvai avaṟṟai uṇṭupaṇṇa māṭṭātu. itu viruppattaiyum aṉpaiyum eḻuppip  pārppavar pārkkappaṭṭavar iruvaraiyum aṉpiṟ piṇip puṇṇac ceytu perunalaṅkaḷaip piṟappippatākum. aṉpiṟ ciṟanta iruvar oruvaraiyoruvar amaitiyōṭum iṉitāka uṟṟup pārttu akam makiḻum nikaḻcciyil ivvuṇmaiyai vaittuk kaṇṭukoḷka.  eṉavē, uṟṟuppārkkum iṉiya nōkkattaic cevvaiyākat terintu paḻakumavarkkuk kaikūṭāta toṉṟillaiyeṉpatu terintu koḷḷaṟpāṟṟu. iṅṅaṉaṅ kaṇkaḷai imaiyāmal vaittup pārttu avvaḻiyē tam  eṇṇaṅkaḷai niṟaivēṟṟik koḷḷuñ ceyal makkaḷuḷḷum makkaḷiṉun tāḻnta uyirkaḷuḷḷuñ ciṟupāṉmai iyaṟkaiyākavē nikaḻntu varuvatuṅ kāṇalām. itaṉaip piṉṉē eṭuttukkāṭṭuñ cila uṇmai nikaḻcci kaḷiṉāl iṉitu viḷakkik kāṭṭuvām. 
tolaivāṉa tīvu oṉṟiluḷḷa oruvakai makkaḷ oru kālattil taṟceyalāy nikaḻnta ōr iṭaril akappaṭṭup piḻaikka muṭiyāta kāyam aṭaintārkaḷ. avarkaḷuḷ āṇṭu mutirnta oru kiḻavaṉukkuk kālmuṟintu pōy viṭṭamaiyāl ataṉai veṭṭiyeṭuttuviṭṭu maruntu kaṭṭal vēṇṭi yiruntatu. avaṉukku mayakkattai uṇṭu paṇṇi ataṉaic ceyyavēṇṭumeṉṟu puṇ maruttuvar terivittaṉar. ak kiḻavaṉō aṅṅaṉam uṇarviḻantu kiṭakka iṇaṅkātavaṉāyt taṉ maṉaiviyaik kiṭṭa aḻaittut taṉṉetirē uṭkārntu koṇṭu kaṇ imaiyāmal taṉṉai avaḷ uṟṟuppārttuk koṇṭirukkumpaṭi kaṟpittāṉ. avaṉatu kaṭṭaḷaippaṭiyē avaṉai avaḷ uṟṟuppārttuk koṇṭirukka, ap puṇ maruttuvar avaṉ kālai aṟutteṭukkap pukuntār. pukuntu ataṉai aṟutteṭukkum muyaṟciyil avar karuttūṉṟi yirukkaiyil, ak kiḻavaṉukketiriliruntu avaṉai uṟṟup pārttuk koṇṭirunta avaṉ maṉaivi kaṇkaḷil nīr varivariyāy oḻukak kūkkuraliṭṭup pulampi aḻuvāḷāṉāḷ. ak kiḻavaṉō taṉ kāl aṟuppuṇṇum nōy ciṟitum uṇarātavaṉāy, mikka amaitiyōṭun taṉ maṉaivi aḻuvataip pārttu makiḻntu koṇṭiruntāṉ. itu ceytu muṭinta piṉ, aṟutteṭuttapōtu avaṉ nōy ciṟitum uṇarāmal iruntateppaṭi eṉṟu kēṭka, avaṉtāṉ ataṉaic ciṟitum uṇaravillai yeṉṟun, taṉ maṉaiviyē veḷippārvaikku attuṉpattai aṭaintāḷpōṟ kāṭṭiṉaḷ eṉṟum viṭai  pakarntāṉ. itaṉāl aṟiyappaṭuvatu yātu? tīvukaḷiluṅ kāṭukaḷilum, malaikaḷilum uḷḷa kāṭṭumiṟāṇṭikaḷuṅkūṭa uṟṟup pārkkum paḻakkattāṟ pala naṉmaikaḷ aṭaiyum vaḻiyai iyaṟkaiyākavē uṇarntiruk kiṟārkaḷeṉpatēyām. oruvar kaṇkaḷōṭu maṟṟoruvar kaṇkaḷuṅ kalakka, avvaḻiyē avartam maṉaṅkaḷum avai vāyilāka avartam uyirkaḷuṅ kalakka, iṅṅaṉam nikaḻum uyirkkūṭṭuṟavil avaratu  uyir uṭampil uṟaittu nillāmal mēlnilaiyiluḷḷa aṟivuveḷi allatu aṉpu veḷiyil uruki oṉṟupaṭṭu niṟkiṉṟatu. aṅṅaṉam niṟkappeṟum avar avvāṟu tam uṭampiṉkaṇ muṉaippiṉṟi niṟkum nēram varaiyil tamatuṭampil nikaḻum nikaḻccikaḷai oru ciṟitum uṇara māṭṭār. iṅkē eṭuttukkāṭṭiya kiḻavaṉ taṉ maṉaivi kaṇkaḷaiyum, avaṉ maṉaivi avaṉṟaṉ kaṇkaḷaiyum uṟṟu nōkki koṇṭirun tamaiyāl avaṉatu uyir avaṉuṭampikaṇmuṉaittu nillā tāyiṟṟu; muṉaittu nillātākavē, puṇ maruttuvar taṉ kālai aṟutteṭukkavum ataṉāl uṇṭāṉa nōyaic ciṟitum uṇarāṉāy avaṉ amaitiyōṭum makiḻntiruntāṉ. 
ivvuṇmaiyai ematu aṟivu nikaḻcciyāl ārāyntu pārtta uṇmaikaḷuñ cila uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟai iṅkē eṭuttuk kūṟukiṉṟōm. ēṟakkuṟaiyap patiṉāṟu āṇṭuḷḷa em māṇavar oruvarai orukāl ematillattil varuvittu, em etirē niṟuttikkoṇṭu, emmuṭaiya kaṇkaḷai uṟṟup pārkkumpaṭi kaṟpittēm. avarum aṅṅaṉamē kaṇ imaiyāmal eṅkaṇkaḷai uṟṟu nōkkik koṇṭiruntār. ivvāṟu iraṇṭoru nimiṣaṅkaḷ irunta piṟaku avaratu valakkaiyait tūkkik kaviḻttu ivviṭattē oru kuṇṭuciyai nuḻaikkap  pōkiṉṟēṉ, aṅkē cennīr varātu. ataṉāl nīr nōyt tuṉpam uṇaravum māṭṭīr eṉṟu collik koṇṭē oru kuṇṭūciyai avaratu puṟaṅkaiyiṉ mēṟcataiyiṟ ceruki vaittēm. ūciyaic cataiyil naṉṟāy aḻuntac cerukiyum aṅkē ciṟituṅ kuruti varavum illai. avarataṉāl tuṉpam eytavum illai. ciṟitu nērañ ceṉṟa piṉ avvūciyaip piṭuṅkiviṭṭu, avviṭattai ematu viralāṟṟēyttu viṭṭēm. ūci kuttiya kāyañ ciṟitēṉum aṅkē kāṇappaṭavillai. iṅṅaṉañ ceytu pārtta piṟaku, yām am māṇavarai nōkki, yāṉ numatu kaiyiṉ puṟattil ūci ēṟṟiyapōtu nīr varuntāmal iruntateppaṭi? eṉṟu viṉaviṉēm. ataṟkavar, nīṅkaḷ kaṟpittapaṭi yāṉ uṅkaḷ kaṇkaḷaiyē nōkkik koṇ ṭiruntēṉ. ataṉāl ūci ēṟṟiya nōyai yāṉ uṇarntilēṉ eṉṟu viṭai kūṟiṉār. avar colliya maṟumoḻi porutta mākavē iruntatu. 
iṉṉum, āṅkila moḻiyil mikavuṅ kiḷarcciyoṭu pēcuñ coṟṟiṟam vāynta kaṟṟār oruvar orukāl oru pēravaiyiṟ pēca nērntapōtu, tām avaittalaivarai nōkkik, kuṟikkappaṭṭa kāla ellaiyaik kaṭantu yāṉ pēcikkoṇṭu pōvēṉāyiṉ, eṉakku ataṉaik kuṟippiṭuṅkaḷ, eṉṟu colliviṭṭut, tām pēca vēṇṭiya poruḷai eṭuttu virittup pēcuvārāṉār. viḻittakaṇ viḻittapaṭiyē yirukka, avar mikunta maṉaveḻucciyōṭum mārikālattu maḻaiyē yeṉṉap pēcikkoṇṭu pōvā rāyiṉar. itaṟkuṭ kuṟikkappaṭṭa kāla vellaiyum kaṭantu viṭṭatu. avait talaivarum ataṉai avarkkuk kuṟippikka vēṇṭip piṉṉē avaratu caṭṭaiyaip piṭittu mutalil iḻuttup pārttār, ataṉai avar uṇaravillai. piṟaku avaratu kaiviralaip piṭittu aḻuttiṉār. ataṉaiyum avar uṇaravillai. ataṉpiṉ avaratu piṉ kaiyaik kiḷḷip pārttār. ataṉaiyum avar aṟiyāmaṟ peruṅkiḷarcci yōṭum pēcik koṇṭē pōṉār. ataṟkumēl oru kuṇṭūciyai eṭuttu avaratu kāliṉ keṇṭaic cataiyiṉuḷ naṉṟāyp patiyak kuttiṉār, ataṉaiyum avar ciṟitum uṇarntilar. iṅṅaṉan tammāl āṉamaṭṭum muyaṉṟu pārttum avaittalaivar avarai niṟutta muṭiyāmai kaṇṭu vāḷā iruntuviṭṭār. kaṭaiciyāka av virivuraikārar tām pēca eṭutta poruḷai muṭittuk kaḷaippōṭum avait talaivar pakkamāyt tirumpi, yāṉ pēcutaṟkuk kuṟitta kālam āyiṟṟā? eṉṟu  kēṭṭār. atu kaṭantu neṭunēram āyiṟṟu eṉṟu avait talaivar viṭai pakarntār. aṅṅaṉa māyiṉ ataṉai ēṉ nīṅkaḷ eṉakku aṟivikkavillai? eṉṟu avvirivuraikārar kēṭṭār. ataṟkup puṉcirippōṭum avar itō uṅkaḷ keṇṭaikkālaip pāruṅkaḷ. itutāṉ kaṭaiciyāka uṅkaḷukku yāṉ terivikkac ceyta vaḻi, ituvum payaṉpaṭavillai eṉṟu ūci kuttiyirukkum iṭattaic cuṭṭikkāṭṭi ataṉai avar kāliṉiṉṟum piṭuṅkiṉār. uṇmaiyāka nikaḻnta in nikaḻcciyiṉāl, oruvar uḷḷamuṅ kaṇṇum oṉṟupaṭṭu uyarntatoru poruḷai nāṭi niṟkuṅkāl uṭampiṟku evvakai vēṟupāṭu nēriṉum ataṉai avar oru ciṟitum uṇarār eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅku kiṉṟataṉṟō? pēruṇarvōṭum mikunta maṉak kiḷarcciyōṭum ōrariya poruḷai eṭuttup pēcuvār oruvariṉ kaṇkaḷai nōkkiṉāl avai imaiyāmal tiṟantapaṭiyē iruttalaik kāṇalām. maṉam oruvaḻippaṭṭu niṉṟālallāmaṟ coṟ poḻivu ceyyuntiṟam vāyppatu aritākaliṉ, kiḷarcciyāṉa virivuraikaḷ nikaḻttuvōrkkuk kaṇkaḷ imaiyāmal niṟkiṉṟaṉa. tēvarkaḷ imaiyā nāṭṭattavareṉpataṉai eṇṇip pārkkuṅkāl, avarkaḷatu uḷḷam eppōtum oruvaḻippaṭṭu niṟkumeṉavum, ataṉāl tam kaṇkaḷ imaiyātirukkap peṟṟaṉareṉavum aṟikiṉṟōm. 
iṉip piṟavuyirkaḷaik kaṇkaḷiṉ vaḻiyāka vaciyap paṭuttum āṟṟal makkaḷiṉun tāḻnta uyirkaḷiṉiṭattuṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉaiccila uṇmai nikaḻccikaḷāl viḷakkik kāṭṭuvām. orukāl turaimakaṉār oruvar tamatu tōṭṭattil ulāvikkoṇṭirukkaiyil, oru putar maṟaiviṟ pāmpu oṉṟaic caṭutiyiṟ pārttār. ataṉ kaṇkaḷ oruvakaiyāyp paḷīreṉṟu miṉṉavē ataṉai uṟṟu nōkkiṉār. cila nēraṅkaḷukkup piṟaku avar tammuṭaiya kaṇkaḷai ataṉaiviṭṭu appuṟan tiruppa muyaṉṟum muṭiyāta varāyiṉar. antap pāmpu viraiviṟ pēr aḷaviṉatāyp perukkavum , paḷapaḷappāṉa pala niṟaṅkaḷai aṭuttaṭuttuk kāṭṭavuṅ kaṇṭār. uṭaṉē avarukku oru vakaiyāṉa mayakkam uṇṭāyiṟṟu. antap pāmpu irunta mukamāyk kīḻē avar viḻuntiruppar. an nērattil avartam maṉaiviyār caṭutiyil avarkiṭṭa vantu, avaratu iṭuppil tamatu kaiyaic cuṟṟi avarai appāl iḻuttu, am mayakkattait tīrttup pāmpukku iraiyākāmal avaraik kāppāṟṟiṉār. itaṉāṟ pāmpukaḷ cilavaṟṟiṟku makkaḷaiyun tamvacappaṭuttakkūṭiya āṟṟal uṇṭeṉpatu pulappaṭukiṉṟataṉṟō?
iṉṉum, ōr ūril orukāl iruvar cērntu oru pāṭṭaiyil naṭantu ceṉṟaṉar. avaruḷ oruvar pāṭṭaiyiṉ ōrattil ētō oṉṟaṉai nōkkuvataṟku niṉṟaṉar. ciṟitu muṉṉē ceṉṟa maṟṟavar tan tōḻar piṉṉē niṉṟatait tirumpip pārttār. tirumpip pārttatun tammai avar karutāmal vēṟetaṉaiyō pārppatu kaṇṭu avarai iḻuttuk koṇṭupōkak kiṭṭē vara, avarō oru cāraippāmpiṉ mēl tamatu pārvaiyaip patiyavaittu niṟkavum, ap pāmpāṉatu taṉatu talaiyai uyara eṭuttu miṉumiṉuveṉṟu taṉ kaṇkaḷāl avarai ūṭuruvap pārttuk koṇṭirukkavuṅ kaṇṭār. pāvam! anta āḷō ap pāmpiṉ mukamāyk kuṉintu koṇṭu, aḵteṉṉaik kaṭikkum! aḵteṉṉaik kaṭikkum! eṉṟu irakkappaṭattakka vakaiyāy melinta kuraviṟ kataṟiṉār. mj‰F mt®j« e©g®, “M«, Ú® Xo¥ nghfhÉ£lhš mJ fo¡Fªjh‹,” v‹W  brhšÈ, ‘ešyJ, Ú®  vj‰fhf ï§nf Ã‰»Ö®? eṉṟu kēṭṭār. avar oṉṟukkum maṟumoḻi collāmal ūmaipōl niṟkak kaṇṭu, maṟṟavar aṅkuḷḷa marattiṉ kiḷaiyoṉṟai muṟittu ataṉāl ap pāmpai aṭittuk koṉṟār ataṉpiṉ tam naṇparai muṭuki iḻuttuk koṇṭu appāṟ pōṉār. tiruvaruṭ ceyalāl iṅṅaṉam pātukākkappeṟṟa avvāḷ av vaciyamayakkan tīrnta piṟakuñ, cila nēram varaiyil nōyppaṭṭiruntār. 
iṉṉum, pāmpukaḷ tamakku iraiyākattakka uyirkaḷait taṅ kaṇkaḷāl tam vayappaṭutti iḻuttu viḻuṅkavalla vaciya āṟṟal mikutiyum vāyntaṉavāyirukkiṉṟaṉa. itaṉai meyppaṭuttutaṟku uṇmai nikaḻccikaḷ cilavaṟṟai iṅkeṭuttuk kāṭṭutum. ōr ūriṟ kaṟṟavar oruvar orukāl tam naṇpar oruvaruṭaṉ ōr yāṟṟiṉ pakkattēyuḷḷa oru pāṭṭai vaḻiyē vaṇṭiyiṟ pōyk koṇṭiruntār. pāṭṭaiyō mikavuṅ kuṟukalāy iruntatu. oru pakkattil taṇṇīrum, maṟṟoru pakkattiṟ putalkaḷ aṭarnta ceṅkuttāṉa karaiyum iruntaṉa. ōriṭattiṟ pōkaiyil, aṅkē  palatiṟappaṭṭa ciṟiya paṟavaikaḷ pala vaḻiyiṉ kuṟukkē paṟantu pōvatun tirumpip paṟantu varuvatum aṭikkaṭi kīcciṭu moliyōṭu vaṭṭamiṭṭup paṟappamāy iruntaṉavēyal lāmal, tāñ cuṟṟik koṇṭirukkum avviṭattai viṭṭup peyarntu ceṉṟila. aḵtu avaratu karuttaik kavarntatu. ak kaṟṟavarkkum avartam nēcarukkum ap putumaiyai aṟiya mikunta āval uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē, cālavum periyatāṉa oru karumpāmpu aṅkē vaṭṭamiṭṭuk koṇṭu talaiyai uyarat tūkki mikka kiḷarcci yōṭun taṉ kaṇkaḷ miṉumiṉuveṉṟu miḷirat taṉ nāvai aṭikkaṭi viraivāyc cuḻaṟṟik koṇṭirukkak kaṇṭārkaḷ. appaṟavaikaḷ aṅṅaṉan tikilōṭum vaṭṭamiṭṭuc cuḻalutaṟku apperum pāmputāṉ ētuveṉṟu avarkaḷ terintu koṇṭārkaḷ. avarkaḷ ēṟiyirunta vaṇṭi kiṭṭa neruṅkum aravan taṭṭiyavuṭaṉē appāmpu tiṭukkiṭṭup putarkaḷuṭ ceṉṟu maṟaintatu. ap paṟavaikaḷuṅ kalakkan tīrntaṉa. eṉṟālum, avai avviṭattai viṭṭup pōkāmal, arukirunta marakkiḷaikaḷil iṟaṅki iruntu koṇṭu maṟupaṭiyum akkoṭiya pakaip pāmpiṉ varukaiyai etirpārttuk koṇṭiruntaṉa. 
iṉṉum, ōr ūril oruvar vēṉiṟkālattil oru nāḷ oru kariya paṟavaiyaiyum ataṉai uṟṟup pārttuk koṇ ṭirunta oru peruṅ karumpāmpiṉaiyuṅ kaṇṭār. ap paṟavaiyō ap pāmpaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭup paṟantu paṟantu varavara ataṟkumika arukil tuyarattoṭu kūkkuraliṭṭuk koṇṭu varalāyiṟṟu. ēṟakkuṟaiya antap paṟavai ap pāmpiṉ tāṭaiyaṇṭai vantuviṭṭateṉṟē collalām. an nērattil ataṉaip pārtta avar tamatu kaiyilirunta cāṭṭaiyāl ap pāmpait turattiviṭavē, ap paṟavai kaḷippuṟṟa kuralōṭun tappip paṟantōṭip pōyiṟṟu.
iṉṉum, oru kuṭākkaṭaliṉ pakkattē perumāṉ oruvar oru nāḷ vaḻinaṭaiyāyp pōykkoṇṭiruntār. appōtu ōr aṇil akkuṭāvukkum ataṟkuc ciṟitu eṭṭaniṉṟa oru periya marattiṟkum iṭaiyil aṅkum iṅkumāy ōṭik koṇṭēyiruntatu. avvaṇiliṉ mayirkaḷ cilirttu niṉṟamaiyāl atu mikavun tikil koṇṭiruntateṉpatu pulaṉāyiṟṟu. varavara ataṉ tirumpi  varukai ciṟukiṟṟu. apperumāṉ ataṟku ētu eṉṉeṉṟu nōkka niṉṟār. uṭaṉē aṅkoru cāraippāmpu talaiyaiyuṅ kaḻuttaiyun tūkkik koṇṭu ap periya marattiṉ pontiliruntu oru toḷai vaḻiyē avvaṇilai uṟṟup pārttuk koṇṭirukkak kaṇṭār. anta aṇil kaṭaiciyāka ōṭṭam ōyntu ap pāmpiṉ talaikkiṭṭat taṉ talaiyai vaittuc cummā kiṭantatu. ataṉ mēl appāmpu taṉ vāyai viriyat tiṟantu, avvaṇiliṉ talaiyaik kauviṟṟu. attaṟuvāyil ap perumāṉ tamatu cavukkiṉāl ap pāmpiṉ kaḻuttil ōr aṭi koṭukkavē, atu kauviya avviraiyaik kakkiviṭṭut taṉ talaiyai uḷḷiḻuttuk koṇṭatu. uṭaṉē avvaṇil tappip piḻaittōṭip pōyiṟṟu eṉṟu iṅṅaṉam uṇ mayāka nikaḻnta nikaḻccikaḷāl makkaḷiṉun tāḻnta cila uyirkaḷuṅ kūṭap piṟavuyirkaḷai, uṟṟup pārkkun taṅkaṭ pārvaiyiṉ vaṉmaiyiṉāl tam vayappaṭuttum pāṉmai naṉku viḷaṅkum. eṉavē, ac ciṟṟuyirkaḷiṉum ettaṉaiyō maṭaṅku mikac ciṟanta māntarkaḷ tamatu kaṭpārvaiyiṉai valuppaṭutti uṟṟunōkkap paḻakuvarāyiṉ, avar vaciya āṟṟalil evvaḷavō mēmpaṭuvareṉpatu nām collāmalē viḷaṅkumaṉṟō?

5. eṇṇam*
iṉik, kaṇṇai aṭuttaṭuttu imaikkaviṭātu neṭunēram oṉṟai uṟṟup pārkkumpaṭi paḻakiyapiṉ, ataṉōṭu oruṅkiyaintu niṟkum maṉamum palamukamāyc citaṟiyōṭātu oruvaḻippaṭṭu niṟkum maṉaōṭṭan tavirap peṟuvatē uyarnta nilaiyai aṭaiya vēṇṭuvārkku oru ciṟanta vaḻittiṟappākum.  eṉṟālum, vaciya āṟṟal mikap peṟutaṟku iṉṉuñ cila uyarnta paḻakkaṅkaḷum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭukiṉṟaṉa. maṉantāṉ kaṇṇil uṟaintu niṉṟālum, am maṉattiṉuḷ ḷiruntu iyaṅkum  uyiriṉ eṇṇamāṉatu oru tuṟaippaṭṭu niṟpatillai. ulakattup poruḷkaḷ palavaṟṟaiyum uyirkaḷ palavaṟṟaiyum viṭṭuviṭṭu eṇṇikkoṇṭēyirukkum. itupaṟṟiyē uṇpatu nāḻi  yuṭuppatu nāṉku muḻam, eṇpatu kōṭi niṉainteṇṇuvaṉa kaṇ putainta, māntar kuṭivāḻkkai eṉṉun tirumoḻiyum eḻuntatu. iṅṅaṉam palavaṟṟaiyum paṟpala kālum eṇṇi eṇṇi nāṭkaḻip pārkku  enta eṇṇamuṅ kaikūṭi varuvatillai. mutaṉmaiyāka ōr  eṇṇattaiyē kaṭaippiṭittu ataṉai niṟaivēṟṟu talilēyē uṟaittu niṟpārkku ulakattil ākātatu oṉṟu millai. aṅṅaṉamāyiṉ ōreṇṇattaiyē kaṭaippiṭit tiruppavar ataṉai niṟaivēṟṟutaṟkup palavakai vaḻikaḷai yellām ārāyntu pārkkuṅkāl, avar ataṉkaṇ maṭṭumēyaṉṟi vēṟu pala  eṇṇaṅkaḷiluṅ karuttai ōṭaviṭa vēṇṭumākaliṉ, ōreṇṇattilēmaṭṭum aḻunti niṟṟal evvāṟu kūṭumeṉiṉ, ataṉaic ciṟitu viḷakkik kāṭṭuvām. ōreṇṇattilē uṟutiyāy niṟpavar ataṉai niṟaivēṟṟutaṟ poruṭṭu vēṟu pala eṇṇaṅkaḷiluṅ karuttai nuḻaiyaviṭuvarāyiṉun, tāmmutaṉmaiyāyp piṭitta oṉṟilē maṭṭun tamatu karuttai ekkālum nilaipeṟa vaittu, maṟṟaiyavaṟṟil ataṉaic ciṟitu ciṟitē cellaviṭuttu mīṭṭukkoḷvar. oruvar ōr iṉiya icaiyiṉ oliyaik kātu koṭuttuk kēṭkap pōkuṅkāl, avaratu eṇṇamāṉatu mutaṉmaiyāy avvōcaiyaik kēṭṭaṟitaliṉkaṇṇētāṉ nilaipeṟṟu niṟkum; aṅṅaṉam niṟkumāyiṉum, ataṉaip pōyk kēṭkum varaiyil, avvicai naṭakkum iṭattiluṅ kālattilum, aṅkē pōvataṟkuriya vaḻiyilum, avvaḻiyil naṭantu celluṅkāl vaḻiyiluḷḷa poruḷkaḷāl taṭai nērāmaṟ pōṟṟic cellutaliluñ, ceṉṟapiṉ tamakku icainta iṭantēṭi amartalilum, it toḻilkaḷaic ceyyumpōtu avvat toḻilukku ēṟpat tam uṟuppukaḷai iyakkutalilum ellām avarkku eṇṇaṅkaḷ pala kiḷaikkumāyiṉum avai yellām icai kēṭkum mutaṉmaiyāṉa eṇṇattiṉ piṟpaṭṭuppōka, icai kēṭkum eṇṇam oṉṟumē avarpāl muṟpaṭṭut talaiciṟantu niṟkum . etupōlaveṉiṉ, oru vaṇṭiyai iḻuttuc celluṅ kutiraiyiṉ ōṭṭattiṟku avvaṇṭiyum avvaṇṭiyiṉ uruḷ mutalāṉa uṟuppukaḷum utaviyāyp piṟpaṭṭu niṟka ataṉ ōṭṭamē muṟpaṭṭu mutaṉmaiyāy  niṟkumāṟu pōla  eṉka. iṅṅaṉamē oruvar ōr uṇavu koḷḷuṅkāl avaruṭaiya  eṇṇaṅkaḷ cōṟṟiluṅ kuḻampiluṅ kaṟivakaikaḷilum avaṟṟai eṭuttu  uṇṭaṟ ṟoḻililumellām palavāṟāy nikaḻiṉum, muṭivil avar avvuṇavaic cuvaittu iṉpuṟun tuṟaiyil  avaiyellām oṉṟupaṭṭu ōreṇṇamāy niṟṟalum nāṭōṟum nām paḻakkattil aṟiyakkiṭanta toṉṟām. ākavē, ōreṇṇattil nilaipeṟṟiruppavarkku vēṟu pala eṇṇaṅkaḷ kiḷaippiṉum, avai avaratu uḷḷattaik kavaramāṭṭā. avar koṇṭa mutaṉmaiyāṉa eṇṇattai muṭippataṟkē avai utavi ceyyum ciṟṟaruvikaḷ palavuñ ceṉṟu ōr yāṟṟiṟ kalattal pōla, ac ciṟiya eṇṇaṅkaḷ palavum avarkkuḷḷa oru pēreṇṇattiṟ ceṉṟu aṭaṅkum eṉka. 
iṉi, mutaṉmaiyāka niṉaivil vaittirukkum ōr eṇṇattai valivu ceyya virumpuvārellām, av veṇṇattaik kaikūṭṭu vaṉavāy ataṉōṭu iyai puṭaiya vēṟu cilavaṟṟait tīratteḷiya ārāyntu  pārkka lāmēyallāmal, ataṟku iyaipillātaṉavaṟṟai oru ciṟitum eṇṇalākātu. aṉṟi avvāṟeṇṇiṉāl avarkoṇṭa mutaṉmaiyāṉa eṇṇam paḻutupaṭṭup pōka, avareṇṇiyatu eṇṇiya vāṟē muṭiyamāṭṭātu. eṉavē, oṉṟai niṟaivēṟṟa muyalupavar atu muṟṟup peṟum varaiyil ataṉaiyaṉṟi vēṟu atupōl mutaṉmaiyāṉa maṟṟoṉṟaṉai eṇṇalākātu. kalviyil vallarāka virumpum oruvar an nōkkam īṭēṟum varaiyiṟ piṟitoṉṟaṉaiyum nāṭātu ataṉiṭattu maṭṭumē karuttuūṉṟi niṟṟal vēṇṭum. avvāṟaṉṟi ataṉōṭu kūṭavē koṇṭu viṟṟaluñ ceytu poruḷīṭṭa vēṇṭumeṉṉum nōkkamuṅ koḷvarāyiṉ, iraṇṭum niṟaivēṟappeṟāmal tuṉpuṟuvar. aṅṅaṉamāyiṟ koṇṭu viṟṟal ceyyum eṇṇamuḷḷavar ataṉōṭu kūṭak kalvi payilum eṇṇamum uṭaiyarātal kuṟṟam ākumāveṉiṉ, kuṟṟamākātu. ulakattiṉkaṇ uḷḷa ettakaiya muyaṟciyum naṉku naṭaipeṟutaṟkuk kalviyaṟivu uṭaimaiyē oppaṟṟa karuviyākum. ātalāl, makkaḷāyp piṟantavar ellārun tamatu piḷḷaimaip paruvan toṭṭu iḷamaip paruvamvaraiyil iṭaiyaṟātu payiṉṟu kalviyaṟivai nirappikkoṇṭu, ataṉ piṟporuḷīṭṭum muyaṟciyiṟ pukutal vēṇṭum. kalviyaṟivu peṟutalē makkaḷellārkkum mutaṟperu nōkkamāy iruttal vēṇṭum. avvarumperum nōkkam īṭēṟumuṉ poruḷ tēṭap pukuvōratu ceyal peritum iraṅkaṟpāla toṉṟām. aṟiyāmaiyeṉṉum pēriruḷ niṟainta ivvulaka vāḻkkaiyiṟ kalviyeṉṉum nantāmaṇiviḷakkaṅ kai yiliṉṟip pukuvōr tīviṉaip paṭukuḻikaḷil vīḻntu peritum varuntuvar. ātalāṟ, kalviyaṟivu nirampiya piṉṉarētāṉ poruḷtēṭun tuṟaikaḷiṟ cellal vēṇṭum. aḵtu uṇmaiyēyāyiṉuṅ kalviyaṟivu peṟāmuṉṉē poruḷ īṭṭum muyaṟciyiṟ pukunta piṉṉark kalviyarumai yuṇarntāl ataṉaik kaṟkumāṟu yāṅṅaṉameṉiṉ, ellā māntarkkuṅ kalviyaṟivu peṟutalē mutaṟperu nōkkamāyiruttal vēṇṭum. poruḷīṭṭum muyaṟcikaḷellām ak kalviyaṟivaip peṟuvittaṟku icainta utavi nōkkaṅkaḷāyiruttal kaṭaṉākum. eṉavē, koṇṭu viṟṟal, uḻavu, kaittoḻil mutaliya muyaṟcikaḷaic ceyvōruñ ceyyum nōkkam uṭaiyōrum, in nōkkaṅkaḷaik kalviyōṭotta mutaṉmai nōkkamākak koḷḷāmal ataṉait tarutaṟku icainta karuvikaḷākavē koḷḷal vēṇṭumeṉpatum, aṅṅaṉaṅ koṇṭāl im muyaṟcikaḷum muṭṭiṉṟi naṭaipeṟa aḻiyāc celvamākiya kalviyaṟivum muṟai muṟaiyē vaḷarntu nirampum  eṉpatum aṟiyappaṭum. 
iṉik kalvippēṟṟil nilainiṉṟa eṇṇamē mutaṟ pēreṇṇa māṉāl, ivvulaka vāḻkkaiyil niṟaivēṟṟu vataṟkuriya palavakai mutaṉmaiyāṉa pala peruṅkaṭamaikaḷaiyum eṅṅaṉaṅ koḷvateṉiṉ, ataṉai ōr eṭuttukkāṭṭāl viḷakkik kāṭṭutum. ōr aracaṉ naṭattum araciyalil amaiccaṉ mutal ūrkāvaṟkāraṉ īṟāka uḷḷa ēvalāḷaril oruvar oruvarai nōkka uyarntavarāyc ceṉṟu amaiccaril muṭiya , avvamaiccarilum uyarntōr aracarāy muṭintu niṟṟal pōla, iv vulakavāḻvil naṭaipeṟum muyaṟcikaḷum ammuyaṟcikaḷaip paṟṟiya  eṇṇaṅkaḷum oṉṟil oṉṟuyarn taṉavāyc ceṉṟu kaṭaiciyākak kalviyaṟivu peṟutalilē taṉi muṭintu niṟkum. ākavē, avvakkālaṅkaḷil avvav viṭaṅkaḷil taṉittaṉiyē mutaṉmaiyuṟṟut tōṉṟum muyaṟcikaḷum avaṟṟiṟkuriya eṇṇaṅkaḷum palappala uḷa. eṉṟālum, oru kālattu ōriṭattut tōṉṟum muyaṟciyum ataṉait toṭarnta eṇṇamum vēṟoru muyaṟciyaiyum vēṟoreṇṇattaiyuṅ kalavāmal mutaṉmai peṟṟu oruvariṭattē tōṉṟap peṟumāyiṉ avai iṉitu niṟaivēṟi iṉpam payakkum eṉpatē iṅkē, kūṟiyataṉ karuttākum. oru muyaṟciyai oru kālattuc ceyyap pukuntavar ataṉkaṇṇē tamatu karuttaip patiyavaittu ataṉai naṭattutalālētāṉ, ivvulakattiṟ palatiṟa muyaṟcikaḷum naṉku naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. im muyaṟcikaḷiṉ niṟai vēṟṟattāṟ palarum  palavakai naṉmaikaḷai aṭaintu iṉpuṟukiṉṟaṉar. oru muyaṟciyiṟ karuttu ūṉṟap peṟṟavar, ataṉōṭu vēṟu pala muyaṟcikaḷaiyuñ ceyvār pōl veḷip pārvaikkuk kāṇappaṭiṉum, avaratu eṇṇamellām tām mutaṉmaiyākak koṇṭa oṉṟilēyē uṟaittu niṟkum. nīrkkuṭattait talaimēṟ cumantu cellum ōr ēvaṟ peṇ taṉ ṟoḻimārōṭu cirittu viḷaiyāṭip pēcikkoṇṭu kaivīcic ceṉṟālum avaḷatu eṇṇamellān talaimēluḷḷa nīrkkuṭattiṉ mēl nilaipeṟṟu niṟṟalai aṟikiṉṟēm allamō? iṅṅaṉamē karuttai oruvaḻippaṭuttiyirukkum aṟivōrkaḷ, vēṟu pala muyaṟcikaḷaic ceyvārpōṟ kāṇappaṭiṉum, uṇmaiyil avar tāṅkoṇṭa oṉṟilēyē kaṭaippiṭiyāy niṟpareṉṟu uṇarntu koḷḷal vēṇṭum. 
ivvāṟu oru  kālattu oru muyaṟciyai eṭuttavar ammuyaṟciyil tamatu karuttaip patiyavaittup paḻaki varavara, avaratu eṇṇamāṉatu paṭippaṭiyē valiveyti mutirntu avar eṭutta ammuyaṟciyai naṉku niṟaivēṟṟi vaikkum eṅṅaṉameṉiṟ, kāṭṭuvatum: ulakattil  eṅkum niṟaintu aḻiyāta uṇmaip perum poruḷāyiruppaṉa  eṇṇaṅkaḷē yākum. ivveṇṇaṅkaḷ, tām vēṟu uyirkaḷ vēṟu eṉṟu pakuttaṟiya vārāmal avvuyirkaḷaip paṟṟip pirivaṟaniṟkum paṇpukaḷēyākaiyāl, ivai avvuyirkaṭōṟum vevvēṟāy avvuyirkaḷiṉ aṟiyāmai nīkkattiṟku ēṟpap periyavuñ ciṟiyavumāyirukkum. aṟivuṭaiya uyirp poruḷkaḷ ellāvaṟṟiṉum peritāy uḷḷatu kaṭavuḷ oṉṟēyām. kaṭavuḷiṉ aṟivu ellaiyaṟṟa perumaiyuṭaiyatākaliṉ, avvaṟivōṭu orumittu nikaḻum avaratu eṇṇamum varampillāta perumaiyum valimaiyum uṭaiyatākum. avveṇṇamāṉatu, kaṭal maṇalai aḷaviṭiṉum aḷaviṭappaṭāta eṇṇiṟanta ulakaṅkaḷiṉ uḷḷum puṟampu mellām piriviṉṟi niṟaintu viḷaṅkukiṉṟatu. avveṇṇat tiṉāl untappaṭṭē ivvulakaṅkaḷellām uruvuṭaṉ tōṉṟi ōyāmal iyaṅku kiṉṟaṉa. avveṇṇattiṉāl oruṅku poruttappaṭṭē eṇṇiṟanta uyir vakaikaḷellān tattamakkuriya uṭampukaḷōṭu porunti aṟivukaḷum eṇṇaṅkaḷum uṭaiyavāyp pōtarukiṉṟaṉa. ittuṇaip peritākiya iṟaivaṉatu eṇṇam eṉkiṉṟa peruveḷiyilē iṭaiyiṭaiyē tōṉṟum miṉmiṉi viḷakkam pōlap, puṉmutal makkaḷ tēvar īṟāṉa ellāc ciṟṟuyir kaḷiṉ eṇṇaṅkaḷum miḷirkiṉṟaṉa. ic ciṟṟuyirkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷuḷḷum iṟaivaṉatu pēreṇṇam ūṭuruvip polikiṉṟatu. avaṟṟiṉ puṟampēyum atu toṭarpupaṭṭu niṉṟu ellā vuyirkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷaiyum iyaittu vaikkiṉṟatu. mācaṟṟa oru paḷiṅ kuruṇṭaiyiṉ uḷḷē naṭu maiyattil vaikkappaṭṭa miṉṉoḷiyāṉatu  (Electric light) avvuruṇṭai muḻutum ūṭuruvi niṟaintu ataṉai viḷaṅkac ceyyumāṟu pōla, aṟiyāmai nīṅkiya tūya uyiriṉ akattē yuḷḷa iṟaivaṉatu aruḷoḷiyāṉatu avvuyir muḻutum niṟaintu ataṉai viḷaṅkac ceyyum. atumaṭṭumō, avvaruḷoḷi mācu nīṅkiya tūya uyirkaḷellāvaṟṟōṭum viḷakkamākat toṭarpupaṭṭu niṟṟalāl tūyatāṉa ōruyiriṉ nalleṇṇan taṉpōṟ ṟūyatāṉa vēṟu palluyirkaḷiṉ  eṇṇaṅkaḷōṭum uṭaṉ iyaintu ariyaperiya muyaṟci kaḷai yellām niṟaivēṟṟa vallatākum. tūyavāṉa avvuyirka ḷellāvaṟṟilum pirivaṟak kalantu viḷaṅkum iṟaivaṉaruḷ ellāvuyirkaḷukkum pēriṉpattait taral vēṇṭum eṉṉun taṉipperu nalleṇṇam vāynta iyaṟkaiyuṭaiyatākaiyāl, aḵtu attūya uyirkaḷ eṇṇiya eṇṇaṅkaḷaiyellām eḷitilē niṟaivēṟṟi vaikkum. eṉavē, naṉmuyaṟciyaṭaiyār ovvōruvarun tammaippaṟṟiya aṟiyāmaiyai nīkkit tām tuvaṅkiya oru naṉmuyaṟciyil atu muṭiyuṅkāṟun tamatu eṇṇattai nilaipeṟa niṟuttal vēṇṭum. eṇṇam oṉṟilē nilaipeṟa nilaipeṟa ataṉaippaṟṟiya aṟiyāmai tēyum. malaippakkattiluḷḷa taṉimaiyāṉa ōr aḻakiya ēriyil nīr parukum ōr erutiṉ vaṭivattai ōviyattil eḻutum eṇṇam uṭaiya ōviyakkāraṉ oruvaṉ am muyaṟciyil taṉ eṇṇattaic celuttāmal vēṟu palavaṟṟil ataṉai ōṭa viṭṭuk koṇṭiruppaṉāyiṉ ataṉai eḻutamāṭṭuvaṉā? māṭṭāṉaṉṟō? aṅṅaṉamē, atu palamukamāy ōṭumāṟu viṭuvataiviṭṭu, avverutiṉ vaṭivattaiyum avvēriyiṉ amaippai yum uṟṟunōkki eṇṇattai avaṟṟiṉkaṭ picakāmal niṟuttuvaṉāyiṉ, ap poruḷkaḷiṉ amaippu nuṇukkaṅkaḷ avaṉukkut teḷivākap pulaṉākum. ākap piṉṉar avaṉ avaṟṟaip pala niṟaṅkaḷāl ōviyattiṟ cevvaṉē eḻutikkāṭṭuvāṉ. paḷḷikkūṭattuc ciṟuvaṉ oruvaṉ taṉ pāṭattiṟ karuttai vaiyāmalirukkumaḷavum, avaṉ ataṉai uṇarāmal viḻittalum, atil ataṉai ūṉṟiya aḷavāṉē ap pāṭap poruḷai naṉkuṇarntu vallaṉātalum namatu paḻakkattil naṉkaṟiyak kiṭak kiṉṟaṉavaṉṟō? iṅṅaṉam oru poruḷiṟ karuttaip patiya vaikka vaikka ap poruṭ ṭaṉmaikaḷ aṟiviṉkaṇ mēṉmēṟ pulaṉāy viḷaṅkumākaliṉ avvaṟivaip paṟṟiyirunta aṟiyāmai yeṉṉum iruḷum varavarak kuṟaintupōkum. 
iṉṉum, niṉaippiṉ āṟṟal mikutippaṭutaṟkum eṇṇattai orumukamāy niṟuttutalē ētuvāyirukkiṉṟatu. oru poruḷiṉ uṟuppu aṭaiyāḷaṅkaḷai naṉṟāyk karuttil amaittavaṉukku avaṟṟaip paṟṟi maṟatiyē varuvatillai. avai eññāṉṟum avaṉ niṉaippil aḻunti niṉṟu avaṉ vēṇṭiya pōtellām viḷaṅkit tōṉṟum. itaṟku, mēṟkāṭṭiya kalvi kaṟkuñ ciṟāṉatu  paḻakkamē pōtiya cāṉṟākum. niṉaippiṉ āṟṟal mikutiyāy vaḷarap peṟṟāl ariyaperiya uṇmainūṟ poruḷkaḷaiyum iyaṟkainūṟ poruḷkaḷaiyum ulaka oḻukkaṅkaḷaiyum ellām naṉku niṉaivil amaittup pēraṟiviṉarāyt tikaḻalām. pēraṟivuṭaiyarāy vāḻvārkku vayappaṭāta makkaḷ evarumēyillai. atu niṟka.
iṅkē colliya eṇṇam eṉpataṟkum maṉam, aṟivu, niṉaivu, uṇarvu eṉṟu mēlē kūṟiyavaṟṟiṟkum vēṟupāṭu kaṇṭilamāleṉiṉ, av vēṟupāṭum oru ciṟitu kāṭṭuvām. mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟikaḷ iṭamāka niṉṟu, cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉṉum puṟapporuṭṭaṉmaikaḷaip paṟṟum iyaṟkai uṭaiya oru nuṇṇiya karuviyē maṉameṉappaṭuvatākum. itutāṉ cērntu niṟkum aimpoṟikaḷaip pōl aṟivillāta parup poruḷē yāyiṉum, avaṟṟaiviṭa nuṇṇiya iyalpu vāynta toṉ ṟākum. itu, kaṇṇai viḷakkuṅ kaṇṇāṭiyaip pōl uyirai viḷakkum oru karuviyēyallāmal, avvuyiriṉiṉṟum vēṟākāta paṇpup poruḷaṉṟu.
iṉi, maṉattāṟ paṟṟappaṭṭa poruḷkaḷuḷ, itu nallatu, itu tīyatu, eṉavum; iḵtu itaṉai oppatu, iḵtu itaṉiṉ vēṟāvatu eṉavum pakuttārāyum uyiriṉ iyaṟkait taṉmaiyē aṟivu eṉappaṭuvatākum. iḵtu uyiriṉ iyalpākumēyallāmal, uḷporuḷkaḷiṟ cērnta parup poruḷaṉṟu. aṅṅaṉamāyiṉ, aṟivukkum aṟivup poru ḷukkum vēṟupāṭu yātōveṉiṉ, uyiriṉ aṟivu naṭai peṟutaṟku avvaṟivōṭu oruṅkiyaintu niṟkuṅ karuviyākiya aṟivup poruḷ (putti) maṉampōla nuṇṇiya parup poruḷēyākaliṉ aḵtu aṟiviṉ vēṟāmeṉṟē tuṇintukoḷka. 
iṉi, aṟivāṟ pakuttārāyappaṭṭa poruṭṭaṉmai kaḷōṭu otta taṉmaikaḷ uyiriṉkaṇ viḷaṅkit tōṉṟutalē niṉaivu eṉappaṭuvatākum. ākavē in niṉaivu parupporuḷ aṉṟeṉpatum, ituvum uyiriṉ taṉmaiyē yākumeṉpatun teḷivupeṟa uṇarntu koḷḷal
vēṇṭum. cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉṉum puṟattē yuḷḷa poruṭṭaṉmaikaḷē akattēyuḷḷa uyirukkum paṇpukaḷāy amaivatu pōṟ kāṇappaṭutaliṉ, avaiyē niṉaiveṉṟuraiyāmal, avaṟṟōṭu otta uyirp paṇpukaḷiṉ tokuppē niṉaiveṉṟu kūṟutal eṉṉaiyeṉiṉ, oru poruḷiṉ iyalpu ataṉaiviṭṭup piritalum vēṟoru poruḷai oṭṭi ataṟkum iyalpāy amaitalum eññāṉṟum illai. ākaiyāl, veḷiyēyuḷḷa puṟap poruṭṭaṉmaikaḷ avaṟṟaiviṭṭup pirintupōy akattēyuḷḷa uyirukkup paṇpukaḷātal oruvāṟṟāṉum illai. mēlum, aimpoṟi kaḷukkup pulaṉākum poruḷkaḷ attuṇaiyum aṟivillāp parupporuḷkaḷ; avaṟṟiṉ taṉmaikaḷ avaṟṟai viṭṭup pirintupōy aṟivup poruḷāṉa uyirukkum paṇpukaḷāy amaiyum eṉṟuraittāl, ap paṇpukaḷōṭu oṉṟāṉa uyirum avaipōl aṟivillāta parupporuḷkaḷē ātal vēṇṭum; āṉāl aṅṅaṉam ākak kāṇāmaiyiṉ avvāṟuraittal ciṟitum poruntātu. ivaipōṉṟa nuṇukkaṅkaḷellām  ematu civañāṉapōta ārāycciyiṉ kaṇ viḷaṅka eṭuttukkāṭṭiṉōm. avaṟṟai īṇṭu virittal ākātu. 
iṉi, uṇarvu eṉpatu, maṉam aimpoṟiyeṉṉum akakkaruvi puṟakkaruvikaḷ muḻutum niṟaintu niṉṟu avaṟṟiṉ utavi koṇṭuṅ koḷḷātum puṟapporuḷ akapporuṭ ṭaṉmaikaḷaik kavarvatum, ak kavarcciyāl iṉpa tuṉpaṅkaḷ, aṉpu aruḷ ārvaṅkaḷ, irakkañ ciṉam varuttaṅkaḷ mutalāṉa uyirppaṇpukaḷ pulappaṭutaṟku iṭaṉāvatumāy uḷḷatu. oruvaṉ oru ceṅkaḻunīrp  pūvai mukaruṅkāl ataṉ naṟumaṇattaip paṟṟum maṉattiṉkaṇ niṉṟu ataṉaik kavaruvatum,  avvāṟu kavarnta aḷavāṉē uyiriṉ kaṇ iṉpavuruvāyt tōṉṟuvatumellām avvuyirt taṉmaiyākiya uṇarvēyākum. iṉi, ik karuvikaḷiṉ tuṇaivēṇṭātu tolaivilē nikaḻum iṉpa tuṉpa nikaḻccikaḷait tāṉākavē kavarvatum, etirē putiyarāy vanta oruvariṉ iyaṟkait taṉmaiyait tiṭīreṉat terivatum ivvuṇarcciyēyākum. uyiriṉ ivviyaṟkait taṉmai, maṉattāṟ paṟṟappaṭṭa poruṭ paṇpukaḷai ārāyntu teḷiyum aṟivut taṉmaiyiṉ vēṟātal mayaṅkāmal uṇarntukoḷḷal vēṇṭum. 
iṉi, eṇṇam eṉpatu ivaiyellāvaṟṟiṉum vēṟāy uyiriṉ muyaṟciyaip piṟappippatāy, iḵtu ivvāṟu ākuka eṉṟu eṇṇum uyiriṉ iyaṟkait taṉmaiyēyākum. ivveṇṇattiṉāṟ celuttap paṭṭē ēṉai maṉam aṟivu niṉaivu uṇarvu mutaliyaṉavellām iyaṅkukiṉṟaṉa. iv veṇṇam valivēṟap peṟṟavaṉ ettakaiya muyaṟciyaiyum eḷitil muṭikka māṭṭuvāṉ. atu vali kuṟaiyap peṟṟavaṉ eḷiya muyaṟciyaiyuṅ kaicōra viṭuvāṉ. eṉavē taṉmuṉ oru varicaippaṭa niṟkuñ ciṟārait, tāṉ piṉ niṉṟu taḷḷum oru valiya ciṟāṉaip pōl, ēṉaiyellāvaṟṟaiyum piṉ niṉṟu ūkkuvatu ivveṇṇamēyāmeṉṟu kaṭaippiṭittal vēṇṭum eṉṟu itukāṟum viḷakkiya vakaiyāl eṇṇa māṉatu, maṟṟai maṉam aṟivu niṉaivu uṇarvu mutaliyavaṟṟiṉ muṟṟum vēṟātal naṉku teḷiyappaṭum. 
iṉi, eṇṇattai orumukamāy niṟuttip paḻaku kiṉṟavaṉukku mutaliṟ periyatoru varuttan tōṉṟiṉālum, paḻakappaḻaka atu mikavum eḷitāy viṭum. yāḻ icaikkap paḻakum oruvaṉ mutaliṟ pāṭum pāṭṭai uṟṟup pāruṅkaḷ!  nāḷēṟa nāḷēṟa avaṉ atiṟ paḻakik kaitērntapiṟ ciṟitum varuttam iṉṟi mikavum eḷitāy ataṉait tiṟampaṭa iṉitāy icaittalaiyum niṉaittup pāruṅkaḷ! naṭai kaṟkuṅ ciṟu kuḻantaiyāṉatu mutalil aṭiyeṭuttu vaittut tattit tattik kīḻvīḻntu evvaḷavu varuttap paṭukiṉṟatu! aṅṅaṉamellām varuttappaṭṭālum, aḵtu am muyaṟciyaik kaiviṭātāy naṭakkak kaṟṟukkoṇṭa piṉṉar atiṟ karuttaic celuttāmal evvaḷavu eḷitāy naṭakkiṉṟatu! iṅṅaṉamē māntarkaḷ tuvaṅkum ovvoru muyaṟciyum mutalil aḷaviṟanta varuttattait taruvatāyiṉum, atiṟ karuttai iṟakkip paḻakappaḻaka atu ceytu muṭittaṟku mikavum eḷiyatāy viṭum eṉka. 

6. eṇṇattai valuppaṭuttuvaṉa
oru mukappaṭṭu niṟkuṅkālattu eṇṇamāṉatu iyaṟkaiyilēyē valuppaṭumāyiṉum, ataṉai iṉṉum mikutiyāy valuppaṭuttuvaṉa vēṟu cila irukkiṉṟaṉa. avai yāvaiyōveṉiṉ, piṟa uyirkku utavi ceyya vēṇṭu meṉṉum viruppamun, taṉṉuyirpōl maṉṉuyirai eṇṇi avai ellāvaṟṟiṉiṭattum aṉpum aruḷum pūṇṭu naṭattalēyākum. piṟar nalaṅ karutalum aṉpum aruḷun  teyvat taṉmaikaḷēyākum; taṉṉalaṅ karutaluṅ koṭumaiyum maruḷum vilaṅkiṉ taṉmaikaḷēyākum. piṟar nalaṅ karuti aṉpum aruḷoḻukkamum vāyntavar kaṭavuḷ; ak kaṭavuḷukku arumaip putalvarāki avaratu pēriṉpattai aṭaiya virumpukiṟavarkaḷ ak kaṭavuḷiṉ uyarnta taṉmaikaḷait tammiṭattum varuvittuk koḷḷal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, nallavar oruvaraic cērntu avarōṭu uṟavāṭa eṇṇupavar, avarpōl tāmum nallavarāy naṭattal vēṇṭum; tīyavar oruvaraic cērntu avarōṭu uṟavāṭak karutupavar avarpōl tāmun tīyavarāy naṭattal vēṇṭum. iṉam iṉattaiyē nāṭum eṉpatu iyaṟkai nikaḻcciyākaliṉ ākavē, kaṭavuḷiṉ teyvat taṉmaiyai aṭaiya muyalupavar avarpōṟ piṟar nalaṅkaruti aṉpum aruḷum uṭaiyarāy oḻukal vēṇṭum. aṅṅaṉamiṉṟi eppōtun tannayamē karutik koṭumaiyum maruḷumākiya vilaṅkiṉ ṟaṉmaikaḷait tammiṭattut tōṟṟuvippar avvilaṅkukaḷaippōṟ kīḻppaṭṭa nilaiyai eytuvar. irakkamum utavum iyalpum uṭaiyavarkaḷaik kaṇṭāl avarkaḷait teyvamē pōl eṇṇi ellārum avarkaḷiṭattu aṉpuṭaiyarākiṉṟaṉar. koṭumaiyun tan nayamum vāyntavarkaḷaik kaṇṭāl avarkaḷai vilaṅku kaḷiṉuṅ kaṭaippaṭṭavarkaḷāka niṉaintu ellārum avarkaḷai aruvaruttut taḷḷukiṉṟaṉar. ataṉāl, irakkamum irakkac ceykaiyumākiya teyvat taṉmaikaḷē ellārālum virumpappaṭuvaṉavuñ ciṟanteṭuttup pārāṭṭappaṭuvaṉavum valivuṭai yaṉavum ākum. koṭumaiyum vekuḷiyumāṉa vilaṅkiṉ iyaṟkaikaḷē valivuṭaiyaṉapōl tōṉṟukiṉṟaṉa vallāmal, irakkamum aṉpum avvāṟu tōṉṟa villaiyēyeṉiṉ aṅṅaṉamaṉṟu; koṭumaiyuñ ciṉamum uṇṭāṉa viṭattu makkaḷ oruvaraiyoruvar pakaittu vēṟu vēṟāyp pirintupōvatai nām naṅ kaṇṇetirē kāṇkiṉṟōm; irakkamum aṉpum nikaḻumiṭattu avarkaḷ oruvarōṭoruvar aṉpiṟ ciṟantārāy aḷavaḷāvi oṉṟu cērntu iṉitu vāḻvataiyum naṅ kaṇmuṉṉē kāṇkiṉṟōm. palarai oṉṟu cērttukkaṭṭi avarāṟ  pala peru naṉmaikaḷai viḷaivikkun taṉmai valiyatō, avarai vēṟu vēṟu pirittut tīmaiyai uṇṭupaṇṇun taṉmai valiyatō eṉpataic ciṟitu ārāyntu pāruṅkaḷ! palarai allatu palavaṟṟai oṉṟu kūṭṭutaṟkē mikka valimai vēṇṭumeṉpatum, avarai yallatavaṟṟai vēṟu vēṟu pirittaṟkō attuṇai valimai vēṇṭuvatillai yeṉpatuñ ciṟumakārum uṇarvar. atuvēyumaṉṟi, aṉpum irakkamum uṭaiyavarkku uṭampiluḷḷa karuvikaḷellān tūya irattattāl ūṭṭappaṭṭut tiruttamāyum aḻakāyum valivāyum polivuṟṟiruttalaik kāṇalām. koṭumaiyuñ ciṉamum uḷḷavarkku irattam nañcāyp pōtalāl, an naccu irattattil vaḷarnta avaruṭaiya uṟuppukaḷellān tiruttamiṉṟip palavakai vēṟupāṭukaḷ uṭaiyaṉavāy valivukuṉṟiyiruttalaiyum nāṭōṟum nām vaḻakkattiṟ kāṇalām. mikunta ciṉam aṭaintavar ataṉāl tamatu irattak kuḻāykaḷ paḻutupaṭṭup pōkac caṭutiyil uyir tuṟanta nikaḻccikaḷum pala uṇṭu. mikunta ciṉattiṟku āḷāṉa vēṟu palar tamatu ciṉan tīrnta piṟaku eḻuntu naṭakkavum valiyaṟṟavar kaḷāyk kaḷaittuk kiṭattalaiyum nammaṉōr pārttirukkalām. ciṉattiṟku iraiyāṉa maṟṟum palar palavakai nōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭut tuṉpuṟutalai amerikkā tēyattiluḷḷa maruttuvanūṟ pulavar (Professor Elmer Gates) oruvar naṉku ārāyntu eḻutiyirukkiṉṟār. iṉiya taṉmaikaḷ uṭampai iṉitu vaḷarkkun tūya nuṇṇiya vaṉporuḷkaḷaip piṟappikkiṉṟaṉaveṉṟum avarē 
piṉṉum viḷakkamāka ārāyntu uraikkiṉṟār. ivvāṟṟāl tīya taṉmaikaḷ vāyntavarkkuk kaḷaippum nōyum uṇṭāta lōṭu, ellā muyaṟcikaḷaiyum niṟaivēṟṟutaṟkuriya avaratu  eṇṇamum valiviḻantu pōkiṉṟatu. maṟṟu, nalla taṉmai kaḷuṭaiyavarkkō maṉakkiḷarcciyum uṭampu valivum mikutalōṭu avaratu eṇṇamum nāḷukku nāḷ valivu mutirntu uyarnta pala muyaṟcikaḷai niṟaivēṟṟi ulakiṟkup peritum payaṉuṭaiya tākiṉṟatu. 
iṉṉum, aṉpiṉālum irakkattiṉālum irattan tūyatāki uṭampiluḷḷa karuvikaḷ valiveytavē, ik karuvikaḷ ellāvaṟṟaiyum iyakkutaṟkēṟṟa aruntiṟal vāynta mūḷai yeṉṉum viyattakum uṟuppāṉatu nuṭpa āṟṟal cālavum perukappeṟṟu viḷaṅkum. aḵtu aṅṅaṉam viḷaṅkumāyiṉ ataṉaippaṟṟiya maṉamum am maṉattiṉuḷ iyaṅkum uyiriṉ eṇṇamum aḷaviṟanta āṟṟaluṭaiyavākum.
iṅṅaṉamellām eṇṇaṅkaḷ valuppaṭutaṟku mutal ētuvāy iruppaṉa: aṉpum aruḷum aruḷoḻukkamumē yāmeṉpatu teḷivākap pulappaṭutalāl, tammuyiriṉ akattēyuḷḷa eṇṇaṅkaḷai veḷittōṟṟuvikkuṅ kālattu avaṟṟai avvuyarnta taṉmaikaḷiṉ vāyilākavē cellaviṭutal vēṇṭum. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum. oruvaṉ taṉ maṉaivi makkaḷ  uṟṟār peṟṟār mutalāyi ṉāraiyun taṉṉaiyum pātukākkum poruṭṭu oru toḻiṉ muyaṟciyilēṉum allatu ōr aluval muyaṟciyilēṉum iṟaṅkuṅkāl eppaṭiyākavēṉum paṇañ cērkka vēṇṭum eṉṉum ōr iḻinta eṇṇaṅ koḷḷātu, eṉ āṇṭavaṉ eṉṉai ivvulakattiṟ piṟappittatum, eṉṉōṭu ivvuyirkaḷai maṉaivi makkaḷ mutalāṉa uṟaviṉiṟ cērttu vaittatum nāṉ avarkaṭkum, avarkaḷ eṉakkumākat tuṇai niṉṟu, iruvarum oruṅku cērntu ulakattiluḷḷa palvakai uyirkaṭkum palatiṟappaṭṭa utavikaḷaic ceytaṟ poruṭṭēyām. ivvutavikaḷaip piṟavuyirkaṭkuc ceyyavum, ivaṟṟaic ceytaṟkuriya  eṅkaḷaip pātukāttuk koḷḷavum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum poruḷai evarkkun tīṅku nikaḻāmal nāṉ tēṭit tokuttal vēṇṭum. aṅṅaṉan tēṭit tokuttaṟku oru ciṟanta vaḻiyāka it toḻil muyaṟciyil allatu ivvaluval muyaṟciyil yāṉ pukukiṉṟēṉ. im muyaṟci ellārkkum payaṉuṭaiyatāy naṭaipeṟal vēṇṭum; itaṉāl varum varuvāyp poruḷ eṉakkum eṉṉaic cērntavarkkum ulakattil ariya periya naṉmaikaḷ palavaṟṟaic ceytaṟkum utaviyātal vēṇṭum eṉa eppōtum eṇṇi vantāl aruṭṭaṉmaiyiṉ vaḻit tōṉṟiya avveṇṇamāṉatu peritum valivēṟappeṟṟu, avaṉ mēṟkoṇṭa at toḻiṉ muyaṟciyiṉaic cevvaiyāka naṭaipeṟac ceytu periyatōr ūtiyattait tarum. avaṉ amarntirukkuṅ kaṭaiyaic cūḻak kaṭpulaṉukkut teṉpaṭāta ōr aruḷoḷi paraviyirukkum. avaṉatu kaṭaippakkamāy varuvārellārum avvaruḷoḷi yiṉāl iḻukkappaṭṭu avaṉiṭattilēyē koṭukkal vāṅkal ceyya virumpuvar. eṇṇaṅkaḷiṉ aruḷoḷiyil tōynta avaṉatu mukaṅ kavarum āṟṟal mikutiyum peṟṟu viḷaṅkum. avaṉatu mukattaip pārppavarkkellām aṉpum makiḻcciyum eḻum. 
iṉi, eṇṇamāṉatu iṅṅaṉam aruṭṭaṉmaiyiṉ vaḻittōṉṟiyataṟku ēṟpavē, pēcukiṉṟa coṟkaḷum iṉimaivāyntu uṇmaiyē kūṟuvaṉavāy iruttal vēṇṭum. nallaṇṇamuṭaiyavarkaḷum iṉitākap pēcuntiṟam aṟiyārāyiṉ avareṭutta muyaṟci naṉku niṟaivēṟātākum. iṉimaiyākavum uṇmaiyākavum pēca aṟintālum eṭutta poruḷai viṭṭu vēṟu palavaṟṟai ōyāmaṟ pēcik koṇṭirut talumākātu, eṭutta ceytiyaip pēcuṅkāluṅ kēṭṭavarkku maṉakkiḷarcci tōṉṟi avar karuttu atiṟ patiyumāṟu pēcutal vēṇṭum. ivaṟṟuṭaṉ pēcukiṉṟa taṉakkuṅ kēṭkiṉṟa piṟarkkum ētāyiṉum oru payaṉ viḷaivatāṉa ceytiyaiyē eṭuttup pēca vēṇṭumallāṟ payaṉaṟṟatoṉṟait toṭutalum ākātu. 
ēṉeṉṟāl, iṉimaiyillāta coṟkaḷ evvaḷavu uṇmai yuṭaiyaṉavāyiṉum avai kēṭpavarait tamvaḻip paṭutta māṭṭā; ētoru keṭutiyuñ ceyyātirukkaiyuluṅ kaḻutaiyiṉ kuralaik kēṭpavar ēṉ aruvaruppaṭaikiṉṟaṉar? ētoru naṉmaiyuñ ceyyātirukkaiyiluṅ kuyiliṉ kuralaik kēṭṭu ellārum ēṉ uvappaṭaikiṉṟaṉar? iṉimaiyākap pēcukiṟavarkaḷaik kaṇṭāl evarum makiḻcciyaṭaikiṉṟaṉar.
iṅṅaṉam iṉimaiyāṉa col ellāraiyun taṉvaḻip paṭuttu māyiṉum, ataṉaip pēcuvōr uṇmaiyallāta ceytikaḷai eṭutturaip parāyiṉ, kēṭpavar avar colliṉ poymmai yaṟintavaḷavāṉē avar mēṟ peritum veṟuppuk koḷvar. evvaḷavu tiṟamaiyoṭu kaṭṭippēciya poyyuñ cila nāṭkaḷil taṉ nilaimaiyaik kāṭṭiviṭum keṭṭik kāraṉ puḷuku eṭṭu nāḷil teriyum eṉṉum paḻamoḻi poy nilaikku nillātu eṉpatai aṟivikkiṉṟataṉṟō? mēlum, poy pēcukiṟavar tāñcollum oru poyyai maṟaikkap pala poykaḷ collavēṇṭi varumātalālum, aṅṅaṉañ collumiṭattu avar kūṟṟil oṉṟu maṟṟoṉṟaṉoṭu māṟupaṭāmal irātatālum avar uḷḷam ataṉaip pēcukiṟataṟku muṉṉum piṉṉum pēcumpōtu mellāṅ kalakkattaiyē aṭaiyum. uḷḷaṅkalaṅkavē ataṉuḷ niṉṟu iyaṅkum eṇṇamuṅ kalaṅki valivu kuṉṟippōm.
iṉi, iṉitāka uṇmaiyē pēcuvārāyiṉuñ cilar, kēṭpavar nilai uṇarāmalum vāy ōyāmalun tam piṟappu vaḷarppu tamatu kuṭumpac cīrkēṭukaḷ kavalaikaḷ mutaliyavaṟṟai nīḷak kūṟikkoṇṭē pōkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam pēcuvatu peritum aruvarukkaṟpālatoṉṟām. ulakattiṉkaṇ ovvoru varukkun tuṉpamuṅ  kavalaiyum irukkiṉṟaṉa. ivaiyillātavar muṟṟattuṟanta muṉivarēyaṉṟi vēṟevarumē ilar. iṅṅaṉam iṅkuḷḷa tuṉpaṅkaḷ pōtāveṉṟō, ivarkaḷ piṟaraik kāṇum pōtellām tammuṭaiya tuṉpaṅkaḷ kavalaikaḷai eṭutturaikkiṉṟaṉar! tām paṭṭa iṭarkaḷai niṉaivukku koṇṭuvantu pēcappēca, ivar mēlum mēlun tamakku maṉanōyai varuvittuk koḷvatōṭu tañ coṟkēṭpāraiyum maṉam uḷaiyac ceykiṉṟaṉar. itaṉāṟ pēcukiṉṟavar kēṭkiṉṟavar iruvarkkum eṇṇam nilaikulaintu pōtaliṉ, aṟivu vaḷaṅkuṉṟi aṟiyāmaiyum ataṉ vāyilāka varun tuṉpaṅkaḷum avaraic cūḻntu koḷkiṉṟaṉa. ivai yiraṇṭaṉ piṭiyil akappaṭṭuk koṇṭavarkku ētōr iṉpamun tōṉṟātākaliṉ, avar tamakku iṟaivaṉ vakutta vāḻnāḷ kaḻiyuntaṉaiyum iṭaraiyē aṭaintu iṟantu mēlulakaṅkaṭkuc ceṉṟāl aṅkum nuṇṇuṭampukaḷil tuṉpamē  uḻappar. ātalāṟ, piṟar evariṭattuṅ kaṭṭāyamāṉa ētu iruntālaṉṟit, tamatu tuṉpa nilaimaiyai eṭuttup pēcalākātu. ētēṉum oru tuṉpattil akappaṭṭavar ataṉiṉiṉṟun tammai mīṭkum oruvaraik kaṇṭāl avariṭattu maṭṭum ataṉaic curukkamākak  kūṟi, atu tīrum vaḻiyaik kaṭaipiṭikkalām. ulakattiṟkup payaṉpaṭum ōr arumperum muyaṟciyai mēṟkoṇṭavar ataṟku iṭaiyūṟāvaṉa vantu varuttiṉāl avai nīkkutaṟkuriyāraik kāṇa nērntaviṭattu avaṟṟaiyeṭuttuc collit tīrttukkoḷḷalām . ivvāṟaṉṟi vīṇē kaṇṭavariṭat tellān tamatu tuyaraip paṟṟip pēcutal ciṟitum poruntātu. 
avvāṟāyiṉ, tammōṭu aḷavaḷāvuvāriṭattut tām aṭainta iṉpaṅkaḷaip paṟṟiyāvatu pēcalāmōveṉṟāl ataṟkun takka iyaipu iruntālaṉṟi avvāṟu kūṟutalum ākātu. āḻnta kuḷamāṉatu taṉatu āḻattai evarkkum eḷitiṟkāṭṭāmal amaitiyāy iruttalpōla, arumperun taṉmaikaḷāl niṟaintu āḻamāṉa aṟivuṭaiyarāy iruppavar tamatuḷḷattil niṟainta ceytikaḷai eḷitiṟ piṟarkkut terivittuviṭa māṭṭār. āḻamillāk kālvāyil ōṭum nīr calacalaveṉṟōṭip piṉ illaiyātal pōla āḻnta neñcam illātavar tammiṭattuḷḷavaṟṟai yellām veḷiyē pitaṟṟik koṭṭiviṭuvar. ākaiyāl, tammaiyun tamatuḷḷattaiyum atil niṟainta ceytikaḷaiyuṅ kāttuk koḷvatu eṇṇattai valuppaṭuttik koḷvārkku iṉṟiyamaiyāta toṉṟākum. uḷḷīṭu niṟaintu uṟuti yāyuḷḷa irupputtūṇ kāṟṟukkum maḻaikkuñ ciṟitum acaiyāmal nērniṉṟu, taṉmēlēṟṟiya peruñ cumaiyaiyum oru poruṭpaṭuttāmal ēṟṟu nilaipeṟum; uḷḷīṭillāp puḻalaiyāṉa mūṅkiṟ kōlō taṉmēl vaitta ciṟu cumaiyaiyum poṟukkalāṟṟātu ciṟu kāṟṟiṉālum iṭaimuṟintu viḻum. ivaipōlavē, tamatuḷḷattaic citaṟaviṭātu kāttuk koḷḷa vallavar evvaḷavu tuṉpaṅkaḷ evvaḷavu iṭaiyūṟukaḷ mēṉmēl vantu tākkiṉālum avaṟṟāṟ ciṟituṅ kalaṅkāmal ettaṉaip perumuyaṟciyaiyum ēṟṟu naṭattuvar; uḷḷattiṉ valimaiyillātavarkaḷō ciṟiya tuṉpam vantālum niṉaivu kalaintu ciṟu muyaṟciyaiyuṅ koṇṭu naṭatta māṭṭār. ātalāṟ ṟām aṭainta iṉpaṅkaḷaiyun tamakkē yuriyavāṉa maṟaivukaḷaiyum piṟarevarkkum pulappaṭuttāmal oḻukutalē peritum naṉmai taruvatoṉṟām. 
mēlum, makkaḷil ovvoruvar  karuttum ovvoruvar niṉaivum orē taṉmaiyāy irāmal pala taṉmaiyāyum oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭṭum irukkiṉṟaṉa. oruvarkkup poruttamākak kāṇappaṭum eṇṇamuñ ceyalum vēṟoruvarkkup poruttamillātaṉavāyt tōṉṟum, oruvarkku māṟāyt tōṉṟuvaṉa piṟar oruvarkku nērāyt tōṉṟum. iṅṅaṉam pala vēṟu vakaippaṭṭa makkaṭparap piṉiṭaiyēyiruntu kālaṅkaḻikkum oruvar tamakku iṉiyaṉa vāyum poruntuvaṉavāyun tōṉṟiya maṟai iyaṟ ceyalkaḷaip piṟarkkup pulappaṭuttuvarāyiṉ, avaruṭaiya taṉmaikkup perumpālum māṟupaṭṭa nilaiyiluḷḷa am maṟṟavar avaṟṟai iṉṉātaṉavāyum poruntātaṉavāyum irukkavē kaṇṭu avarmēl aruvaruppuk koḷvar. itaṉālaṉṟō iruvar kalantu pēcuṅkālellām mukkālē mūṉṟu paṅku piṟar kuṟṟaṅkaḷaiyē eṭuttup pēcukiṉṟaṉar? makkaḷiyaṟkaiyaic ciṟitu ārāyntu pārppavarkkum māntarkaḷ eppōtum piṟar kuṟṟam pēcutalilēyē makiḻcciyuṅ kiḷarcciyum vāyntavarā yirukkiṉṟār eṉṉum uṇmai teṉpaṭāmaṟ pōkātu. ivvaḷavu tīya nilaimaiyiluḷḷa māntarkaḷiṉ naṭuvēyiruntu oruvar tamatu uḷḷattē pātukāttu vaikkaṟpālaṉavaṟṟai aṅṅaṉam vaiyāmal eṅkum paṟaiyaṟintu terivittāṟpōl veḷippaṭukkuvarāyiṉ, avar ataṉāl ettuṇaik koṭun tuṉpattiṟku uḷḷākuvar eṉpataṉai yām viṇṭu viḷamputal vēṇṭā.
avvāṟāyiṟ, piṟaroṭu pēcuṅkāl uṇmaiyē pēcutal vēṇṭumeṉa mutaliṟ kūṟivaittu, ippōtu ataṉaip pēcutalākāteṉak kiḷattal eṉṉaiyeṉiṉ namatu karuttu aṅṅaṉaṅ koḷḷappaṭuvatākātu. ulakattiṟkup payaṉpaṭum poruḷkaḷaip paṟṟi uraiyāṭuṅkālattu meyyē kūṟutal vēṇṭum; tammaip paṟṟiyatu ētum veḷippaṭutta lākāteṉpatē namatu karuttāvatām aṉṟit, tammoṭu neruṅkip paḻakuvār cilar tammai aṇukit tam maṟaivukaḷaic collumpaṭi virumpik kēṭṭāl, avaṟṟai veḷiviṭāmal nayamāka maṟaittukkoḷḷal vēṇṭumēyallāmal tamatu uṇmaiyaip pulappaṭuttalumākātu, ataṉiṉ vēṟāṉa poymmaiyaip pēcutalum ākātu. iṅṅaṉamē ellāriṭattum naṭantukoḷḷal vēṇṭumōveṉṟāl, tam maṉaṅ kayantu uyirkkuyirāyt tikaḻum naṇpar oruvar iruvarpāl tam uṇmaiyaip piṟar aṟiyāmalirukkumpaṭi oḻukutalē eṇṇa valiyuṭaiyārkkuc ciṟappāvatām. ētupaṟṟiyeṉiṉ, makkaḷ tammāl naṉku aṟiyappaṭṭa oruvaraip puṟakkaṇittu viṭutal vaḻakkamāy irukkiṉṟatu; oruvariṭattut tām etaṉaiyēṉum piḻaiyeṉak kaṇṭu koḷvarāyiṉ, piṉṉar avariṭattu nūṟāyira nalliyal piruntālum avaṟṟaip pārāṭṭa māṭṭār; avarpāṟ ṟāṅ kuṟṟameṉak kaṇṭa ataṉaiyē iṟukkamāyp piṭittuk koṇṭu maṟṟa nalaṅkaḷai yellām iḻantuviṭuvar. tammāl naṉku aṟintu koḷḷap paṭāmal maṟaivāṉa nilaimaiyil uyarntu niṟkum periyōṉ oruvaṉaik kaṇṭālō avaṉaip peritu pārāṭṭi vaṇaṅki avaṉukku vēṇṭuvaṉavellāñ ceyvar. tammiṟ cilar palar avaṉai eṅṅaṉam ikaḻiṉum avvikaḻuraikaḷai oru poruṭ paṭuttār. ātalāl, eṇṇattai valuppaṭutti ulakattiṟku arumperu nalaṅkaḷaic ceyya virumpum periyōṉ evaṉun taṉṉuṇmaiyai iyaṉṟa varaiyiṟ piṟarkkup pulappaṭāmal maṟaittu vaittu oḻukutalē iṉṟiyamaiyāk kaṭamaiyām eṉka. 
iṉit taṉ uṇmaiyai veḷippaṭuttātu taṉṉilaiyil tiṇṇamāy niṟṟalpōlavē, piṟar tamakkē uriya maṟai poruḷkaḷai aṟiya virumpāmaiyum muyalāmaiyum apperiyōṉukku viḻumiya kaṭamaiyākum. māntaruḷ ovvoruvarkkum uyirpōṟ ciṟanta maṟaiporuḷkaḷ cila pala  uṇṭu. avaṟṟai aṟiya āvaluṟuvatu evarkkum peruntaṉmaiyāka māṭṭātu. ovvoruvar maṟaivukaḷaiyum varunti yuṇartalāṟ pōtarum payaṉ ciṟitum iṉṟām. ulakattait taruttutaṟ poruṭṭu iṉiya kaṭṭukkataikaḷ eḻutum pulavaṉukku maṭṭum iṉṉōraṉṉa maṟaiporuṭ kuṟippukaḷ payaṉpaṭumēyallātu, maṟṟaiyōr avaṟṟai yuṇarvatu allalukkē iṭaṉāy muṭiyum. māṇṭupōṉavar kaṭalmaṇaliṉum palar, māḷappōpavarum aṅṅaṉamē, mīḷap piṟappavarai  eṇṇappukutal kaṭaṉīriluḷḷa aṇukkaḷaip pakuttuk kaṇakkiṭap pukutalukkē oppām. ivvāṟellām aḷaviṭappaṭāta veḷḷak kaṇakkāy māṟimāṟi varum māntar ovvoruvariṉ maṟaivukaḷaiyuñ, cila nāḷil ivvulakattai nīttup pōkum oruvar aṟintukoḷvataṉāl yātu payaṉ viḷaiyap pōkiṉṟatu! ākaiyāl, nilaiyillā vāḻkkaiyai yuṭaiya māntar miṉṉalpōṟṟoṉṟi maṟaiyum ip piṟaviyil ovvoru varkkuñ ciṟappāyuḷḷa maṟai poruḷkaḷai aṟitaṟku eḷḷaḷavum āvaluṟātirukkak kaṭavarāka! iṅṅaṉan tamatuḷḷaḷattait tammai nōkkiyum piṟarai nōkkiyum vaṟitē kalaiya viṭātu pātukāttu eṇṇattai valivēṟac ceytāl, ataṉāl ellārum aḷaviṟanta nalaṅkaḷaip peṟalām. 
iṅṅaṉam vīṇāṉa ceytikaḷaip pēcāmaṟ collaṭakkam vāykkap paḻakikkoṇṭavarkaḷum, piṟarkkup payaṉpaṭum nalaṅkaḷai maṭṭum eṭutturaikkuṅkāṟ kēṭpavarkku maṉakkiḷarcci piṟavāmal vaḻavaḻaveṉṟu moḻikuvarāyiṟ kēṭpavar aluttup pōyviṭuvar; cakkimukkik kallil iruppuc cuttiyāl taṭṭiyavuṭaṉ atiliruntu  tīppoṟi paṟattalpōla, aṟivāṉ mikkavar collum ovvoru colluṅ kēṭpōr uḷḷattiṟ kiḷarcciyiṉai eḻupputal vēṇṭum. iḵtu teṅṅaṉaṅ kūṭumeṉiṟ, pēcum aṟiñar tām pēcat tuvaṅkiya poruḷait tamataṟivil teḷivāy naṉkuṇarntirupparāyiṉ, avarataṉai eṭuttup pēcum poḻutun teḷivāy naṉṟākap pēcuvar; kēṭpavarum ataṉait teḷivāy aṟintu koḷvar. iṉṉum apporuḷai avar aṟivuṟutti varuṅkāl ataṟkup pala eṭuttuk kāṭṭukaḷum ulaka vaḻakkiliruntu eṭuttukkāṭṭi varal vēṇṭum; tāṅkūṟum poruḷai ulaka vaḻakkiṟ poruttik kāṭṭātavaraiyiṟ kēṭpavarkku ap poruḷ viḷaṅkātu, viḷaṅkiṉum iṉpan tōṉṟātu. iṉṉun, tām valiyuṟuttip pēcum poruḷiṉ taṉmaikku ēṟpa avar palavakai urukkattuṭaṉ ataṉaip pēci varal vēṇṭum; irakkamāṉatoṉṟaic collum pōtu maṉam urukattakka pāṅkākavum, makiḻccikku ētuvāṉa toṉṟai viḷakkum pōtu uḷḷam poṅkattakka vakaiyākavum, aruvarukkattakka toṉṟaik kuṟikkumpōtu avarataṉpāl veṟuppaṭaiyat takkavāṟākavum ellām pēcap paḻakal vēṇṭum. ivaṟṟiṟ kellān tām aṟinta moḻiyil tērnta pulamaiyirukka vēṇṭumātaliṉ, tattam moḻip payiṟciyiṟ pārāmukamāy irāmal ataṉaic cevvaiyākak kaṟṟaṟintu paḻakutal avvat tēyamāntarkkum iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām.
iṉip, payaṉṟarāta ceyti kēṭkumpōtu evvaḷavu tittittālum, nāṭ cellac cella atu payaṉaṟṟatātal kaṇṭu ataṉaic coṉṉavarpāl ellārum maṉam uvarkkat toṭaṅkuvar aṅṅaṉamāyiṟ, payaṉṟarum poruḷkaḷ tām yāvaiyōveṉiṉ avai immaiyulakattaip paṟṟiyaṉavum maṟumai yulakattaip paṟṟiyaṉavum eṉa iru pakuppil aṭaṅkum. immaiyulakaip paṟṟiyaṉa: uḻavu, kaittoḻil koṇṭu viṟṟal, illaṟaviyal, araciyal eṉpaṉa ākum; maṟumai yulakaip paṟṟiyaṉa: kaṭavuḷ, uyir, ulaku, viṉai, aṟiyāmai yeṉṉum ivaṟṟaik kuṟitta ārāyccikaḷun, tuṟavu, irakkan, tavam, tirukkōyil vaḻipāṭu, aṉpar perumai, aṭiyārp pēṇal mutaliyaṉavum ākum. ivviru pakutiyilum aṭaṅkum uyarnta iṉiya payaṉpaṭu poruḷkaḷaiyē eṭuttuc colli vantāl, avaṟṟaik kēṭpavar tamataṟiyāmai nīṅkappeṟṟu aṟivil ōṅkip polikuvar ; avaraṅṅaṉañ ciṟakkavē ulakattārkkup palatiṟappaṭṭa naṉmaikaḷellāṅ kiḷaippatuṭaṉ tamakku aṟivu viḷakkiya avarmāṭṭuṅ kēṭpavar naṉṟi mikkavarāy oḻukuvar itaṉāṟ payaṉpaṭu colliṉ arumaiyum, aḵtellāraiyun taṉvaḻippaṭutti naṉmai payattalum uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa allavō? colluñ colliṉuyirāy niṉṟu viḷaṅkum eṇṇamum oṉṟōṭoṉṟu pirivaṟat toṭarpu paṭṭiruttalāṟ, collaip pātukāttu vaḻaṅkutal eṇṇat tiṭpa muṭaiyārkku iṉṟiyamai yātatāmeṉpatum, ataṉaik kāvātu kaṇṭavāṟu pitaṟṟit tirital ettuṇaip periyārkkum perun tuṉpamāmeṉpatum valiyuṟuttu taṟkaṉṟē āciriyar teyvappulamait tiruvaḷḷuva nāyaṉār, 
 yākāvā rāyiṉum nākākka kāvākkāl
cōkāppar colliḻukkup paṭṭu	(kuṟaṅaḷa 127)
eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār. iḵtu ittuṇaic ciṟantatāyiruttal paṟṟiyē collaṭakkattai iṅṅaṉañ ciṟitu viritteḻuta lāṉēm. 
iṉi, aruṭṭaṉmaiyiṉ vāyilākavum iṉiya colliṉ vāyilākavum puṉitamākki valivēṟṟiya eṇṇattaic ceykaiyilum aṅṅaṉamē puṉitamākki uṟutippaṭuttal vēṇṭum. makkaḷuṭaiya ceykaikaḷ ovvoṉṟum eṇṇattōṭu kūṭi naṭappatu valuvuṭaiya tāyirukkum, kūṭātatu cōrvuḷḷatāyirukkum. oruvar naṭantu cellum pōtu acceyaliṉkaṇ tamatu eṇṇattaic celutti naṭapparāyiṉ annaṭai muṟukkuṭaiyatāyiruttalum, ataṉai ataṉkaṭ celuttāmal naṭapparāyiṉ atu taḷarcciyuṭaiyatā yiruttaluṅ kaṇṭu koḷḷalām. muṟukkāṉa naṭai maṉaveḻucciyiṉait tarum, taḷarvāṉa naṭaiyō cōmpalaiyuṅ kaḷaippiṉaiyum uṇṭupaṇṇum. aṅṅaṉa māyiṉ  eṇṇattiṉ cērkkaiyiṉṟi uṭampiṉkaṭ palavakaic ceyaluṅ kāṇap paṭumōveṉiṉ; maṉattiṉ cērkkaiyāl ac ceyalkaḷ naṭaipeṟutaliṉ, taḷarnta ceyalkaṭku eṇṇattiṉ toṭarpu illaiyeṉka. maṉan tīrmāṉañ ceyyum iyalpiṉṟi oru toḻilai naṭāttum ammaṭṭē vallatu; eṇṇamō tīrmāṉañ ceyyum iyalpiṟṟāyiruttaliṉ tāṉ untum oru toḻilaik  kaṭaippiṭiyākavē ceyyum āṟṟal mikkatu. mēlum maṉam, nuṇṇiya parupporuṭ karuvikaḷil oṉṟu. eṇṇamō parupporuṭ karuvikaḷiṟ cērnta taṉṟu, uyiriṉ iyalpāy aṟivup poruḷāy vayaṅkuvatu. ākavē uyiriṉ tīrmāṉamāṉa muyaṟciyai eṇṇamāṉatu ēvi muṭittalpōla, maṉamāṉatu ceytu muṭikkamāṭṭātu. uyir uṭampaiviṭṭup pirintu pōṉāl eṇṇamum ataṉōṭu kūṭavēpōm.  uyir pirintu ceṉṟāl maṉamō ataṉōṭu cellātu ciṟitu kālam varaiyil mūḷaiyilēyē amaintu kiṭakkum.  uyirpōṉa piṉṉum maṉam mūḷaiyil uṇṭeṉpataṉai etaṉāl aṟintōmeṉiṉ; piṇamāyk kiṭakkum ōr uṭampiṉ mūḷaiyiṟ palaviṭaṅkaḷilum miṉṉaṟkampi muṉaiyai vaittu miṉṉai ēṟṟiṉāl, uṭaṉē avvuṭampiluḷḷa pala uṟuppukaḷum iyaṅkukiṉṟaṉa. am mūḷaiyiṉ ōriṭattai ataṉāṟ ṟoṭṭāṟ kaṇ viḻikkiṉṟatu, vēṟu mōriṭattait toṭṭāl vāy tiṟakkiṉṟatu, piṉṉum ōriṭattil atu paṭṭāl kai acaikiṉṟatu, maṟṟumōriṭattiṟ poruttiṉāṟ kāl acaikiṉṟatu; iṅṅaṉamē am mūḷaiyiṉ ovvōriṭamum miṉ ūṭṭappaṭṭa pōtellām uṭampiṉ kaṇ avvav viṭaṅkaḷōṭu toṭarpupaṭṭuḷḷa uṟuppukaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa. im muṟaiyāl, uyir nīṅkiya piṉṉum mūḷaiyiṉkaṇ maṉattiṉ parupporuṭ karuviyēyākumeṉpatum, miṉṉalāl untappaṭṭu mūḷaiyiṉ vaḻiyē ellā uṟuppukaḷaiyum maṉam iyakkumiṭattuñ cetta piṇattiṉkaṇ eṇṇam eṉṉum paṇpu oru ciṟituṅ kāṇappaṭāmaiyāṉ, atu maṉam pōṟ parupporuḷākāmal aṟivup poruḷāṉa uyiriṟ kūṭiya aṟivup poruḷē yāmeṉpatum naṉku peṟappaṭum. eṉavē, tīrmāṉikkum āṟṟal vāynta eṇṇattiṉ vaḻi vaittuc ceyyuñ ceyalkaḷē mikka valiviṉavātal teḷiyappaṭum. ātalāṟ, kāṇṭal kēṭṭal mōttal ceytal eḻutal naṭattal ōṭal mutalāṉa et toḻilaic ceytālum eṇṇattaic cērttu avaṟṟaic ceytal vēṇṭum. piṟarkkut tīṅku taruñ ceyalum muḻu eṇṇattōṭu ceyyak kūṭiyatē yāyiṉum, atu ceytavaṉukku muṭiviṟ perun tuṉpattaiyē taruvatāy iruttalāl atu ciṟitum ākātu; piṟarkku naṉmai āvaṉavaṟṟai muḻu eṇṇattōṭuñ ceytu varal vēṇṭum. 
vaṟumaiyāl varuntumavarkku uṇṭiyum uṭaiyum poruḷum iyaṉṟa varaiyil utavuvatōṭu, piṟarutaviyai nāṭāmal avar tāmākavē poruḷ tēṭip piḻaittaṟkēṟṟa vaḻivakaikaḷaiyum avarkkuk kāṭṭal vēṇṭum. ivvāṟu vaṟiyavarkkum ēḻai eḷiyavarkkun taḷḷātavarkkum noṇṭi  kūṉ kuruṭu mutalāṉa uṟuppaṟaikaṭkum aruḷcuranta eṇṇattōṭum utavi purintuvariṉ, aruṭceykai vaḻippaṭṭa avaratu eṇṇam mikavum valivēṟi avarkku vaciya āṟṟaliṉai aḷaviṉṟi vaḷaracceyyum. avaraik kaṇṭu vaṇaṅkātavarum vāḻttātavarum eṅkum irār. avartam aruḷ utaviyāṉatu avarāl utavi ceyyappaṭṭār ellār uḷḷattilum aṉpaiyum aruḷaiyum eḻuppum ; palar aṅṅaṉam aṉpōṭum  aruḷōṭum niṉaikkum eṇṇaṅkaḷ avvutavi ceytāraic cūḻntukoṇṭu mēṉmēlum avarkkup peruṅkiḷarcci yiṉaiyum iṉpattiṉaiyum viḷaivikkum; avareṭutta muyaṟcikaḷ ellān tavaṟāmaṟ  kaikūṭum. oruvaruḷḷattiṟ ṟōṉṟum aruḷ eṇṇattiṉ valimaiyaiyē aḷaviṭutal aritu; aṅṅaṉāyiṟ, palar uḷḷattiṟ kiḷaittu oṉṟāyt tiraḷum aruḷeṇṇattiṉ valivai aḷaviṭṭuraittal evarālum iyalumō? eṇṇamāṉatu evaṟṟiṉum valitu ulakattil naṭaipeṟum arumperuñ ceyalkaḷellām eṇṇattiṉ kaṭaippiṭiyāl vantaṉavē yām. pallāyiram makkaḷaiyum pallāyirañ carakku mūṭaikaḷaiyum ēṟṟik koṇṭu neṭuvaḻi miku viraivāyc cellum nīrāvi vaṇṭikaḷum nīrāvik kappalkaḷum eṅṅaṉan tōṉṟiṉa? nīrāviyiṉ āṟṟalaik kaṭaippiṭiyāy niṉṟu kaṇṭaṟinta mēlōṉatu ariyaperiya eṇṇattiṉ valiviṉā laṉṟō? ettaṉēyō āyiram kal (mail) tolaivil akaṉṟirukkum makkaḷ tam vīṭṭukkuḷ iruntu pēcuvatupōṟ kāṟṟiṉuṅ kaṭukic ceṉṟu ceyti aṟivikkuṅ kampic ceytiyaik kaṇṭupiṭitta aṟiñaṉatu eṇṇattiṉ āṟṟalai eṉṉeṉṟu eṭut turaippēm! iṉṉum māntarkaḷ ceyyum palvēṟu kait toḻilkaḷaiyuñ curuṅkiṉa kālattil aruntiṟamaiyōṭu ceytu muṭikkum pala tiṟappoṟikaḷaiyum poṟumai yōṭu amaittuk koṭutta nuṇṇaṟiviṉariṉ eṇṇattiṉ valivai evvāṟu viyanturaippēm! cōṟum nīrum vēṇṭāmal tam aṟivaip palanāḷum orumukappaṭutti yiruntu ariyaperiya uṇmai nūlkaḷ eḻutiya pulavaratu eṇṇattiṉ kaṭṭup pāṭṭai evartām eṭuttuc colla vallār? iṅṅaṉamē eṇṇattiṉ valivāl im maṇṇulakil naṭaipeṟum aruñ ceyalkaḷai virittuc collap pukuntāl ivvēṭu iṭaṅkoḷḷātu. in nilattiṉkaṇ uḷḷa makkaḷiṉ muṉṉēṟṟamellām eṇṇa valiviṉālēyē naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa; ettoḻilaip pārttālum attoḻiliṉuḷḷē eṇṇa valivirukkak kāṇpīrkaḷ. eṇṇa valivillātār ceyyum etuvuñ ciṟappuṭaiyatākātu. iruḷaiyum oḷiyaiyum oppiṭṭup pāruṅkaḷ! iruḷ vantu mūṭuṅkāl ellāt tōṟṟamum aṟṟup pōkiṉṟaṉa; ellāvuyirkaḷum muyaṟci kuṉṟi uṟaṅkap pōkiṉṟaṉa; maṟṟuk, katiravaṉ oḷi kīḻppāṟ ṟōṉṟuṅkāl aḵtu evvaḷavu kiḷarcciyōṭu miṉumiṉu veṉṟu miḷirkiṉṟatu; appōtu ellāp poruḷkaḷum evvaḷavu tōṟṟap polivu vāyntu tulaṅkukiṉṟaṉa! an nērattil ellāvuyirkaḷum evvaḷavu maṉakkiḷarci yōṭuṅ kaḷippōṭun tattam muyaṟcikaḷaic ceyyap pukukiṉṟaṉa!  puṟattē kāṇappaṭum ivviruvakait tōṟṟaṅkaḷaip pōlavē, cōmpalum eṇṇavalivum uṇaraṟpālaṉavām. cōmpaluḷḷavarkku aṟivu maḻukkam aṭaintupōka avaratu aṟivai aṟiyāmai iruḷ vantu muṟṟuṅ kavintu koḷkiṉṟatu.  eṇṇa valivuṭaiya varkkō aṟivoḷiyāṉatu kiḷarntu viḷaṅki ellāp poruḷkaḷiṉ uṇmaiyaiyum avarkkup piḻaipaṭāmal aṟivikkiṉṟatu. ataṉōṭu aruḷvaḻippaṭṭa eṇṇam uṭaiyārkku uṭampiṉ uḷḷamainta karuvikaḷellān tūyavāy valivēṟit tikaḻtaliṉ, avvakapporuḷ amaitikku icaiya avaruṭampiṉ mukam mutalāṉa puṟattuṟuppukaḷum aḻakum amaitiyuṅ kavarciyum uṭaiyaṉavāyk kiḷarkiṉṟaṉa. atu maṭṭumō, avaruṭam peṅkum aruḷoḷi niṟaintiruttalāl, avartam kaikaḷāl evarait toṭṭālum avar uṭampum uḷḷamun tūyavākappeṟuvar. aruḷ eṇṇattāl aruḷoḷi vaṇṇamāy viḷaṅkiṉa tuṟavikaḷum pulavarum aracarum piṟarun tammai aṇukiṉa nōyāḷikaḷ paṟpalarait tam kaikaḷāṟ ṟoṭṭu, avarkkirunta nōyai pōkkiya nikaḻccikaḷ varalāṟṟu nūlkaḷiṟ kaṟṟuṇarta lallāmalum, iññāṉṟum avartam kaikaḷāṟ ṟoṭṭup palarkku nōyt tīrttalai āṅkāṅku nēriṟ kaṇṭum uṇaralām. itu maṭṭumaṉṟu; avartam kaikaḷiṟ ṟoṭāmal niṉaivu maṭṭālum pala peru naṉmaikaḷaiyellām palarkkuñ ceytuvaruvar; tamakkicaintavar uḷḷaṅkaḷiṟ ṟām niṉaikkum niṉaivukaḷait tōṉṟap paṇṇuvar. ippōtu in nilavulakattuḷḷa makkaḷellārum potuvāka nallaṟivum naṉṉākarikamum aṭaintu varutal, mēṟkūṟiya mēlōrkaḷ iṭaiviṭātu niṉaintuvarum nalleṇṇattiṉ payaṉēyām. ittakaiya nalleṇṇaṅ koṇṭu maṉattāluñ collālum uṭampālum piṟarkku āṟṟum utavikaḷ, iyalpākavē avaṟṟaic ceyvārkkum mēṉmēl eṇṇa valiviṉait tarum. eṇṇattai valivēṟṟutaṟku itu mika eḷitāṉa vaḻiyām eṉka. 
iṉit tamatu eṇṇattai valivēṟṟap peritum viḻaintiruppavar iṉṉum oru mutaṉmaiyāṉa muṟaiyaip piṉpaṟṟi oḻukutal iṉṟiyamai yāta kaṭamaiyāy irukkiṉṟatu. piṟarkkutavi ceyyum muyaṟciyil nalleṇṇattōṭu muṉaintu niṟpavarkaḷ, am muyaṟcikaḷilirukkuṅ kālattē maṭṭum ellā māntarōṭuṅ kalantu uṟavāṭalām. am muyaṟci tīrntu ōyntirukkum poḻutu ellāruṭaṉuṅ kalantiruttal ākātu. ēṉeṉṟāl, oruvar oru muyaṟciyil muṉaintirukkum pōtu avaratu aṟivāṟṟal mika nuṇṇiya vaṭiviṟ parantu ceṉṟu maṟṟavar eṇṇaṅkaḷait taṉ vaḻiyil aṭakki āḷkiṉṟatu. am muyaṟciyai viṭṭut tām ōyntirukkaiyil maṟṟavaruṭaiya eṇṇaṅkaḷ ava ruḷḷattai vantu tākkukiṉṟaṉa. tammoṭu kūṭiyiruppavar uyarntōrāyum aṟivil mēmpaṭṭavarāyum iruntāl, avaruṭaiya tūya nalleṇṇaṅkaḷ ōyntirukkun tamatuḷḷattil vantu patintu tamakku mikka āṟutalaiyum iṉpattaiyum valivaiyum aṟivu viḷakkattaiyun tarum. avvāṟaṉṟik, kīḻppaṭiyāṉa nilaiyuluḷḷavarkaḷ tammaic cūḻntirukka avariṭaiyē ōyntiruppavarkaḷ, ak kīḻōr niṉaikkun tīya iḻinta payaṉaṟṟa eṇṇaṅkaḷāl tākkappaṭṭu nōyuṅ kavalaiyun tuṉpamuṅ koṇṭu varuntuvar. namatu kaṭpulaṉukkut teṉpaṭāmal nuṇṇiya nilaiyil naṭaipeṟum in nikaḻccikaḷai evarēṉuṅ kaṇṇetirē kāṇakkūṭumāyiṉ, kīḻōr naṭuvil iruttal evvaḷavu pollāṅkākum eṉpataṉai naṉkuṇarntu tiṭukkiṭuvar! namatuṭampiṟ paṉṉūṟāyiram narampukaḷ aṅkum iṅkumāy ōṭi, akattum puṟattum uḷḷa ellā uṟuppukaḷaiyum iṇaittu oṉṟukūṭi niṟṟalpōla, namatuṭampukku veḷiyiluṅ kaṭpulaṉākā narampu pōṉṟa niṉaiviṉ ōṭṭaṅkaḷ aṅkum iṅkumāy ōṭi, nam ellār maṉaṅkaḷaiyum oruṅku piṇaittu niṟkiṉṟaṉa. oruvar niṉaikkum niṉaivukaḷ veḷiyē nāṉmukamāyp paravi maṟṟavar uḷḷaṅkaḷiṟ ceṉṟu paṭiya, aṅṅaṉamē maṟṟavar niṉaikkum niṉaivukaḷum nāṟpuṟamum paravi ōṭi avaruḷḷattil vantu patikiṉṟaṉa. vēṟu veḷiyeṉṟu nām piḻaipaṭa niṉaikkum iṭaiveḷiyiṉkaṭ palaruṭaiya niṉaivukaḷuñ caṉṉal piṉṉalāyp piṇaintōṭutalait teḷivuk kāṭci yuṭaiyār (Clairvoyants) enta nēramum naṉṟāyk kaṇṭu collak kūṭum. ovvoru noṭiyum namatu kaṭpulaṉukkut teriyāmal mikunta valivōṭum viraivōṭum ōṭikkoṇṭirukkum in niṉai vōṭṭaṅkaḷil nalamuṭaiyaṉa nammai vantaṇukutaṟku iṭantarutal vēṇṭumē yallāmal nalamallātaṉavun tīyaṉavum vantu neruṅka vaḻiviṭutal ākātu. ākaiyāl, mēlāṉa poruḷkaḷai niṉaikka māṭṭāmaiyoṭu, tāḻntavaṟṟaiyun tīṅku payappaṉavaṟṟaiyumē en nēramum niṉaittuk koṇ ṭirukkuṅ kīḻmakkaḷ pakkattē uyarntōr ōyntiruttal ciṟitum ākāteṉpatu itukoṇṭu iṉitu peṟap paṭukiṉṟataṉṟō?
aṅṅaṉamāyiṉ, avaraiviṭṭup pirintirukkum vakaitāṉ yāṅṅaṉa meṉiṟ kāṭṭutum. māntarkaḷait tiruttum poruṭṭum, avarkku aṟivu viḷakkum poruṭṭun tām muyaṉṟu muṉaintu niṟṟalai viṭuttu, ōyntirukka vēṇṭiya pōtu avarkaḷ tammaip piṉpaṟṟi varāmaṟ ceṉṟu taṉimaiyāṉa ōriṭattiṟ ṟaṉittiruttal vēṇṭum. taṉit tiruttaṟkuc ciṟantu taṉimaiyāṉa iṭaṅkaḷ yāvaiyō veṉiṉ, ūrkkup puṟampē tolaiviluḷḷa yāṟṟaṅkaraiyil aṭarnta māntōppu kamukan tōppukaḷum, malaimēluḷḷa maṇṭapaṅkaḷum, malaik kukaikaḷum, ērikkaraiyil amaitta kuṭilkaḷum, māḷikaikaḷil uḷḷa taṉiyaṟaikaḷun taṉiyēyiruntu amaiti peṟutaṟku ēṟṟaṉavām. ēṉeṉṟāl, iṟaivaṉāl amaikkappaṭṭa ulaka iyaṟkaiyiṉ aḻakiya tōṟṟaṅkaḷaiyum amaitikaḷaiyum ivviṭaṅkaḷ nam kaṇṇetirē kāṭṭi, ōyntirukkum nammai nirampavum āṟutal peṟac ceytu iṉpattait tarutalālum, tāḻnta paṭiyil uḷḷa makkaḷ perumpālum ivviṭaṅkaḷai nāṭic cellāmaiyāl ivai eṉṟun taṉimaiyākavē yiruttalālumēyā meṉka. ivviṭaṅkaḷil oṉṟait terintu ceṉṟavarkaḷ, avviṭattiṉ aḻakaiyum amaitiyaiyum āṟutaloṭu kaṇṭu makiḻntiruntu avviṭattai amaitta ellāmvalla iṟaivaṉatu aruṭṭiṟattai viyantapaṭiyē iḷaippāṟuka; uṟakkam variṉum anniṉaivōṭu uṟaṅkuka. aṅṅaṉam avviṭattil iḷaipput tīrumpōtu, allatu iḷaipput tīra uṟaṅkumpōtu, avariṭattil ellāmvalla aruḷoḷiyum aruḷ valiyum aruḷaṟivum vantu nirampum; avaratu uyir ataṉāl aṟiyāmaik kaṟai kaḻuvappeṟṟut tūyatāyp pēriṉpattiṟ paṭintirukkum; avaratuṭampum, avvuṭampi lamainta akakkaruvi puṟakkaruvikaḷun tūneruppiṟ paṭṭu māṟṟēṟiya poṉpōṟ cuṭarmikuntu tūyatām. avvāṟu aruḷiṟ ṟūṅki eḻuntapiṉ, valatu kālai iṭatu toṭaimēl maṭittu ēṟṟi mutukun talaiyum nimira iruntu, uḷḷum veḷiyum nōkkātu kaṇkaḷai araip pārvaiyil niṟuttip piṟkūṟumāṟu mūccuviṭap paḻakutal vēṇṭum. 
valatukaip peruviralāl valatu mūkkai aṭaittu uḷḷuḷḷa naccuk kāṟṟai iṭatu mūkkāl melleṉa veḷiviṭṭuk kaḻittuviṭuka. piṟaku valatu mūkkai aṭaitta paṭiyē iṭatu mūkkāl veḷiyēyuḷḷa tūyakāṟṟai melleṉa uḷḷiḻukka. ataṉpiṉ iṭatu mūkkai valatukaik kaṇaiyāḻi viralāl aṭaittukkoṇṭu uḷḷiḻutta kāṟṟai aintu noṭippoḻutu uḷḷaṭakkip piṉṉar valatu mūkkaic ciṟukat tiṟantu aṭakkiya kāṟṟai veḷiyē melleṉak kaḻittuviṭuka. tirumpavum av valatu mūkkiṉālēyē melleṉa veḷikkāṟṟai iḻuttu muṉpōlavē ciṟitu uḷḷaṭakkiya piṉṉar iṭatu mūkkaic ciṟukat tiṟantu ataṉai mella veḷiviṭuka. iṅṅaṉam iṭatu puṟattiruntu valatupuṟañ ceṉṟu piṉṉar valatupuṟattiruntu iṭatupuṟan tirumpuvatu oru mūccup paḻakkam ākum. ivvāṟu mutaliṟ cilakālaṅ kālai mālai ēḻumuṟai ceyka. piṉ nāḷēṟa nāḷēṟap pattu muṟai patiṉaintu muṟaiyākap perukkip paḻakuka. iṅṅaṉam mūccuviṭum paḻakkattiṉ mēṉmaiyaiyum virivaiyum nūṟu āṇṭu uyirvāḻkkai eṉṉum ematu nūliṟ kaṇṭu koḷka. iṉṉum itaṉ nuṇukkaṅkaḷai oru meykkuruviṉ vaḻiyē terintu paḻakutalē nalam uṭaittām. 
ivvāṟu mūccuviṭum muṟaiyai ōr oḻuṅkupaṭuttik koṇṭāl, uṭampiṉuḷḷiyaṅkum miṉṉal ōṭṭam ōr oḻuṅkupaṭṭu naṭakkum; ataṉāl, irattamum maṟṟaik karuvikaḷun tūyavāki nōy aṇukāmal nuṇukkamāy valivēṟi vayaṅkum; ataṉāl niṉaivuk karuviyāṉa maṉam tūyatām; ataṉāl, uyirum uyiriṉ eṇṇaṅkaḷun tūyavāy āṟṟal nirampi viḷaṅkum. iṅṅaṉam viḷaṅkuṅ kālattu eṇṇiyatu eṇṇiyapaṭiyē kaikūṭum. innilaiyil eṇṇattaic celuttumāṟu yāṅṅaṉameṉiṉ; mūccup paḻakkañ ceytapiṉṉar, appaḻakkattil irunta nilaiyaiviṭṭup peyarāmal, uṭampiṉ naṭuvē vayiṟṟiṉ aṭiyiṉ mutaliliruntu mēṉmukamāyc ceṉṟu uccantalaiyil muṭiyum peru narampai miṉṉoḷi vaṭivāyp pārttu, atiliruntu  emmaruṅkum  pēroḷi virivatāka niṉaittal vēṇṭum. ivvāṟu uḷḷattai oruvaḻippaṭutti niṉaikka niṉaikka, aṅṅaṉam niṉaippavaraic cūḻap piṟar kaṇṇukkup pulaṉākāta kiḷaroḷivaṭṭam (Human Magnatic Aura) oṉṟu tōṉṟum. tūyōr uṭampaic cūḻntirukkum ik kiḷaroḷi vaṭṭam potuvāka ellār kaṇkaḷukkum pulappaṭuvaṉṟēṉun teḷivukkāṭci (Clairvoyant Vison) yuṭaiya cilar kaṇkaḷukku maṭṭum atu naṉku pulappaṭum. iṅṅaṉan tōṉṟuṅ kiḷaroḷi vaṭṭamāṉatu piṟar niṉaikkun tīya eṇṇaṅkaḷ taṉṉuḷ vantu nuḻaiyāmal taṭaiceytu, taṉṉai yuṭaiyārkku etaṉālun takarāta araṇpōliruntu avaraik kākkum. tūyavarāyuḷḷa mēlōr niṉaikkum niṉaivukaḷai atu taṉmāṭṭu iḻuttut taṉṉaiyuṭaiyārkku mēlum mēlum aṟivu viḷakkat tiṉaiyum payakkum. inta nilaiyil niṟkumpōtu evvakaiyāṉa naṉṉiṉaivai niṉaittālum aḵtuṭaṉē taṉ payaṉait tarum. makkaḷ palarkku aṟivuk kaṇṇait tiṟappittaṟku utaviyāka oru kalvikkaḻakam nilaipeṟuttal vēṇṭumeṉṟu appōtu niṉaittu vantāl, an niṉaiviṉ uṟaippukkut takkapaṭi viraivilēṉum aṉṟic ciṟitu metuvilēṉum ataṉai  aṅṅaṉamē nilai niṟuttutaṟku ēṟṟa vaḻikaḷ uṇṭākum. ivvarumperu muyaṟciyaic ceytaṟku vēṇṭum poruḷum, am muyaṟciyaic ceyyun taṉṉaip pātukāttaṟku vēṇṭum poruḷun taraṟpāṟṟeṉṟu iṟaivaṉai eṇṇik kēṭṭāl apporuḷum emmukamā yēṉum vantu cērum. nōyāl varunti atu tīrtaṟporuṭṭut taṉpāl vantu aṇukuvōrkku annōy tīrtalvēṇṭu meṉṟu iṟaivaṉai niṉaittuk kēṭṭāl atuvuṅ kaikūṭum. taṉ uṇmai teriyāmal taṉṉaip pakaittiruppavar ap pakai tīrntu taṉpāl uṟavukoḷḷal vēṇṭumeṉṟu virumpiṉāl aḵtu aṅṅaṉamē naṭakkum. tāṉeṭutta ōr arumperu muyaṟci viraivil niṟaivēṟutaṟku utaviyākap palarun taṉṉai yaṇukit taṉakkut tuṇaiyātal vēṇṭumeṉa eṇṇiṉāl atuvum eṇṇiyapaṭiyē vantu cērum. iṉṉum piṟar nalattiṉ poruṭṭum, ataṉāl, taṉ poruṭṭum niṉaikkum nalleṇṇaṅkaḷ ellāṅ kaṭṭāyamāka niṟaivēṟumeṉṟu kaṭaippiṭikka.
eṉṟālum, iṅkē karuttiṟ patikkavēṇṭuva toṉṟuṇṭu. tāṉ eṇṇum nalleṇṇaṅkaḷ uṭaṉē kaikūṭiṉāluṅ kaikūṭum;  ciṟitu kālantāḻttuk kai kūṭiṉāluṅ kaikūṭum. ēṉeṉṟāl, iṟaivaṉ ulakattil uḷḷa ellā uyirkaḷum aṟivum iṉpamum peṟalvēṇṭu meṉṟu aruḷiṉāl amaittuviṭṭa nikaḻccikaḷ potuvāka eṅkum orē taṉmaiyāy naṭaipeṟṟuc celkiṉṟaṉa. oru nāḷiṟ pātiyai ñāyiṟu māṟāmal viḷakki varukiṉṟatu . maṟupātiyai perumpālun tiṅkaḷ viḷakkukiṉṟatu.  vēṉiṟ kālattil veyil kaṭumaiyāy erikkiṉṟatu. kārkālattil maḻai aṭuttaṭuttu mikutiyāyp peykiṉṟatu. kuḷirkālattiṟ kuḷirum paṉikkālattiṟ paṉiyuṅ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nilattil iṭṭa vitaimuḷaittu marañ ceṭi  koṭikaḷākip payaṉṟarap pala nāṭkaḷ celkiṉṟaṉa. aṅṅaṉamē ōr āṇmakaṉun tāy vayiṟṟiṟ karuvāyt taṅki vaḷarntu piṟantu makavāyp piḷḷaiyāy iḷaiñaṉāy āṇ makaṉāy mutiyaṉāy mutirap pala āṇṭukaḷ kaḻikiṉṟaṉa. iṉṉum ivai pōṉṟa potu nikaḻccikaḷ eṇṇiṟantaṉa. ellāmvalla iṟaivaṉ taṉatu pērirakkattiṉālun taṉatu pēraṟiviṉālum amaittu viṭṭa ippotu nikaḻccikaḷ avvaḷavum uyirkaḷiṉ oru perunaṉmaiyiṉ poruṭṭē naṭaipeṟukiṉṟaṉa. allāmal, avaṟṟiṟku oru ciṟitun tuṉpattait tarutaṟkalla. in nikaḻccikaḷiṉ iyalpaic ciṟitu nuṉittuk kāṇpārkkum avaṟṟil tuṉpattait tarum pakutiyuṅ kuṟaipāṭuṭaiya pakutiyum eḷḷaḷavum illaiyeṉpatu pulaṉām. avvāṟirukka, nōyuṅ kolaiyun tuṉpamuṅ kavalaiyum mūppum ākiya ciṟappu nikaḻccikaḷ ivaṟṟiṉ iṭaiyiṭaiyē yāṅṅaṉam vantaṉa veṉṟu kēṭṭāl, iṟaivaṉ vakutta ap potu nikaḻccikaḷiṉ vaḻiyē niṉṟu uyirkaḷ tam aṟivai viḷakki iṉpattai aṭaiyāmal, tamakku iyalpākavēyuḷḷa aṟiyāmai vaḻippaṭṭut tam aṟivaiyum viruppattaiyuñ ceykaiyaiyum appotunikaḻccikaṭku māṟāka naṭaipeṟa viṭutalāl mēṟkūṟiya tuṉpaṅkaḷellām oṉṟaṉmēl oṉṟāyk kiḷaippaāyiṉa. naṉṟāy veyiṟkāyum vēṉiṟkālattilē nilattai naṉṟāy uḻutu maṇṇaik kīḻ mēlāyp puraṭṭik kāyavaittuk kālattē peyyum maḻaiyil maṇṇait tirutti vitaittāl nalla viḷaiccalaip peṟṟu iṉpuṟalām; avvāṟiṉṟip paṉikkālattē uḻutu veyiṟkālattē vitaittāl muḷai curuṅkik kāyntu payaṉṟarāmaiyoṭu paṭṭa pāṭṭaiyum pāḻākki vaṟumaikkum nōykkun tuṉpattiṟkum iṭañceyyum; iṟaivaṉ amaitta ippotu nikaḻcciyōṭu ottuppāṭupaṭavēṇṭuṅ kālattē atu ceyyāmal aṟiyāmaiyiṟ cōmpaluṟṟiruntavaṉ perun tuṉpattai uḻattalum, avaṟṟōṭu ottu muyaṉṟavaṉ pēriṉpattai nukartalum nām kaṇkūṭāyk kāṇakkiṭappaṉa vallavō? kaṭavuḷai vaḻipaṭupavarkaḷuṅkūṭak kaṭavuḷ amaitta potu nikaḻccikku māṟupaṭṭu naṭantāl tuṉpattai aṭaiyāmaṟ pōkār; ataṉāṟ, kaṭavuḷamaippiṟku māṟupaṭṭu naṭappavar kaṭavuḷai vaḻipaṭṭālum avarai vaḻipaṭṭa varākāmal avarai ikaḻpavarākavē muṭikiṉṟaṉar. cilar  kaṭavuḷukku vaḻipāṭu āṟṟutaliṟ karuttoruppaṭṭu niṉṟālum iṟaivaṉ amaitta tamatu  uṭampiṉ nikaḻccikku icaiya ataṉaic ceyyāmal naṭantu nōykkum muṟṟāc cākkāṭṭiṟkum āḷākiṉṟaṉar. kaṭavuḷukku vaḻipāṭu āṟṟiyaṉṟi uṇavu koḷḷēm eṉṉum ōr ēṟpāṭu vaittuk koṇṭu, pakaliṟ perumpākam paṭṭiṉi kiṭantu piṟpakalil irupatu allatu irupattaintu nāḻikaikkumēl uṇavukoḷḷac celvārum uḷar; iṟaivaṉamaitta uṭampiṉ nikaḻccikkēṟpap paci eḻuṅkālattu uṇavu  koṭuttup paci tīrāmaṟ paṭṭiṉi kiṭantāl ap pacit tī mikuntu irattattai uriñci nōyai uṇṭākkumaṉṟō? iṟaivaṉatu uḷḷakkiṭaiyai aṟintu uṇmaiyāṉa vaḻipāṭu āṟṟupavar, tamatuṭampiṟ paci eḻum nērattai aṟintu ataṟku muṉṉarē kaṭavuḷ vaḻipāṭu āṟṟip paci tōṉṟumpōtu aṭiciluṇṭu iṉpuṟṟiruppar. evarālum oru tiṇaittuṇaiyuñ ceyya iyalāta viyattaku amaiti vāynta ivvuṭampiṉ iyalpaṟintu itaṉaip pēṇutaṟku vēṇṭuvaṉavaṟṟai vaḻuvāmaṟ ceytalē kaṭavuḷ karuttukku mikavum icaintatākum! iv vuṭampiṉuḷ viḷaṅkum mutalvaṉai uḷḷattāl uruki vaḻipaṭutalē ellā vaḻipāṭṭiṉum mēmpaṭṭatākum. makkaḷāl amaikkappaṭuṅ kōyilkaḷ makkaḷuṭaiya aṟivāl vantaṉavākum. iṟaivaṉāl amaikkap paṭṭa uṭampākiya kōyilkaḷō iṟaivaṉatu aruḷaṟivāl  vantaṉavākum. makkaḷ aṟivōmācu paṭintu kuṟaipāṭuṭaiya tāy iruttaliṉ, ataṉāṟ ceyyappaṭuvaṉa evvaḷavu tirutta muṭaiyaṉavākak kāṇap paṭiṉum avai yellāṅ kuṟaipāṭuṭaiyaṉavēyām. iṟaivaṉa taruḷaṟivu kaḷaṅkam aṟṟa pērāṟṟal vāyntatākaliṉ, ataṉāl amaikkappaṭṭatu aḷavukkaṭaṅkāta perumai yuṭaiyatākum. uyiraṟṟa kalmaṇ mutaliyaṉavuṅ kaṭavuḷ amaippē yāyiṉum avai uyir kaḷiruntu viḷaṅkutaṟku ēṟṟavai ākāmaiyāl, avai tammai viyakkattakum vakai tiruttamākap paṭaittilaṉ. iṉi, uyiruṭaiya uṭampu kaḷuḷḷum mēṉmēlaṟivu viḷaṅkap peṟum nilaiyiluḷḷa makkaḷuyir vāḻum uṭampukaḷaippōl ēṉai uyirkaḷiṉ uṭampukaḷaiyum amaittilaṉ. ākavē, ellā amaippu kaḷiṉuñ ciṟantatōr amaippai makkaḷuṭampiṉ maṭṭumē nam āṇṭavaṉ vakuttiruttalāl, iḵtoṉṟu maṭṭumē avaṉatu pēraṟivu viḷakkattiṟku ēṟṟatāyt tikaḻā niṟkiṉṟatu. ittuṇaic ciṟappup poruntiya iv viyaṟkai yuṭampākiya tirukkōyilaip pātukāttu ataṉkaṇ iyaṟkaiyākavē muṉaittu viḷaṅkum mutalvaṉai vaḻipāṭu āṟṟum muṟaiyiṉai oru ciṟituṅ kūrntu pārātu ikaḻntu , puṟattē ceyaṟkaiyāyk kuṟaipāṭuṭaiya makkaḷaṟivāl vakuttukkoṇṭa vaṭivaṅkaḷil āṟṟum vaḻipāṭṭaiyē mēlatāk karuti vaḻipāṭiyaṟṟuvōr iṟaivaṉaruḷaip peṟātu palavakai nōykaḷāṟ paṟṟappaṭṭut tuṉpuṟṟiruppar. itukoṇṭu nām puṟavaḻipāṭṭai ikaḻntēmeṉṟu koḷḷaṟka. puṟavaḻipāṭu akavaḻipāṭṭiṟkup peritun tuṇai ceyvatāy niṟṟaliṉ atu ciṟitum ikaḻaṟpālataṉṟām. puṟavaḻipāṭṭiṉum akavaḻipāṭē ciṟantatāmeṉpatum, akavaḻipāṭiṟku icaiyap puṟavaḻipāṭu ceytalē iṟaivaṉ ṟiruvuḷattiṟku oppatāmaṉṟip puṟavaḻipāṭṭiṉ poruṭṭu akavaḻipāṭṭai ikaḻntucellal iṟaivaṉ karuttukku  māṟāyp perituṅ kuṟṟamuṭaiyatā meṉpatum aṟivittalē namatu karuttāmeṉṟu  kaṭaippiṭikka itaṉāl, iṟaivaṉ vakutta potunikaḻccikku ēṟpa oḻukutalē ellā iṉpattaiyum payakkum eṉpatum aṟiyaṟpāṟṟu. ivviyal piṟṟākiya potu nikaḻccikku māṟupaṭāmal oruvar eṇṇum nalleṇṇaṅkaḷ, ap potunikaḻcciyōṭu oṉṟukūṭi naṭantu avai tam payaṉait tarattakka kālattilē tāṉ avaṟṟait tarum. nammeṇṇaṅkaḷ viraiviṟ payaṉṟara villaiyē eṉṟu ēṅki maṉantaḷartalāṟ pōtarum payaṉ oṉṟumillai. iṉṉa eṇṇamum ataṉ ceyalum iṉṉa kālattilē tāṉ tam payaṉait tarumeṉṟu  uṟutiyāka muṭivu kaṭṭic collal ēlātu. ōr eṇṇam miku viraiviṟ ṟaṉ payaṉaittariṉun tarum; maṟṟōr eṇṇañ ciṟitukālantāḻttut taṉ payaṉaik kāṭṭiṉuṅ  kāṭṭum; piṟitōr eṇṇam neṭuṅ kālañ ceṉṟu taṉ payaṉait tōṟṟiṉun tōṟṟum. āyiṉum, orumukappaṭṭu muṉaittu valivāki iṟaivaṉ aruḷaiyē paṟṟikkoṇṭirukkum oruvaratu eṇṇam viraiviṟṟaṉ payaṉait tarāmaṟ pōkātu. eṉṟālum, payaṉviḷaiyuṅ kāla ellai nammaṉōrāl aṟiya vārātu. itaṉālaṉṟō teyvat taṉmai vāynta auvaiyārum, 
 aṭuttu muyaṉṟālum ākunā ḷaṉṟi
eṭutta karumaṅkaḷ ēlā- toṭutta
uruvattāl nīṇṭa  uyarmaraṅka ḷellām
paruvattā laṉṟip paḻā
eṉṟu aruḷic ceytaṉar.
iṅṅaṉam eṇṇaṅkaḷ payaṉṟaruṅ kālam nammaṉōrāl muṭivākaaṟiyavārāvāyiṉum, avai viraiviṟ payaṉṟara vēṇṭumeṉa uṟuttu eṇṇi varal iḻuk kākātu. piṟaḻāmal uṟutiyāka eṇṇappaṭum eṇṇattil iṟaivaṉaruḷ muṉaittu  niṟṟalāl atu taṉ payaṉai viraivuṟ ṟaruvatu tiṇṇam. iṉṉum ivveṇṇattaip pacumarat tāṇipōl oṉṟil nilaippittu valivēṟṟutaṟku iṉṉumōr eḷiya vaḻi irukkiṉṟatu. ippōtu ataṉai oru ciṟitu viḷakkuvām.

7. mantira moḻi
makkaḷukkum vilaṅkiṉaṅkaḷukkum uḷḷa pala vēṟupāṭukaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatu makkaḷ pēcat terintirukka vilaṅkiṉaṅkaḷ atu teriyātu iruttalēyām. kuḻantaiyāy irunta kālantoṭṭē makkaḷ ellārun tamakkut tōṉṟum ovvoru niṉaiviṉaiyum ovvoru 
colluṭaṉ cērttē niṉaintu varukiṉṟaṉar. eḻutak kaṟkat teriyāta kuḻaviyum pāl eṉṉuñ collaik kēṭṭa aḷavāṉē ataṉ poruḷaiyum, pālaik kaṇṭavuṭaṉ ataṉ collaiyum oruṅku cērttu niṉaippataiyun, taṉ  tāyaik kaṇṭavuṭaṉ aḵtu ammē eṉṟaḻaip pataiyum, ammai eṉṟu collak kēṭṭavuṭaṉ atu taṉ tāyait tirumpip pārppataiyum nām naṉkaṟintirukkiṉṟaṉamē! piṉṉar, eḻutak kaṟkat terintavuṭaṉē ovvoru poruḷaiyuṅ kuṟikkum ovvōr ōcaiyiṉaiyum eḻuttiṭṭu eḻuti niṉaivil aḻiyāmaṟ patittuk koḷḷutalum namakkuḷ vaḻakkamāyp pōtarukiṉṟataṉṟō? ivviyaṟkai muṟaiyai nuṇuki ārāyuṅkāl ovvoru poruḷaip paṟṟiya niṉaivum ovvōr ōcaiyaip paṟṟikkoṇṭu niṟkun taṉmai iṉitu pulappaṭā niṟkum. ōcaiyaippaṟṟātu poruḷai maṭṭum paṟṟikkoṇṭu niṟkum niṉaivum poruḷaip paṟṟātu ōcaiyai maṭṭum paṟṟikkoṇṭu niṟkum niṉaivum evariṭattun tōṉṟuvatillai. kutiraiyaik kaṇṭavar ap poruḷaip paṟṟiya collaik kūṭavē niṉaippar; kutiraiyeṉṉuñ collaik kēṭṭavarum allatataṉainūliṟ payiṉṟavaruṅ kūṭavē apporuḷiṉ uruvattai niṉaivar. iṅṅaṉañ collum poruḷum oṉṟaiyoṉṟu viṭṭu nīṅkāmal uyiriṉ niṉaiviṟ piṇaintu tōṉṟutalāl, oruvarkku oru poruḷiṉ niṉaivai avaruḷḷattil naṉku patikka vēṇṭiṉāl apporuḷaik kuṟikkuñ collai aṭuttaṭuṭuttu nām avarkku eṭuttuc cellutal vēṇṭum. kaṭaiyiṟ pala paṇṭaṅkaḷ vāṅkac collutal vēṇṭum. kaṭaiyiṟ pala paṇṭaṅkaḷ vāṅkac cellum oruvarai nōkki namakku vēṇṭuñ cevvāḻaikkaṉi cila vāṅki varumpaṭi ēvuṅkāl avar apporuḷai maṟavāmal vilai koṭuttu vāṅkikkoṇṭu varum poruṭṭu ac collaip palakālum avarkku eṭuttuc colla, avarum ac collait tāmum palakāṟ collik koṇṭēpōy ap poruḷai niṉaivu kūrntu vāṅkivaral  kaṇṭāmaṉṟē? itu koṇṭu,  oru collai aṭuttaṭuttuk kūṟutalum aṭuttaṭuttu niṉaitalum ac collāṟ kuṟikkappaṭum poruḷaic cevvaṉē niṉaiviṟ patittaṟku utaviyātal teḷivāka uṇarappaṭum.
iṉik kaṇ mutalāṉa poṟikaḷukkup pulaṉākum uruvuṭaip poruḷkaḷai aṟitaṟkē coṟkaḷ ittuṇai utavi puriyumāṉāṟ, poṟikaḷukkup pulaṉākā aruvap poruḷkaḷai niṉaivukūrtaṟkuc coṟkaḷ ettuṇai yiṉṟi yamaiyātaṉavā yirukkavēṇṭum! naṉmai tīmai aṟam maṟam aṟivu aṟiyāmai uyir uṇarvu aṉpu aruḷ mutalāṉa aruvapporuḷkaḷ coṟkaḷiṉ utaviyālaṉṟi vēṟu oruvāṟṟāṉum uṇarappaṭuvatillaiyaṉṟō? ivvaruvap poruḷkaḷai makkaḷiṉun tāḻnta vilaṅkiṉaṅkaḷ uṇara māṭṭāmai etaṉāl eṉṟu ārāyntu pārkkuṅkāl avai makkaḷaipōṟ pēcat teriyāmaiyiṉālē tāṉ eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. kaṇ mutalāṉa poṟikaḷukkup pulaṉākum puṟap poruḷkaḷai maṭṭum avai tamatiyaṟkai yuṇarvāl aṟintu koḷkiṉṟaṉa;  aimpoṟikaḷukku eṭṭāta mēṉilai yiluḷḷa naṉmai tīmai mutalāṉa av vakapporuḷkaḷai avai uṇarvatillai. poruḷkaḷiṉ oṟṟumai vēṟṟumaikaḷaip pakuttuṇarum aṟivu makkaḷiṭattuk kuḻavik kālantoṭṭē coṟkaḷiṉ vaḻiyāka vaḷarntu, poṟikaḷukku appāṟpaṭṭa akapporuḷkaḷaiyum uṇara vallatāy viḷaṅka, vilaṅku kaḷiṉiṭattuḷḷa iyaṟkaiyaṟivō coṟkaḷiṉ vāyilāka vaḷarāmal veḷipporuṭṭaṉmai kaḷai maṭṭum aṟiyun taṉmaiyatāyirukkiṉṟatu. aṅṅaṉamāyiṉum vilaṅkukaḷukkuñ coṟkaḷiṉ iyalpu pulappaṭumpaṭi paḻakkiṉāl avaṟṟiṟkum pakuttuṇarum aṟivu ciṟitu uṇṭākak kūṭum eṉpataṟkuk kutirai, yāṉai, nāy, kiḷi, kuyil,  mayil nākaṇavāyppuḷ mutaliya vaṟṟait tiṟampaṭap paḻakkuvōr avaṟṟiṉkaṭ kāṭṭum viyappāṉa ceyalkaḷāl naṉṟāyk kaṇṭu teḷiyalām. makkaḷiṉun tāḻnta paṭiyiluḷḷa vilaṅku kaḷukkuñ coṟ paḻakkattāṟ pakuttuṇarcciyum ataṉāl akap poruḷaṟivuñ ciṟitu ciṟitāt tōṉṟi varumāyiṉ, avaṟṟiṉum mika uyarnta makkaḷukkuc coṟ payiṟciyāṟ pakuttuṇarvum ataṉāl akapporuḷaṟivum mēṉmēl varampiṉṟi mikum eṉpataṉai yām valiyuṟuttutalum vēṇṭumō? ākavē, coṟkaḷai vaḻaṅkun tiruttamāṉa muṟaiyiṉālētāṉ makkaḷ puṟapporuḷ akapporuḷ aṟivukaḷai naṉku tiruttip pala ciṟanta nalaṅkaḷaiyellām  peṟutaṟkuriyarāy irukkiṉṟār. itukoṇṭu, tām vaḻaṅkum moḻi tamiḻāy iruppiṉum vēṟetuvā yiruppiṉum ataṉait tiruttamākavum piṟamoḻik kalappillāmalum oḻuṅkāka uḻaippeṭuttup payilum makkaḷ aṟivilum iṉpattilum mēmpaṭṭu viḷaṅkuva reṉpatun tiṇṇamāyp peṟappaṭum. 
iṅṅaṉañ coṟpayiṟcikkum makkaḷ aṟivu vaḷarccikkum uḷḷa iyaipu  peṟappaṭavē, tāṅkarutiya naṉmaiyaip peṟutaṟporuṭṭu  an naṉmaikkuriya coṟkaḷait tiruppit tiruppic colli an naṉmaiyai niṉaiviṟ pativuṟac ceytāl, an niṉaivu tulakkamuṟṟut tikaḻa, an niṉaiviṉuḷ niṟkum iṟaivaṉ viḷaṅkit tōṉṟumākaliṉ, ataṉāl an naṉmai eḷitil niṟaivēṟumeṉpatun tāṉē peṟappaṭum. ivvāṟu oru niṉaiviṉai valivēṟṟutaṟ poruṭṭu, an niṉaivōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiya collai aṭuttaṭuttuk kūṟutalaiyē mantiram eṉṟu uraippa. tāṉ koṇṭa niṉaivai, ataṉoṭu toṭarpuṭaiya collaik kūṟu mukattāl, valivēṟṟutalil iruvakai nalaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ovvoru collun taṉakkuriya oliyōṭu tiruttamākac collap paṭumāyiṉ, ac colliṉ oli ōcaikku iṭamākiya veḷiyiṉkaṇ uḷḷa aṇukkaḷai alaittu avveḷi paranta iṭameṅkun taṉṉoliyiṉai eḻacceyyum. aṅṅaṉam avveḷiyiṭa meṅkum eḻum oli cevippulaṉākātāyiṉum, nuṇṇiya vaṭivuṭaittāy avveḷiyiṉ kaṇ uyir vāḻum palakōṭiuyirkaḷiṉ uḷḷattilun tōṉṟit taṉṉōṭu toṭarpuṭaiya niṉaiviṉai  eḻacceyyum orukāṟ colliya col taṉṉoliyiṉai veḷḷiṭaiyeṅkum nuṭpamāyt tōṟṟuvikku meṉpatum, aṅṅaṉam nuṭpamāyp piṟanta oli tāṉ cevippulaṉātaṟ kicainta vakaikaḷ vāytta vaḻit tavaṟāmaṟ kēṭkumeṉpatum iññāṉṟai iyaṟkaip poruṇūlārum naṉku ārāyntu kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. melliya pittaḷait takaṭṭāṟ caṭṭipōṟ ceyta ōr  ēṉattai oru kōlmēṟ kuṟukkil niṟutti ataippōṉṟa maṟṟōr ēṉattaiyum ataṟku nērāka muppatu allatu nāṟpatu aṭi tolaivil aṅṅaṉamē maṟṟoru kōlmēṟ kuṟukkāka niṟutti, ōṭikkoṇṭirukkuṅ kaikkaṭiyāram oṉṟai ataṉpiṉ av vēṉam oṉṟil vaittuviṭṭu maṟṟōr ēṉattiṉ aṇṭaiyiṟ ceṉṟāl ataṉkaṇ ak kaṭiyārat tiṉ oli viḷakkamāyt tōṉṟi yolittalaik  kēṭkalām allatu oruvar ōr ēṉattiṉ arukiliruntu mellap pēciṉāl, avar pēciya coṟkaḷaillām maṟṟōr ēṉattiṉ aṇṭaiyiliruppōr ceviyil teḷivākac ceṉṟupaṭutaluṅ kēṭkalām. iṅṅaṉaṅ kēṭkum etiroliyiṉ iyalpaic cila kuḷakkarai kaḷilum malaikaḷi ṉiṭaiyēyuḷḷa paḷḷattākkukaḷilum aṭaippākavuḷḷa cila periya kaṭṭiṭaṅkaḷilum  evarum nērē kaṇṭaṟin tirukkalām; ittakaiya iṭaṅkaḷil oru pakkattil niṟkuñ ciṟār ammē appā eṉṟu kūviṉāl, ataṟku etir pakkattil evarum illātirukkavum aṅkiruntum ammē appā eṉṟu evarō etir kūvuvatu pōl accoṟkaḷiṉ oli uṭaṉē tōṉṟā niṟkum. iṅṅaṉamē nām pēcum ovvōr oliyum iṭaiveḷiyiṟ paravit tāṉ cevippulaṉā taṟkuriya amaivukaḷiruntāl aṅkē pulappaṭutalum, avai illaiyāṉāṟ cevippulaṉākāmal iruttalum iyalpāka nikaḻntu varukiṉṟaṉa. itukoṇṭu oruvar pēciya oru col veḷi eṅkum paravic cevip pulaṉāyiṉum ākāviṭiṉun taṉṉāṟ cuṭṭappaṭum poruḷ niṉaivai ellār uḷḷaṅ kaḷilum pulappaṭumpaṭi ceyyum eṉpatu peṟappaṭutal kāṇka. 
aḵtuṇmaiyāyiṉ oruvar pēciya coṟkaḷiṉ poruḷ niṉaivukaḷ attaṉaiyum maṟṟaiyōr ellār uḷḷaṅkaḷilun tōṉṟak kaṇṭilamē yeṉiṉ, avvāṟaṉṟu. ovvoruvarun tattamakku icainta niṉaivukaḷilum muyaṟcikaḷilun tamatu niṉaivai muṉaikkaviṭutalāl, piṟar coṟkaḷāṟ ṟōṉṟaṟ pālaṉavāṉa niṉaivukaḷ avaravar uḷḷaṅkaḷiṟ ceṉṟupaṭṭum aṅku nilaipeṟṟut tōṉṟutaṟku iṭamillāmaiyāl maṟaintu pōkiṉṟaṉa. etupōlaveṉiṉ, ōr aṅkāṭiyiṟ  pala paṇṭaṅkaḷ vāṅkac cellum palarum, aṅkuḷḷa pala vēṟu poruḷkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷun taṅkaṇṇiṟ paṭumpaṭi avaṟṟaip pārttuc celkiṉṟārāyiṉun tāntāṅ karutiya paṇṭaṅkaḷai yaṉṟip piṟavaṟṟaik kaik koḷḷavum avaṟṟai niṉaikkavum  māṭṭātavarāy iruttalpōla eṉka. aṅṅaṉamāyiṉum, avvaṅkāṭiyil maṟṟaip paṇṭaṅkaḷaik kāṭṭiṉum ētēṉum oru paṇṭam mikutiyāy eppuṟattuṅ kāṇappaṭumāyiṉ, aḵtu aṅku varuvār ellār pārvaiyilum aṭuttaṭuttup paṭutalāl ataṉai vēṇṭātavarum ataṉaik karutip pārppavarāy atiṟ cila vilaikoṇṭuñ celvatupōla, aṭuttaṭuttuc collappaṭum oru col taṉ poruḷai vēṇṭātavar uḷḷattilum taṉṉaip paṟṟiya niṉaiviṉai eḻuppit taṉ payaṉai viḷaivippatum uṇṭu. eṉṟālum ac coṟporuḷai ēṟkum nilaimai yil uḷḷōr valiya uḷḷamum ataṉai ēṟkalākātu eṉṉum maṉa uṟutippāṭum mikkuṭaiyarāyiṉ, aḵtavar niṉaivil ēṟāmaṟ piṉvāṅki oḻiyum. piṟarkku naṉmai payakkattakka coṟ poruḷkaḷ piṟar niṉaivil ēṟuvatupōl avarkkut tīmai payakkum poruḷkaḷ avar uḷḷattil ēṟāmai iv ētup paṟṟiyētāṉ. ātalāl. nām iṅkē colliyatu koṇṭu, oruvar tām piṟarkkut tīṅku ceyyat tuṇintu tīṅkāṉa coṟkaḷaip palakāṟ colli uruvēṟṟa virumpuvarāyiṉ, avar av viruppattaiyun tīyaveṇṇattaiyum aṟavē viṭak kaṭavarāka . tīmaikaḷ aṇukāvāṟu ovvōr uyiraiyum pātukāttuvarum iṟaivaṉaruḷāṉatu tīmai ceyya viḻaivōr eṇṇaṅkaḷ niṟaivēṟāvāṟu avaṟṟait taṭaiceytalōṭu, at tīyavai tammai niṉaippavariṭamē tirumpicceṉṟu avarai aḻittu viṭumāṟum etir ēvukiṉṟatu.  ākaiyāl, nallōr collum naṟcoṟ poruḷkaḷ maṭṭumē avarōṭu aṉpiṉāl toṭarpuṭaiyarāy avareṇṇaṅkaḷai ēṟkum nilaimai yiluḷḷavarkaḷai aṇuki avar niṉaivilēṟit tāṅkarutiya payaṉkaḷait tavaṟāmal viḷaittut tarum. ivartam eṇṇaṅkaḷukku utaviyāy iṟaivaṉaruḷum uṭaṉ niṟṟalāl  avareṇṇaṅkaḷ eḷitil niṟaivēṟuvatu tiṇṇamā meṉka. eṉavē, naṟporuḷ potinta  oru collaip palakāl uṟaittuc collac colla, aḵtu iṭaiveḷiyiṟ paravit taṉṉai, ēṟṟuk koḷḷutaṟkuriya nallōr palar uḷḷattilum patintu tāṉ karutiya payaṉai vaḻuvāmaṟ payantēviṭum. 
iṅṅaṉañ collai uruvēṟṟutaṟkaṇ ac coṟporuḷaip paṟṟiya niṉaivum muṉaintu valivuṭaṉ niṟkumāyiṉ, an niṉaiviṉāl untappaṭum niṉaivu veḷiyiṉ aṇukkaḷum aṅṅaṉamē alaikkapṭṭu av veḷiyeṅkum paravi ataṉōṭu toṭarpuṭaiya palar niṉaivukaḷaiyun taṉṉōṭoppatāka eḻuppit,  tāṉ karutiya payaṉai uṟutipeṟa viḷaivikkum veḷiyāṉatu iṭaiveḷi eṉṟum niṉaivuveḷi yeṉṟum iruvakaippaṭum. iṭaiveḷiyiṉum niṉaivuveḷi mika nuṇṇiyatu. oliyiṉum niṉaivumika nuṇṇiyateṉpatu ellārkkum uṭampāṭākaliṉ, an niṉaiviṉiyal pōṭottu ataṉ iyakkattiṟku iṭamāy niṟkum veḷiyum mika nuṇṇiyatāy irukkumeṉpatum, niṉaivai nōkkip pariyateṉṟu koḷḷappaṭum ōcai ulavutaṟku iṭamāy niṟkum iṭaiveḷi niṉaivuveḷiyiṉum pariyatā meṉpatum peṟappaṭum. ivvāṟu iru vakaippaṭṭa iru veḷikaḷaip paṟṟikkoṇṭu ellā māntaruṭaiya ōcaiyum niṉaivum iyaṅkutalāl, niṉaivait tāṉ kūṟuñ coṟporuḷmēl niṟuttic collaiyun tiṟampaṭat tiruppit tiruppik kūṟi, oruvaṉ uruvēṟṟivariṉ ac collum niṉaivum av viraṇṭu veḷikaḷaiyum oruṅkē iyakki, avaṟṟai ēṟkattakka makkaḷ uḷḷattil tammōṭotta collaiyum niṉaivaiyum oruṅkē eḻuppiviṭum maṟaivil nikaḻum in nikaḻcciyiṉ tiṟattai yuṇarnta cāṉṟōrkaḷ ulakiṟkut tām oru naṉmai ceyya vēṇṭiṉārāyiṉ, mutalil ataṉai makkaḷiṉ nērē ceṉṟu uraippār allar. taṉimaiyāṉa ōriṭattil taṉittiruntu tām ulakiṟkuc ceyyaveṇṇiya poruḷiṟṟamatuḷḷattai muṉaikka niṟutti ataṟkuriya collai iṭaiviṭātu colli uruvēṟṟuvar! aṅṅaṉam avar ceyyacceyya avaratu niṉaivōṭotta niṉaivu ataṉai ēṟkat takkār ellār uḷḷattilun tōṉṟi avarkkuḷ an niṉaivoṟṟumaiyiṉai uṇṭākki avar tammaiyellām patappaṭutti vaikkum. aṅṅaṉam avarkaḷ patappaṭṭu niṉṟa kālam pārttu ac cāṉṟōr veḷippōntu avarkku etir mukamāy niṉṟu tam eṇṇattaik kiḷarcciyōṭum veḷiyiṭṭuk kūṟuvar. ataṉaik kēṭpavarellārum muṉṉamē attakaiya niṉaiviṉāṟ patappaṭuttappaṭṭiruttalāl an niṉaiviṟku icainta ic cāṉṟōrtañ coṟkaḷaik kēṭṭa aḷavāṉē avai tamatuḷḷattil ūṉṟi muḷaittu avar karutiya payaṉkaḷait tavaṟāmaṟ ṟarumpaṭi oḻukuvar. 
ivvāṟaṉṟi, mutalilēyē makkaḷ etiril niṉṟu nalan taruvaṉa vaṟṟaik kūṟiṉāl varum iḻukkeṉṉaiyeṉiṉ, ovvoruvarum piṟar muṉṉilaiyil tām oṉṟai niṉaikkumiṭattun tammai yuyarvākavē eṇṇutal iyaṟkai. iṅṅaṉamellān tammai ovvoṉṟilum  uyarvākak karuti aṟivu muṉaippōṭu niṟkum makkaḷ etiril, avar niṉaiviṟ ṟeṉpaṭāta oru putupporuḷaic caṭutiyil eṭuttukkūṟiṉāl, avar ataṉ uṇmaiyai itaṟkumuṉ niṉaintu pārāmaiyiṉālun, tām ataṉai ēṟku nilaimaiyil illāmaiyiṉālum, ataṉai ēṟṟukkoḷvatu tamakkut tāḻvum  eṭuttuk kūṟuvōrkku uyarvumām eṉṟu karututalālum ataṉaic ceviyiṟ koḷḷār; ceviyiṟ koḷḷiṉum ataṉai oru poruṭṭākap pārāṭṭit tam  uḷḷattiṟ patiyār. oruvar oru poruḷaik kūṟiṉāl ataṉai ēṟṟukkoḷvatu tamakkut tāḻveṉṟum ataṉai maṟuttuk kūṟuvatu tamakku uyarveṉṟuṅ karututalē ellā māntarkkum iyaṟkaiyākak kāṇappaṭukiṉṟatu. itaṉālētāṉ evvaḷavu uṇmaiyāṉa koḷkaiyāyiruntālum, etiriliruppavar nilai teriyāmal, ataṉai avarkkeṭuttuk kūṟutalākātu. aṉṟik kūṟiṉāl, avar ataṉai maṟukkap piṟaku ivarataṉai etirmaṟukkat tolaiyā vaḻakkum, ataṉaṭiyākac ciṉamum varuttamum uṇṭākum eṉpataṉai aṟivuṟuttavē vātumuṟ kūṟēl eṉṟu auvaiyārum aruḷic ceytaṉar. 
avvāṟāṉāl etaṉaip pēcuvatāṉālum ataṉaip pēcuvataṟkumuṉ cila tiṅkaḷō allatu cila āṇṭukaḷō taṉiyē ōriṭattil  uḷḷam patiya niṉaintiruntu, ataṉ piṉṉarum an niṉaivai ēṟkum nilaiyil makkaḷuḷḷam patappaṭṭirukkiṉṟatā eṉṟu ārāyntu  pārttaṉṟō pēcal vēṇṭum. ivvāṟu pēcuvateṉṟu ēṟpāṭu ceytu koṇṭāl ovvoru noṭiyum ulakiyal naṭattaṟ poruṭṭuk kalantu pēcavēṇṭiya nilaimaiyil uḷḷa makkaḷukku avvulakiyal naṭaipeṟuvatu  eṅṅaṉameṉiṉ iṅkē kūṟiyataṉ karuttu avvāṟaṉṟu. ulakattārkkup putumaiyāyk kāṇappaṭum oru naṉmaiyai allatu ulakattiṟ palarum palavāṟu oṉṟupaṭātu niṉaittaṟkuriya ōruṇmaik koḷkaiyaip parappi nilaināṭṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaippa varkaḷē ataṉaic cila pala tiṅkaḷ taṉittiruntu eṇṇi  avveṇṇattiṉ muṉaippāl ataṉaip paravac ceytu piṉ ataṉai veḷiyiṭṭuk kūṟal vēṇṭum. ulakiyal naṭattaṟku vēṇṭum maṟṟa eṇṇaṅkaḷuṅ koḷkaikaḷum perumpālum ellārkkun terintaṉa vāyiruttalāl, avaṟṟai nīṇṭa kālan taṉittiruntu niṉaikka vēṇṭuvatillai. ovvoru nāḷuṅ kālai mālaiyilum uṟaṅkap pōm poḻutun tām maṟṟaināḷiṟ ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷai naṉku eṇṇip pārttu, avai eḷitil niṟaivēṟumpaṭi uḷḷattē uṟutti niṉaintu virumpiṉāl, avai aṭutta nāḷil iṉitu muṭiyum. ikkaṭamaikaḷiṉ poruṭṭup piṟaroṭu kalantu pēca nēruṅkāl, avar tāṅ kūṟuvataṉai maṟavāmal ēṟṟuk koḷḷum vakaiterintu pēcalvēṇṭum. allatu ataṉai avar maṟuttup pēciṉālun tām maṉam varuntātiruntu 
iṉiya mukattōṭum iṉiya collōṭum avar tammait tāmē uyarvākak karutiyiruppataṟkuk kuṟaivu varātavakaiyāy, mēlum  mēlum avar maṟuttuk kūṟutaṟku iṭamillātapaṭi eṭuttu moḻital vēṇṭum. kēṭpōr tāṅ kūṟum uṇmaip poruḷkaḷaic ciṟitum eṟṟuk koḷḷāmal vīṇē vaḻakkup pēcit tuṉpuṟuttupavarāyiruntāl, avar vāytiṟantu pēcātapaṭi tiṟampaṭa aṭakkit tāṅ kūṟuvataṉaiyē avar muṟṟuṅ kēṭkumpaṭi ceytu , iṟutiyil eṉ karuttu iḵtu, ippōtu itaṉai maṟuttuk kūṟal vēṇṭām; piṉṉar ārāyntu pārttu yāṉ kūṟiyatu poruntumāyiṉ ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ; illaiyēl kaḻittu viṭuṅkaḷ eṉṟu nayampaṭak kūṟi avaraip pōkkiviṭutalē nalamuṭaittu allatu avar pēcuvaṉavaṟṟiṟku etir pēcātiruttal naṉṟu. 
iṉṉun, tām ārāyntu kaṇṭa uṇmaikaḷaip piṟarkku aṟivikka vēṇṭuvōr kaikkoḷḷutaṟkuriya eḷiyamuṟai maṟṟoṉṟu uṇṭu. tāṅ kaṇṭa uṇmaikaḷai ovvoruvariṭamum  etirē ceṉṟu avaravarai ēṟku nilaimaiyil vaittu uraippateṉṟāl atu peritōr uḻaippiṉait tarutaluṭaṉ pala allalkaḷaiyum viḷaiviyā niṟkum. ātalāl, aṅṅaṉam uraikkum muyaṟciyiṉaik kaiviṭṭup palarai ōriṭattil oṉṟukūṭac ceytu, avarai yellāṅ kēṭpavarākavum, tām maṭṭuṅ kūṟupavarākavum niṉṟu avar uḷḷam paṟṟumpaṭi aḻakākavun tiruttamākavuṅ kiḷarcciyōṭun tiṟamāka viritturaippārāyiṉ, tāṅ kaṇṭa ap poruḷkaḷ avar uḷḷattil eḷitil ceṉṟu patiyum. iṅṅaṉam avaikkaḷattil oruvar kūṟum poruḷaic ceṉṟu kēṭpōr palarāyk, kūṟuvōrai maṟukku meṇṇam illātavarāyk kūṟuvōrkku etiril an nērattil tammai uyarvāka niṉaiyāmal avar colvaṉavaṟṟaik kēṭkum eṇṇamē mītūrap peṟṟiruttalāl kūṟuvōr collum poruḷkaḷai amaivuṭaṉ kēṭṭu uḷḷattil amaittuk koḷvar. ātalāl, tāṅ karutiya poruḷkaḷaip parapputaṟku avai kūṭṭip pēcutalē mikavuñ ciṟanta  eḷiya muṟaiyāku meṉṟu uṇarntu kaṭaippiṭittal vēṇṭum. avai kūṭṭip pēciya piṉṉum nēriṟ cilar vantu pēcuvarākaliṉ ataṟku eṉceyvateṉiṉ, nērē pēcuṅkāṟ kaikkoḷḷa vēṇṭiya muṟaikaḷai mēleṭuttuk kāṭṭiṉamākaliṉ, avaṟṟiṉpaṭi naṭattalē ceyaṟpālatu. curuṅkac colluṅkāl, evariṭattum iṉimai yoṭu vēṇṭu maḷavukkup poruttamākap pēcuva tōṭu, tāṅ kūṟuvataiavar maṟuttu  nīḷap pēcutaṟku iṭamillāmaluñ ceytu koḷḷal vēṇṭum. ivvā ṟellāñ colliṉ iyalpaṟintu pēca vallārkkup piṟarai vaciyappaṭuttum āṟṟal mikutiyum uṇṭām eṉṟu aṟintu koḷka. 
iṉi, mantiraṅkaḷai uruvēṟṟutaleṉpatu oru poruḷaip paṟṟiya oru collaiyēṉum, allatoru coṟṟōṭaraiyēṉum aṭuttaṭuttuc collutal allatu niṉaiviṟ koṇṭu varutaleṉpatu mēlē peṟappaṭṭa tākaliṉ, mutaṉmutal aṅṅaṉam niṉaiviṟkoṇṭu varutaṟkuriya poruḷum ataṉaip paṟṟiya collum evaiyeṉpataṉai iṅkē oru ciṟitu pēcal vēṇṭum. ettakaiya māntarkkum mutaṉmaiyāka vēṇṭap paṭuvatu yāteṉṟu nōkkumiṭattut, tamatu uṭampai nōy aṇukāmal vaittup pārttuk koḷvatēyām. evvaḷavu mēl nilaiyil iruntālum, evvaḷavu celvamuṅ kalviyum vāykkap peṟṟiruntālum  oruvarkku uṭampu naṉṉilaiyil irāviṭṭāl avaiyiruntum illātaṉavēyām. aṟucuvaiyōṭu ākkiya uṇṭi etirēyiruppiṉum, ataṉai uṇṭu makiḻtaṟku ēlāta ceriyā nōyum aruvaruppum uṭaiya oruvar ataṉai nukarap peṟuvarō? aṇitaṟkiṉiya āṭai, aṇikalaṉkaḷ mikutiyāy iruppiṉun toḻunōykoṇṭu varuntuvōr avaṟṟai yaṇintu iṉpuṟal kūṭumō? ivaṟṟai eṇṇip pārkkuṅkāl nōyaṟṟa vāḻvē ellā nalaṉkaḷaiyum peṟutaṟku icainta vaḻiyāmeṉpatu naṉku viḷaṅkum.  ātalāl, nōy tōṉṟu taṟku iṭamillātapaṭi uṭampaip pātukāttuk koḷḷa vēṇṭuvatu  ellārkkum iṉṟiyamaiyāta kaṭamai yām. āṉāl, makkaḷiṟ perumpālārō nōyai uṇṭākkuñ coṟkaḷaiyuñ coṟ ṟoṭarkaḷaiyum piṟariṭam pēci nōyaip paṟṟiya niṉaivai varuvittu ataṉāl meyyākavē nōyaiyum aṭaintu tuṉpuṟukiṉṟārkaḷ. kāṇavarukiṉṟa varkaḷ ‘cemmaiyāy irukkiṉṟīrkaḷā? eṉṟu viṉaviṉāl tamakku ētoru nōyum illātirukkavum aḵtuṭaiyār pōl mukattaic cuḷittuk koṇṭu tiṉṟa cōṟu cerikkavillai eṉṟum, iravil tūkkam piṭikkavillai eṉṟun, talaiyiṟ kiṟukiṟuppum uṭampiṟ kuttalum varukiṉṟaṉa eṉṟum iṉṉum palavāṟākavuñ colli muṟaiyiṭukiṉṟavarkaḷai nām nāṭōṟum pārkkalām. maruttuvar oruvaraik kaṇṭu viṭṭāl nōyillātavarkaḷum pala nōykaḷaic colli muṟaiyiṭṭu  maruntukaḷ kēṭpataik kaṇṭirukkalām. uṇmaiyil nōykaḷ iruntālum avaṟṟiṟ karuttu vaiyātu avai nīkkutaṟkāṉa muṟaikaḷaic ceytu viṭṭu, niṉaivai vēṟu nalla tuṟaikaḷiṟ celutta vēṇṭuvatāy irukka, aṅṅaṉañ ceyyāmal illātavaṟṟaiyum iruppaṉavāka eṇṇi avaṟṟaippaṟṟi aṭuttaṭuttup pēcutal an nōykaḷai varuvikkum mantiraṅkaḷai uruvēṟṟutalākavē muṭikiṉṟatu. entac collai aṭuttaṭuttuc colkiṉṟamō antac collaippaṟṟiya poruḷiṉ niṉaivu tirumpat tirumpa namatuḷḷattil eḻutalālum, enta niṉaivu iṭaiviṭātu tōṉṟukiṉṟatō anta niṉaiviṉ ṟaṉmaiyāy namatuyir niṟṟalālum, namatuyir aṅṅaṉam niṟkavē ataṟkiruppiṭamāṉa namatuṭampum anta niṉaiviṟkēṟṟa māṟutalai aṭaitalālum oru nōyaip paṟṟip palakālum pēcappēca an nōy vantu tōṉṟutal tiṇṇamēyā meṉka. itaṟku ovvoru nōykaḷait tīrppatil vallavarāy irukkum maruttuvar iṟutiyil an nōy koṇṭiṟappatē cāṉṟām eṉka. kuṇṭikkāy nōykaḷait tīrppatil valluṉarāṉa oru maruttuvar ak kuṇṭikkāy nōyiṉālē iṟantār; narampu nōykaḷait tīrppatil vallunarāṉa maṟṟoru maruttuvar an narampu nōykoṇṭē iṟantār; nōytīrkkum muṟaikaḷaik kaṟkum maruttuva nūl māṇavar tām ārāyntu kāṇum nōykaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷait tammiṭattuṅ kaṇṭu an nōykaḷāl varuntukiṉṟaṉar (See Dr. H.A. Parkyn’s Auto - Suggestion) ivvuṇmaikaḷai naṉku niṉaiviṟ patippavar nōykaḷaik kuṟittu  pēcutalum ākātu. niṉaippatum ākātu,  eṉa naṉku uṇartal vēṇṭum.
 iṉṉum, ikkālattil nōykaḷai aṟivikkum viḷamparaṅkaḷum annōykaḷait tīrkka maruntukaḷ viṟkum aṟivipput tāḷkaḷum eṅkē pārttālum āyirakkaṇakkāka nāṭōṟum  parappappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷai vāṅkik karuttūṉṟip paṭippavarkaḷum, avaṟṟiṟ kaṇṭa maruntukaḷai āvalōṭu vāṅkit tiṉpavarkaḷum eṇṇiṟantavarāyk kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. ituvēyumaṉṟip palavakai nōykaḷiṉ koṭumaikaḷai eṭuttuk kūvip palarkūṭum aṅkāṭikaḷil maruntu viṟpōraiyum avviṭaṅkaḷiṟ pārttirukkalām. nōykaḷait tīrppataṟkeṉṟu parappappaṭum ivvaṟivippukaḷ ellām an nōykaḷai mēṉmēl varuvippataṟkum, avaṟṟai neṭukap paravac ceytaṟkum ēṟṟa vaḻikaḷāy irukkiṉṟaṉa. itaṉālaṉṟō maruttuvar tokai mikutiyāyillāta muṟkālaṅkaḷil nōykaḷum mikutiyāy illātiruntaṉa; innāṭkaḷilō maruttuvar tokai mikutippaṭappaṭa nōykaḷum putiyaputiyavāy aḷaviṉṟip perukivarukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam nōykaḷ palkuvataṟku vāyil yāteṉṟu nuṇuki ārāyumiṭattu, nōy tīrkkum maruntukaḷum avaṟṟaik kuṟitta aṟivippukaḷum nōy tīrppōrum palavakai nōykaḷaip paṟṟiya niṉaivukaḷai makkaḷ uḷḷattiṟ piṟappittuviṭa anniṉaivukaḷ varavara vērūṉṟi an nōykaḷait tōṟṟuvikkum ētukkaḷāy amaitalēyā meṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. ākaiyāṟ cemmaiyāy iruppavarkaḷ nōykaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷai uṟṟuk kēṭṭalum, avaṟṟaik kuṟitta aṟivippukaḷaik karuttūṉṟip paṭittalum, maruntukaḷaiyum maruttuvarkaḷaiyum niṉaivil vaittaluñ ciṟitum ākāvām. aṅṅaṉamāyiṉ nōykaḷ maruntukaḷaip paṟṟiya aṟivippukaḷum maruttuvarkaḷum illaiyāṉāl nōykoṇṭōr nōy nīṅkap peṟuvatu yāṅṅaṉameṉil, avvaṟivippukaḷum maruttu varum vēṇṭāmeṉṟu yām maṟukkavillai. uṇmaiyilē nōyāḷikaḷāy iruppavarkaḷ maruntukaḷiṉ utaviyaiyum maruttuvar utaviyaiyum vēṇṭiya varkaḷāyē iruttalāl, avar maṭṭum avaṟṟaiyum am maruttuvaraiyum nāṭutal vēṇṭum; maṟṟu nalla nilaimai yiliruppavar avaṟṟaiyum avaraiyum nāṭutal ākāteṉpatē namatu karuttāvatām. mēlun, takka aṟivum maṉavalimaiyum iruntāl evvakaippaṭṭa nōyaiyum piṟarutaviyaip peritum nāṭāmal tāmākavē tīrttuk koḷḷalāmātalāl, attakaiya aṟiviṉ māṭciyuṭaiyōr maruntukaḷaiyum avai koṭuttut tīrppavaraiyuñ ciṟitum nāṭavēṇṭuvatillai. nalattaippaṟṟiya  niṉaivukaḷai aṭuttaṭuttu niṉaintu varuvatōṭu, uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta uṇavu nīr kāṟṟu mutaliyavaṟṟaiyum oḻuṅkāka uṭkoṇṭu, avvappōtu uṭampiṉiṉṟu veḷippaṭuṅ kaḻivukaḷaiyum uṭampiṟ ṟaṅkāmal akalumpaṭi ceytuvariṉ evvakaippaṭṭa nōyum eḷitil nīṅkac cemmaiyāy iruntu uyir vāḻalāmeṉpatu tiṇṇam.
nāṉ mikavuñ cemmaiyāy irukkiṉṟēṉ. eṉ uṭampiṉ uḷḷē yuḷḷa uṟuppukaḷun tiruttamākavuñ cevvaiyākavum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. yāṉ tūymaiyāṉa nalla uṇavai uṇpataṉālum, nalla taṇṇīraip parukuvataṉālun, tūyakāṟṟai uṭkoḷvataṉālum eṉ tīṉippaiyum neñcappaiyum oḻuṅkāka iyaṅki ivaṟṟai naṉṟāyc cerikkac ceykiṉṟaṉa. kaḻivukaḷai veḷippaṭuttuṅ kuḻāykaḷum paikaḷum uṭaṉukkuṭaṉ avaṟṟai veḷippaṭutti eṉ uṭampait tuppuravāka vaikkiṉṟaṉa. yāṉ tūymaiyākavuñ cemmaiyākavum maṉamakiḻntu iṉpattōṭirukkiṉṟēṉ  eṉṉum ic coṟṟoṭarkaḷai metuvāy ovvoru collilum uḷḷattaip patiya vaittut tiruppit tiruppic colli oruvar uruvēṟṟi varuvarāyiṉ avar ivaṟṟiṟ kuṟippiṭṭa nalaṅkaḷait tavaṟāmaṟ peṟuvareṉpatu uṟutiyē yām. niṉaiviṟkum uṭampiṉ iyakkattiṟkum nerukkamāṉa iyaipuṇṭeṉpataṉai aṟiyātār yār? pārkka vēṇṭu meṉṟu niṉaittāṟ kaṇ  pārkkiṉṟatu, kēṭkavēṇṭumeṉṟu niṉaittāṟ cevi kēṭkiṉṟatu. pēcavēṇṭumeṉṟu niṉaittāl vāy pēcukiṉṟatu, eḻutavēṇṭumeṉṟu niṉaittāṟ kai eḻutukiṉṟatu , naṭakkavēṇṭumeṉṟu niṉaittāṟ kāl naṭakkiṉṟatu; iṉṉum iṅṅaṉamē piṟa uṟuppukaḷum nām niṉaitta vaṇṇamellām iyaṅkukiṉṟaṉa. naṉṟu coṉṉīr, nām niṉaintapaṭi iyaṅkuvaṉa uṭampiṉ puṟattēyuḷḷa uṟuppukaḷē yallāmal uṭampiṉ akattēyuḷḷa uṟuppukaḷ avvāṟiyaṅkak kaṇṭilamāleṉiṉ aṟiyātu viṉāyiṉāy, uṭampiṉ puṟattuḷḷa uṟuppukaḷiṉ acaivum uṭampiṉ akattuḷḷa narampukaḷiṉ acaiviṉālēyē naṭaipeṟutalāṉum, akattuḷḷa an narampukaḷ acaitaṟku niṉaivē ētuvāy iruttalāṉum puṟakkaruvikaḷ maṭṭumē niṉaivāl iyaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟutal poruntātu. akam puṟam eṉṉum iraṇṭiṭattumuḷḷa karuvikaḷ attaṉaiyum, niṉaivāl untappaṭuṅkāl an niṉaivukkēṟṟavāṟu iyaṅkumeṉṟē kaṭaippiṭittal vēṇṭum. avvāṟṟāṉ, taṉ uṭampiṉakattē yuḷḷa neñcappai tīṉippai mutaliyaṉa vellām nām vēṇṭiyapaṭi iyaṅkuvaṉavāyt teriya villaiyē yeṉiṉ perumpālum makkaḷaṟivu puṟap poruḷaiyē nāṭi niṟṟalāl atu puṟapporuḷai aṟiyavum  iyakkavum vallatāy irukkiṉṟatu. aṅṅaṉamē aḵtu akapporuḷaiyum nāṭi niṟkumāyiṉ aṅkuḷḷavaṟṟaiyum aṟiyavum iyakkavum vallatākum; āṉāl, ippōtu aḵtu akanāṭṭam iṉṟiyiruttalāl avaṟṟai aṟiyavum iyakkavum māṭṭātāy irukkiṉṟatu. ak karuvikaḷai yaṟiyavum iyakkavum valla āṟṟal uyiriṉ kaṇ maṟaipaṭṭirut taliṉālēyē, makkaḷuṭampiṉ akak karuvikaḷ ellā vaṟṟaiyum ellām valla iṟaivaṉṟiruvaruḷ iyakki varukiṉṟatu .uyiriṉ nāṭṭam  enta iṭattil muṉaikiṉṟatō anta iṭattai aṟiyavum aṅkuḷḷavaṟṟai iyakkavum atu vallatātalaip puṟapporuḷkaḷiṭattum naṉku kāṇalām. ōcaiyaic ceviyiṉ uḷḷiruntu uṇarvatē makkaṭkup pōtiyatāy iruttaliṉ, avar ceviyiṉ veḷiyēyuḷḷa kātiṉkaṇ nāṭṭam vaittilar, ataṉāṟ, kātai acaikkum āṟṟal avarkku illaiyāyiṟṟu. yāṭu, māṭu, kutirai yāṉai nāy pūṉai mutalāṉa vilaṅkiṉaṅkaḷukkō ceviyiṉ uḷnāṭṭam iruttaloṭu ceviyiṉ puṟattuḷḷa kātilum nāṭṭam uṇmaiyiṉ avai akkātaiyum acaikka vallaṉavāyirukkiṉṟaṉa. ceviyiṉ puṟattē makkaṭku nāṭṭam iṉmaiyum vilaṅkukaṭku nāṭṭam uṇmaiyum etaṉāleṉiṉ makkaṭkup palavakaiyālum peritu  payaṉpaṭum iraṇṭu kaikaḷ amaintiruttalāl akkaikaḷiṉ utavi koṇṭu kātil ēṟum ī eṟumpu mutaliyavaṟṟai avar akaṟṟal kūṭum. vilaṅku kaḷukkō aṅṅaṉam payaṉpaṭuṅ kaikaḷ illāmaiyāl avaṟṟiṉ kātukaḷaik kaṭikkum  palavakaip pūccikaḷaiyum avai akaṟṟa māṭṭā. ātalāl, avai avaṟṟai acaikkuṅ karuttu mika uṭaiyaṉavāy avaṟṟiṉ kaṇ nāṭṭam vaittiruttaliṉ avaṟṟai avai acaikka vallaṉavā yirukkiṉṟaṉa. makkaṭkō kaikaḷāl taṅ karuttu niṟaivēṟutaliṉ avar avaṟṟiṉkaṇ nāṭṭam vaittalilar ataṉāl avai avar tammāl acaittaṟku iyalāvāyiṉa. maṟṟuk kātai acaikka vēṇṭumeṉṉum eṇṇam mika uṭaiyarāy ataṉkaṇ  nāṭṭam vaittup paḻakuvārkkuk kātai acaikkakkūṭiya taṉmaiyum uṇṭātalaic cilariṭattu nām nērē kaṇṭiruk kiṉṟōm. puṟakkaruvikaḷilēyē perumpālum makkaḷ ellārālum acaikkakkūṭāta kātai avaruṭ cilar ataṉkaṇ nāṭṭam vaittup paḻakutalāṉa acaikka vallarā yiruttalpōla, ippōtu makkaḷil  evarāṉum iyakkap paṭāmal iṟaivaṉ tiruvaruḷāl maṭṭum iyakkappaṭṭu varum uṭampiṉ akakkaruvikaḷai acaikka vēṇṭumeṉṉun tīrmāṉam mikkuṭaiyarāy avaṟṟiṉkaṇ nāṭṭam vaittup paḻakuvārkku avvāṟṟal tavaṟāmal varumeṉpatu tiṇṇam. ākavē, tām peṟutaṟku niṉainta poruḷilum ataṉaip paṟṟiya collilum niṉaivai orumukappaṭuttip patiyavaittu mēṟkūṟiya mantirattai uruvēṟṟi varuvārkku uṭampu nōy aṇukap peṟāmaṟ cemmaiyāy irukkumeṉpatu naṉku peṟappaṭum eṉka. 
iṅṅaṉam maṉanilaiyai oḻuṅku ceytu koḷḷumāṟu  pōlavē, am maṉattoṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiya uṭampiṉ cemmainilaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum uṇavu taṇṇīr kāṟṟu mutaliyavaṟṟait  terintu uṭkoḷḷu māṟum oḻuṅkāka naṭaipeṟal vēṇṭum. mutalil, uṇṇum uṇavu tūyatāy iruttal vēṇṭum; piṟa uyirkaḷaik koṉṟu eṭukkum ūṉait tiṉṉutal oruciṟitum ākātu. ūṉ tiṉṉum puli karaṭi ōnāy mutaliyaṉa vilaṅkiṉaṅkaḷ evvaḷavu koṭiyaṉavāy, evvaḷavu payaṉaṟṟaṉavāy irukkiṉṟaṉa! pullaiyum vaikkōlaiyum taḻaikaḷaiyun tiṉṉum yāṭu māṭu kutirai yāṉai oṭṭai mutalāṉa vilaṅkukaḷ ettuṇai amaitiyum, ettuṇaip payaṉum uṭaiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa! iv vēṟṟumaiyaik karutip pārkkuṅkāl, vilaṅkukaḷiṉum ettuṇaiyō maṭaṅku uyarnta makkaḷ tūya caiva uṇavai uṭkoṇṭuvariṉ evvaḷavō ciṟanta nalaṅkaḷaiyellām aṭaivārka ḷeṉpataṉai uṇarkiṉṟaṉa allamō? ākaiyāl avvakkālaṅkaḷukku ēṟṟa tūya uṇavaip paciyeṭutta nērattil mikāmaluṅ kuṟaiyāmaluñ cerikkum aḷavaṟintu  uṭkoṇṭuvariṉ uṭampu nalla nilaimai yilirukkumeṉpatu collāmalē viḷaṅkum, perumpālār  uṇavai vāyiliṭṭavuṭaṉē viḻuṅki viṭukiṉṟaṉar. itu perituṅ kuṟṟamākumeṉṟu ikkālattiya uṭampu nūl vallār naṉku ārāyntu uraikkiṉṟaṉar. vāyiṉkaṇ ōyātu curakkum umiḻnīrai iṟaivaṉ vakuttatu, aḵtu uṇavuṭaṉ cērntu kuḻampāy uḷḷiṟaṅki viraiviṟ cerikka vēṇṭumeṉṉum nōkkam paṟṟiyēyām.  uṇavaic cerippittaṟkuriya taṉmai umiḻnīril amaintirukkiṟatu. vāyiliṭum uṇavu  naṉṟāka umiḻnīriṟ kalakka vēṇṭumāyiṉ, ataṉaip palamuṟaiyum mellal vēṇṭum. iṅṅaṉam mellutalāl umiḻnīr uṇavil mikutiyāyk kalappatōṭu, piṉṉum oru naṉmaiyum irukkiṉṟatu. vāyiṉuḷ araikkappaṭāmaṟ kīḻ iṟaṅkum uṇavu tīṉippaikku mikunta uḻaippait tarukiṉṟatu puṟattēyuḷḷa uṭampiṉ uṟuppukaṭkellām iravil ōyvirukkiṉṟatu; akattēyuḷḷa tīṉippaikkō iravilum ōyccal illai; ākaiyāṟ, pakaliravu iraṇṭupoḻutum  oḻiviṉṟi iyaṅkun tīṉippaikku mikunta uḻaippaik koṭuttāl atu puṇpaṭṭu nōyai uṇṭākkum. naṉṟāy mellāmal tiṉṉappaṭum uṇavukaḷ tīṉippaikku mikunta  uḻaippiṉait tarutaliṉālē tāṉ vayiṟṟuḷaiccal kulainōy mutalāṉa koṭum piṇikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. ātalāl, naṉṟāy meṉṟu tiṉṉappaṭum uṇavu umiḻnīrōṭu nirampak kalantu tīṉippaiyiṟ ceṉṟa aḷavāṉē viraiviṟ cerittu, ataṟku uḻaippiṉait tarātāy naṉmaiyai uṇṭākkuvatāy amaikiṉṟatu. uṇavu koḷḷuṅkāl maṟṟōru mutaṉmaiyāṉa ceytiyuṅ  karuttiṟ patikka vēṇṭuvatāy irukkiṉṟatu.  uṇṭu muṭiyumvaraiyil oru kavaḷattiṟkum maṟṟoru kavaḷattiṟkum iṭaiyē nīr parukutalum ākātu. aṉṟip parukiṉāl umiḻnīr nīrttup pōvatōṭu, tīṉippaiyiṉiṟṟu kacintu koṇṭirukkum iraippai nīrum nīrttuppōkum. vāyiliruntu iṟaṅkum umiḻnīrun tīṉippaiyiṟ kaciyum iraippai nīrum uṇavaic cerippittaṟkuriya iyaṟkai vāyntaṉavāka iṟaivaṉāl vakukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ uṇmai terintu ivai tam nilaiyil uḷḷa paṭiyē uṇavōṭu kalantiṟaṅki uṭampukkup payaṉpaṭum vaṇṇam ceytukoḷḷa vēṇṭuvatu uṭampiṉ nalam pēṇavēṇṭu vārkkum piṟaratu uḷḷattaik kavaravēṇṭuvārkkum iṉṟiyamaiyāta kaṭamai yām. aṅṅaṉa māyiṉ, iṭaiyiṭaiyē nāvaṟaṭciyum viṭāyum uṇṭāṉāl eṉ ceyvateṉiṉ cevvaṉē meṉṟu tiṉpārkku umiḻnīr mikap perukutaliṉ avarkku nāvaṟaṭciyum viṭāyum uṇṭākā; vāyiṟ peyta uṇavai mellāmal uṭaṉē viḻuṅki viṭuvārkkē avai uṇṭākum; ātalāl, amaitiyāy meṉṟu uṇpārkku iṭaiyiṭaiyē nīr aruntal vēṇṭām eṉka. uṇavu muṭinta piṟaku ciṟitu nīr aruntuvatu kuṟṟamākātu.  
iṉi uṇavukku aṭuttapaṭiyil nīr uṭampiṉ nalattiṟkuk kaṭṭāyam vēṇṭap paṭuvatoṉṟām. uṭampil ōṭum iratta ōṭṭattiṟkum, aḵtu uṭaṉukkuṭaṉ tūymaippaṭutaṟkum, uṭampiṉ kaḻivukaḷai nīkkuṅ kuḻalkaḷ tuppuravātaṟkum nīr mikavum payaṉpaṭuvatākaliṉ, uṇavukoḷḷāta maṟṟaik kālaṅkaḷil ataṉai aṭuttaṭuttup parukivaral vēṇṭum. ippōtu makkaḷiṟ perumpālārkku varum palavakai nōykaḷ ellām nīr aruntap paḻakuvāriṭan talaikkāṭṭāmal oḻiyum. eppōtum iruntapaṭiyē uḻaippavarkkuk kīḻ uṟuppukaḷiluṅ kuḻāykaḷiluñ cūṭu mikutippaṭutalāl, veḷiyē kaḻiya vēṇṭiya cakkaikaḷ aṅṅaṉaṅ kaḻivupaṭāmal vaṟaṇṭu iṟutik kaṭuppiṉaiyum narampuk kuḻāykaḷiṟ koṭiya puṇṇiṉaiyum varuvikkum. ivviyalpiṉār tūyanīrai oru nāḷiṟ palakālum paruki varuvarāyiṉ an nōykaḷ avarai aṇukamāṭṭā. nīr mikutiyāyp paruki varuvārkku irattattiluḷḷa kaḻivu kaḷellāma aṭikkaṭi viyarvaip puḻaikaḷiṉ vaḻiyē veḷippaṭumātalāl, avarkaḷ nāṭōṟun taṇṇīr viṭṭuk kaḻuvi uṭampait tuppuravāka vaittuk koḷḷal vēṇṭum. aṅṅaṉañ ceyyākkāl uṭampileḻum muṭaināṟṟam, aṉpiṉāl iḻukkappaṭṭu neruṅkip paḻakuvārkkum aruvaruppiṉai viḷaivikkum . ivaṟṟoṭu, muḻukutaṟkum parukutaṟkum payaṉpaṭuttum nīr mikavun tūyatāy iruttal vēṇṭum. muḻukutaṟkup payaṉpaṭum nīr mikavun tūyatāy illāviṭṭālum, parukutaṟku eṭukkum nīr naccukkāṟṟum naccupporuḷkaḷum kalavāta tūymai yuṭaiyatāy iruttal vēṇṭum. 
iṉi, uḷḷiḻukkun tūya kāṟṟu uṭampiṉ nalam pēṇutaṟku nirampavuñ ciṟantatātalāl, tūya allā iṭaṅkaḷil uḷḷa naccukkāṟṟai uḷḷiḻuttal ākātu. kuṭikaḷ neruṅkiyuḷḷa nakaraṅkaḷiṟ perumpālum naccukkāṟṟu mikuntiruttalāl, nakaraṅkaḷil uyir vāḻvataik kāṭṭilum nāṭṭup puṟaṅkaḷiṟ pōyk kuṭiyiruppatē naṉṟākum. ellārum nāṭṭuppuṟaṅkaḷiṟ pōyk kuṭiyiruttal ākāmaiyiṉ, paṭṭiṉaṅkaḷil uḷḷār nalamāyiruttaṟku vēṟuvaḻi illaiyōveṉiṉ; avar perumpālum naccukkāṟṟukkut tappal iyalātu; eṉṟālum, naccukkāṟṟu nilattiṉ arukiṟ kīḻē ulavuvataṉṟi mēlē cellātākaliṉ uyaramāṉa mēṉmāṭaṅkaḷil taṅkiruppavar naccukkāṟṟiṉ piṭikkuc ciṟitu tappalkūṭum. mēlum, nakara māntarkaḷ iṭaikkiṭaiyē kaṭaṟkaraikaḷilum āṟṟōraṅkaḷilun tōṭṭan tōppu kaḷilum ulavi varukuvarāṉāl naccuk kāṟṟiṉāl viḷaiyun tīṅkukaḷaic ciṟitu ciṟitu akaṟṟik koḷḷalām. ittuṇaiyē yaṉṟi, avarkaḷ muḻutum ataṟkut tappi vāḻtal mikavum aritēyām. eṅkiruntālun tūya kāṟṟai uṭkoḷvataṟku evvev vakaiyāl muyalal vēṇṭumō aṅṅaṉamellām muyalal iṉṟiyamaiyātatēyām eṉka. 
iṉi, maṉanilaiyai maṭṭum oḻuṅku ceytu koṇṭāl uṭampu cemmaiyākātō. uṭampaiyum vēṟu taṉiyē iṅṅaṉamellām oḻuṅkupaṭuttal vēṇṭumō veṉiṉ; oruvarkku oru kaṭitam eḻutavēṇṭum maṟṟoruvaṉ taṉatu kaiyil ētuṅ kuṟaipāṭillāta vaṉāyiṉun, tāṉ eḻututaṟkuk karuviyāyk koṇṭa iṟakum maiyuṅ kaṭitamuñ cevvaṉē amaiyāviṭṭāl avaṉ ataṉai eḻutimuṭikka māṭṭuvāṉ allaṉ. atupōlavē maṉanilai cevvaiyāy iruntālum, am maṉam iyaṅkutaṟku iṭamāṉa ivvuṭampiṉ akakkaruvi puṟakkaruvikaḷ attuṇaiyuñ cevvaiyāka irāviṭṭāl am maṉanilaiyum paḻutupaṭṭē pōkum. mēlum, uyirukkum uṭampukkum uḷḷa toṭarpu peritum nerukkamāṉa toṉṟāy vāyntiruttalāl, oṉṟiṟṟōṉṟuṅ kuṟaipāṭu maṟṟoṉṟilun tāvā tirātu. uyiriṉ niṉaivil oru kuṟaipāṭu vantāl aḵtu uṭampiluṅ kāṇappaṭukiṉṟatu. uṭampil oru kuṟai nērntāl aḵtu uyiriṉ niṉaivaiyun tākkukiṉṟatu. iṅṅaṉam oṉṟiṟṟōṉṟum nikaḻcci maṟṟoṉṟilum uṭaṉē tōṉṟutalai nām nāṭōṟum ovvoru noṭiyuṅ kaṇṭaṟiyalām. nakaippukku iṭamāṉa toṉṟai niṉaintāl uṭaṉē namakku nakai varukiṉṟatu; allatu nām vēṇṭumeṉṟu nakaittāl uṭaṉē tāṉākavē nakai varukiṉṟatu. oru tuyaramāṉa ceytiyai niṉaintāl namatu kaṇṇil nīr kalaṅkukiṉṟatu; allatu kaṇṇīr cinti aḻuvārai uṟṟup pārttāl namakku uṭaṉē kaṇṇīr varukiṉṟatu. ivvāṟu uṭampiṟkum uyirukkum uḷḷa oṟṟumai mika neruṅkiyatāy iruttaliṉ, maṉanilaiyai oḻuṅkupaṭuttuṅkāl uṭampiṉ nilaiyaiyum oḻuṅkupaṭuttal iṉṟiyamaiyāta tēyām. allākkāl, tāṉ vēṇṭiya payaṉai vēṇṭiya paṭiyē peṟutal ēlātu. ākavē, iraṇṭaiyun tiruttic cemmaiyāy vaippavarkaṭku nōy aṇukā teṉpatum, ētō kāla vēṟupāṭṭāṟ ciṟitu aṇukiṉālum maruttuvar utavi illāmalē ataṉait tīrttukkoḷḷalāmeṉpatum peṟappaṭum. itu koṇṭu maruntukaḷai muṟṟumē kaiyāḷa lākāteṉṟu yāṅ kūṟuvatākak koḷḷalākātu. pārā mukamāy iruntatāṉālum, toṟṟunōy koṇṭārai neruṅkiṉamaiyālum, etirpārāta vēṟucila vaḻikaḷālum varum nōykaḷait tīrkkum poruṭṭu valla maruttuvarai aḻaittu atu tīrum vaḻi teritalum icainta cila maruntukaḷai uṭkoḷḷalum nalamēyām. appoḻutuṅkūṭa yām muṉṉarē virittu viḷakkiyapaṭi tamatu maṉa nilaiyiṉaiyum uṭampiṉ nilaiyiṉaiyum oḻuṅkupaṭuttik koḷḷutalē nōy viraiviṟṟīrutaṟku vaḻiyām; itupaṟṟiyaṉṟō āṉṟōrum taṉakku maruttuvaṉ tāṉē eṉṟu moḻivārāyiṉar.
iṉi, maṉanilaiyiṉaiyum uṭampiṉ nilaiyiṉaiyum oḻuṅku ceytu koṇṭa piṉṉar vēṟu niṉaikkat takuvatu yāteṉiṉ; kalviyiṟ ciṟakkavēṇṭumeṉpatēyām. kalviyāṉatu aṟivai viḷakki aṟiyāmaiyiṉaip pōkkuvatu. inta uṭampōṭu kūṭip piṟaviyeṭuttatu etaṉ poruṭ ṭeṉṟu ārāyntu pārttāl, ivvuṭampiṉ vāyilāka aṟivai viḷakki iṉpattaip peṟutaṟkē yāmeṉpatu pulappaṭukiṉṟatu. aṟivai viḷakkik koḷḷāviṭṭāl ivvuṭampiṉāṟ peṟṟa payaṉ ciṟitum iṉṟām. kaivarunti meyvarunti maṉam puḻuṅki allum pakalum uḻaṉṟu tēṭittokutta poruḷum maṉaiyum nilamuṅ kūṭavarap pōkiṟatillai. aṟivum aṟivōṭu kūṭit tōṉṟum iṉpamumē uyiraiviṭṭup piriyāmal ataṉōṭu eṅkum ēkum. ākaiyāl attaṉaic ciṟanta aṟivai mēṉmēl viḷaṅkac ceyyum kalviyaik kaṟṟalil niṉaivai nilaipeṟac ceytal vēṇṭum. kaṟṟa kalvipporuḷ niṉaivai viṭṭu akalā tirukkum paṭi niṉaivai valimaipeṟac ceytal vēṇṭum.yāṉ kaṟṟaporuḷkaḷ avvaḷavum eṉ niṉaivil naṉṟāyp patintirukkiṉṟaṉa. yāṉ vēṇṭum pōtellām avai eṉ niṉaivil viḷakkamāyt tōṉṟum. yāṉ niṉaivil valimai peṟṟirukkiṉṟēṉ eṉṉuñ coṟ ṟoṭarkaḷai aṭikkaṭi niṉaivumuṉaippōṭu colluka. uṟaṅkac cellumpōtum uṟakkam nīṅki viḻikkumpōtum ic coṟṟoṭarkaḷaik karuttūṉṟic colluka. iṅṅaṉam im mantira moḻikaḷaic colli varavara evvaḷavu maṟatiyuṭaiya varkaḷum am maṟati tīrntu niṉaivu mikap peṟuvārkaḷ. kaṟṟavai yellām niṉaiviṟ kalaiyāmal vantu tōṉṟak kāṇpārkaḷ.
iṉik kalviyil vallarāyapiṉ immaip payaṉkaḷ ellāvaṟṟaiyum peṟutaṟkuk karuviyāṉa celvapporuḷait tēṭutaṟkup peritum muyalal vēṇṭum. oru toḻil muyaṟciyait toṭaṅkum muṉ tamakkuḷḷa aṟivum āṟṟalum ettakaiya muyaṟciyaic ceytaṟku icaintavai eṉpatait teḷiya ārāyntaṟiya vēṇṭum. tam aṟivukkum āṟṟalukkum icaiyātatu oṉṟait toṭaṅkuvōr pala piḻaikaḷaic ceytu eṭutta muyaṟciyai muṭikkamāṭṭāmal varuntuva tōṭu, muṉṉamē tam kaiyiluḷḷa poruḷaiyum ataṉāl iḻantu, palarāṉum aruvarukkavumpaṭuvar. oruvarai maṟṟavar virumpuvatellām avaratu aṟiviṉ tiṟattiṟkākavum avar et toḻilaiyum tiṟamaiyākac ceytu muṭittaṟ kākavumēyām. in nilavulakattiṉkaṇ uḷḷa ovvoruvarum tām uyirvāḻum poruṭṭup palatiṟa muyaṟcikaḷaic ceytu varukiṉṟaṉar. aṅṅaṉam avaṟṟaic ceytu varukaiyil atu tammāl maṭṭum muṭivatāy irāviṭṭāl ataṉai muṭittaṟ poruṭṭut tuṇaiyāka vēṟu cilarait tammōṭu cērttuk koḷkiṉṟaṉar. avvāṟu tām tuṇaicērkkuṅkāl tamatu muyaṟciyai naṉku muṭikkattakka aṟivum āṟṟalum uṭaiyāraiyē tēṭi eṭukkiṉṟaṉar; avviraṇṭum illāta varai evarum nāṭavē māṭṭār. avviraṇṭum uṭaiyārai evarum evvaḷavu koṭuttum tamakku utaviyāka vaittuk koḷvar. ātalāl, eṟṟa muyaṟciyaiyum muṭikkattakka aṟivum āṟṟalum uṭaiyavarkku evaraiyum tamvacappaṭuntaṉmai tāṉē varumeṉṟu aṟintu koḷka. ulakattiṟ pala nalaṅkaḷaip peṟṟu iṉpavāḻkkai celuttutaṟkup poruḷ iṉṟiyamaiyātu vēṇṭi yiruttalāl, apporuḷ tēṭu talilēyē ellā māntaruṅ kaṇṇuṅ karuttumā yirukkiṉṟaṉar. ulakappaṟṟai muṟṟum oḻitta tuṟavikaḷuṅ kūṭa orōvoru kāl poruḷai nāṭa vēṇṭiyiruttaliṉ, ivvuṭampōṭu kūṭi ivvulakattil irukkuṅkāṟum poruḷiṉ utavi ellārkkum iṉṟiyamai yātatāy irukkiṉṟatu. attuṇaic ciṟanta poruḷai oruvar tēṭum muyaṟciyil varunti niṟkum pōtu avarukku utaviyāy niṉṟu ataṉai eḷitil varumāṟu tamatu aṟiviṉ nuṭpattāl vaḻikāṭṭi ataṟkut takka muyaṟciyum evar ceytu kāṭṭu kiṟārkaḷō avarkaḷaiyē ellārum virumpit tēṭuvar. āṉatupaṟṟip poruḷ tēṭum pala tuṟaikaḷaiyum naṉku ārāyntu pārttut tamatu aṟivukkum āṟṟalukkum ēṟṟa toṉṟaṉait terinteṭuttum tām muyalal allāmalum, tampōl muyalvārkkum am muyaṟciyil iyaṉṟa utavi ceytal vēṇṭum.
iṉi, iṅṅaṉam oru muyaṟciyait terintu muyaluṅ kālattum uṇmaikku māṟu illāmalum piṟarkkut tammāl tīṅku varāmalum pātukāttu am muyaṟciyai muṭṭiṉṟic ceytaṟku uṟaittu niṟṟal vēṇṭum. ataṉait toṭaṅku vataṟku muṉ ataṉai ivvivvāṟu ceytal vēṇṭumeṉṟum ārāyntu pārttatu pōlavē, ataṉaic ceytu varuṅkālum ataṉai mēlum mēlum cevvitiṉ naṭattum vakaikaḷaiyum āḻntu ārāyntukoṇṭē cellutal vēṇṭum. atu naṉṟāy naṭaipeṟuka eṉṉuñ coṟṟoṭarai mantiramākak koṇṭu uruvēṟṟu talum iṭaiyiṭaiyē ceyaṟpālatām. iṅṅaṉamellām karuttūṉṟi niṉaittaluñ collutalum kaṭaippiṭittuc ceytu varuvārkku avaravar takutikkēṟṟa evvakai muyaṟciyum naṉku niṟaivēṟum eṉka. 

8. vaciyac ceyalkaḷ
mēṟcolliyavāṟu niṉaivuñcollum oḻuṅku paṭuttappaṭṭapiṉ avaṟṟaikkoṇṭu puṟattē ceytaṟkuriya vaciyac ceyalkaḷaip paṟṟic ciṟitu ārāyvām. oruvar ōr aluvaliṟ pukuntāl ataṉaic ceytaṟkuriya kālattil ataṉaip piṟaḻāmaṟ ceytu varalvēṇṭum. enta nērattil ataṉai niṟutti vaikkavēṇṭumō atiṟṟuvaṅki, enta nērattil ataṉai niṟutti vaikkavēṇṭumō atil niṟutti, ataṉaik kālan tavaṟāmal oḻuṅkāka naṭatti vantāl am muyaṟciyuṭaiyāraik kāṇpavarellārum peritum virumpuvar. aṅṅaṉam ataṉai naṭattātavaraik kāṇpavarellām mikavum aruvaruppar. yām irunta kalvik kaḻakattil emmōṭirunta oru tamiḻāciriyar tām kālattiṉ oḻuṅkaik karutāmaiyāl aṭainta allalkaḷ pala. patiṉoru maṇikkumēl vakuppu oṉṟiṟkuk kaṟpikka varavēṇṭiya avar muṟaiyāy an nērattil varāmal ciṟitunēraṅ kaḻittu viyarkkap pataṟikkoṇṭu varuvar. itaṟkuḷ avar varutaṟkuriya vakuppiṉ māṇavarkaḷ cummā irāmal iraiccal iṭuvar. ataṉāl maṟṟa vakuppiṟ kaṟpikkum āciriyarkkum kaṟkum māṇākkarkkum periyatōr iṭaiñcal uṇṭāka, atu kaṇṭu kallūrit talaimaiyāciriyar vekuḷap, pataṟi nēram ceṉṟuvanta āciriyar maṉakkalakkattōṭu vakuppiṉuḷ nuḻaiya, appōtu am māṇākkarellām kālaiyuṅ kaiyaiyun taṭṭi ēḷaṉañ ceytiruppar. ippaṭiyē ivvāciriyar palakālum nērañ ceṉṟu vantamaiyāl māṇākkarkku ivariṭattil naṉku matippu illāmalē pōyiṟṟu; kallūrit talaivarum avaraip peritum aruvarukkalāṉār. iṉṉum, nēran tappāmal nīrāvi vaṇṭit toṭariṟ ceṉṟu ēṟiyiruppavarkaṭku uḷḷa makiḻcciyaiyum, atu nakarumpōtu nēran tappi ōṭi varupavar kaḷaiyum, ōṭivantu ēṟamāṭṭāl ēmāntu niṟpavarkaḷaiyum vaṇṭi nakarumpōtu ēṟa aṅkuḷḷa vēlaikkārarkaḷ ataṭṭip piṉ iḻukkappaṭṭu nāṇi niṟpavarkaḷaiyum kāṇumpōtu namakku evvaḷavu nakaippum irakkamum varukiṉṟaṉa! iṉṉum, ceyya vēṇṭiya muyaṟci oru noṭip poḻutu tavaṟiṉamaiyāl ettaṉaiyō peyarkaḷ uyir iḻantamaiyum, anta noṭi nēramun tavaṟāmaṟ ceytamaiyāl ettaṉaiyō peyariṉ pōkun taṟuvāyilirunta uyir mīṇṭu piḻaittamaiyum palarum tam vāḻnāḷiṟ pārttuṅ kēṭṭum nūlkaḷiṟ paṭittum aṟintirukkalām.
ītallāmalum, oruvar maṟṟoruvarkku oṉṟaik kuṟittu oru kaṭitam eḻutiṉāl ataṉaip peṟṟavar uṭaṉēyāvatu, atu muṭiyātāyiṟ poṟukkattakka vakaiyāyc cila nāṭkaḷ kaḻittāvatu poruttamāṉa viṭai eḻutiyaṉuppal vēṇṭum. aṅṅaṉam eḻutiṉa kaṭitaṅkaḷukku viṭai eḻutāmal nāḷ nīḷaviṭṭup pārāmukamāyiruttalum, tamakku muṭai vantāl maṭṭum avarai vēṇṭik kaṭitaṅkaḷ aṭuttaṭuttu eḻuti varuttutalum veṟuppai uṇṭākkuñ ceyalkaḷām. tām eḻutiya kaṭitattiṟku maṟṟavar viṭai eḻutārāyiṉ tamakku eppaṭiyirukkumeṉpatai ovvoruvaruṅ karutip pārkka vēṇṭum. tāmē kaṭitaṅkaḷ eḻutumpōtum vanta kaṭitaṅkaṭku viṭaiyaḷikkumpōtum kuṟitta poruḷai viṭuttu iyaipillātavaikaḷaiyum vēṇṭātavaikaḷaiyum vaḷartti vaḷartti eḻututal ākātu. kuṟitta poruḷai viḷakkutaṟkuriya coṟkaḷāl iyaṉṟa varaiyil teḷivupaṭuttic curukkamāka eḻutal vēṇṭum; poruḷait teḷivupaṭuttuvatu maṭṭum pōtātu; kaiyeḻuttum teḷivākavum aḻakākavum irukka vēṇṭum. teḷivillāmaṟ kōḻi cīttāṟ pōl eḻutiyaṉuppuṅ kaṭitaṅkaḷ avaṟṟaip peṟuvōrkku viḷaṅkāmaiyāl mikunta tuyarattai uṇṭupaṇṇum. kaṭitam eḻutit tarak kēṭṭāl kāl valikkiṟatu eṉṟu coṉṉavaṉ kataipōl, kaṭitam eḻutiṉavarē ataṉaip peṟṟōriṭam ceṉṟu paṭittuk kāṭṭumpaṭiyāṉa nilaimaiyil tammai vaittukkoḷvōrum palar uṇṭu. teḷivillāk kaṭitaṅkaḷ vīṇ kālappōkku kavalai paṇaccelavu muyaṟcikkiṭaiyūṟu veṟuppu mutalāṉa tīmaikaḷai viḷaivittalāl attakaiya vaṟṟai eḻututaliṉum cummā iruttalē nalamuṭaittu. kaṭitap pōkkuvaraviṉālēyē ikkālattil uyir vāḻkkai cevvaṉē naṭaipeṟa vēṇṭiyiruttalālum, kaṭitaṅkaḷiṉ vāyilākavē eṭṭāk kaiyiluḷḷa makkaḷōṭellām aḷavaḷāvi avarkaḷuṭaiya naṭpaiyum utaviyaiyum peṟavēṇṭiyiruttalālum kaṭitamuṟaikaḷaip paṟṟi iṉṉuñ ciṟitu pēcuvām.
kaṭitam eḻutuvōr ayalārum naṇparum pakaivarum eṉa muttiṟappaṭuvar. avaruḷ ayalār eṉappaṭuvōr naṭpum pakaiyum illātavar. mutalil ayalārāy iruppavar piṉpu paḻakap paḻaka naṇparākavāvatu pakaivarākavāvatu māṟal kūṭum. ātalāl, ayalārāyuḷḷavar mutalil eḻutivaruṅ kaṭitaṅ kaḷil uḷḷa poruḷkaḷai āḻamāka ārāyntu pārttup pārttu avaratu iyaṟkaiyaik kūṭumāṉa varaiyil terintu koḷḷal vēṇṭum. avar naṇparātaṟku uriya uyarnta iyalpukaḷ uṭaiyavarāyiruntāl avaratu naṭpaip peṟṟu vaḷarac ceytaṟku icaintapaṭiyākavum, avar ataṟkut takāta tīya iyalpukaḷ uṭaiyavarākak kāṇappaṭṭāl avarōṭu naṭpup pakai iraṇṭuṅ koḷḷāmal, avarōṭu kūṭi muṭikkavēṇṭiya toṉṟai muṭikkum avvaḷavil maṭṭum kaṭitaṅkaḷ eḻutip piṟaku avaratu toṭarcciyiṉaik kainnekiḻa viṭutal vēṇṭum.
iṉi, aṉpiṉ mēmpaṭṭa naṇparkkuk kaṭitaṅkaḷ eḻuti aḷavaḷāvu miṭattu oruvaṉ taṉṉai uyarttiyāyiṉum tāḻttiyāyiṉum eḻututal kūṭātu; taṉṉai uyarttip pēciṉāl avaṉukku uḷḷa aṉpu keṭum. evvaḷavu ciṟantōrāyiṉum, oruvar tammaittāmē uyarttippēcik koḷḷuñ coṟkaḷaip kēṭpavarkaḷ avariṭattu mikka aṉpu pūṇṭoḻuku vōrāyiṉum, annērattil avaṟṟāl avar mēl aruvarup paṭaikiṉṟaṉar. iṅṅaṉamē tammiṭat tiluḷḷa kuṟṟaṅ kuṟaipāṭukaḷaic collit tammaittāmē tāḻvupaṭuttiṉāl ataṉālum naṇparkku aṉpu keṭum. kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ illāta makkaḷ ulakattil yāṇṭum illaiyāyiṉum, avaṟṟaik kēṭṭavuṭaṉ avaṟṟai yuṭaiyārai iḻivāka niṉaittal evarkkum iyaṟkaiyāy irukkiṉṟatu. ōyāmal kuṭittu veṟippavaṉum piṟaṉoru kuṭikāraṉaik kaṇṭāl avaṉai iḻittup pēcukiṟāṉ; tiruṭaṉ piṟaṉoru tiruṭaṉaik kaṇṭāl avaṉai ikaḻntu pēcukiṟāṉ. tammiṭattil malaipōṟ kuṟṟam iruppiṉum ataṉai oruvar kuṟṟamāka niṉaippatillai; piṟarpāl tiṉaiyaḷavu kuṟṟaṅ kāṇiṉum avarpāluḷḷa nalaṅkaḷai yellām muṟṟum viṭuttu avaratu ac ciṟu kuṟṟattaiyē pārāṭṭip pēcukiṉṟaṉar. tamakkuḷḷa kuṟṟaṅkaḷai ārāyntu pārttup piṟar kuṟṟaṅkaḷai ārāyāmalum avaṟṟaip pārāṭṭāmalum oḻukum peruntakaimai vāyntōr ulakattil mika ariyar. ātalāl, tōḻaṉōṭum ēḻaimai pēcēl eṉṟa mutumoḻippaṭi, taṉ tōḻaṉiṭattum ēṉai naṇpariṭattum taṉakkuḷḷa kuṟaipāṭukaḷai eṭuttu moḻital ākātu. aṉpāka naṭattalum, oruvarukku oruvar vēṇṭiya utavikaḷaic ceytu koḷḷutalum, ēḷaṉam illā iṉcoṟkaḷai eppōtum moḻitalum, ivaṟṟiṟkut takkavaṟṟaiyē eḻututalum naṇparāyiṉār tamakkuṭ kaṭaippiṭittuc ceytaṟpālaṉavām eṉka. 
iṉi, uṇmaiyaṟiyāmaṟ piḻaipaṭṭup pakaikoṇṭu kaṭitam varaivārkku viṭaiyaḷikkuṅkāl nirampavuṅ karuttāyiruttal vēṇṭum. kaṭitattil varaintavaikaḷ maṟukka muṭiyāta uṇmaikaḷāy nilaipeṟumātalāl avaṟṟait tuṇaikoṇṭu pakaivar pala tīmaikaḷai viḷaippar. āṉataṉāl, māṟupaṭṭu niṉṟu eḻutuvārkkum avarāl tūṇṭappaṭṭu naṇparaippōl eḻutuvārkkum viṭaikaḷ eḻutap pukuntāl paṉmuṟai oṉṟai ārāyntu pārttu eḻutuka. ivarkaḷuṭaiya maṉakkōṇalai nayamāyt tiruttat takka vaḻiyiruntāl ataṉāl tirutta muyalka. avarpāl vaṉ coṟkaḷum vacaimoḻikaḷuṅ kāṭṭi eḻutaṟka. avaṟṟāṟ pakai mēlum vaḷara avar mēlum tīṅkiyaṟṟa muntuvar. oruvakai yālum avarait tirutta muṭiyātāṉāl, avaruṭaiya toṭarpu nīḷat tuṉpattaiyē taruvatāṉāl avar eḻutuvaṉavaṟṟiṟku viṭaitarātu vāḷā iruntu viṭutalē nalamuṭaittu. iṉṉum, naṇparaippōṟ kāṭṭi uḷavukaḷai aṟintu avaṟṟaip piṟarkkuc colli avaraikkoṇṭu pala tīmaikaḷai viḷaikkum pōli naṇpar ceyal,
 kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
colvēṟu paṭṭār toṭarpu	(kuṟaḷ 819)
eṉṟa arumait tirumoḻippaṭi peritum añcattakka toṉṟātalāl, avar neruṅkāmal akaṉṟoḻiyumpaṭi eḻuttiṉālēyē ceytuviṭal vēṇṭum. aṉpiṉāṟ kaṇṇīr corivāraippōṟ kāṇappaṭiṉum pakaivar nēram pārttuk kolvar eṉpataṉait,
 toḻuta kaiyuḷḷum paṭaiyoṭuṅkum oṉṉār
aḻutakaṇ ṇīrum aṉaittu	(kuṟaḷ 828)
eṉṉum aruḷurai viḷakkutal kāṇka. attakaiyōriṭattut tāmum avarpōl naṭpukkāṭṭi avarāṟ piṭipaṭāmal irukkum vaḻi terinteḻuti amayam nērumpōtu avaratu toṭarpiṉai aṟavē tolaikka. iṅṅaṉam im muttiṟattār māṭṭum nēriluṅ kaṭitattilum naṭantukoḷḷum muṟai kaṭaippiṭikkaṟpāṟṟu.
iṉit tām kuṭivāḻum iṭaṅkaḷilum aluval pārkkum iṭaṅkaḷilum uḷḷa taṭṭumuṭṭukaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum oḻuṅkākavum nērttiyākavum vaittalil mikavuṅ karuttu ūṉṟuka. oḻuṅkāṉa aṟivum nērttiyāṉa ceyalum uṭaiyavarkaḷ eṅkēyiruntālum evaṟṟaiyum avviraṇṭu taṉmaiyum porunta aḻakākavē vaittiruppārkaḷ. avviraṇṭum illātavarkaḷ ētō nalviṉaiyāṟ ciṟitu uyarnta nilaimaikku vantālum tamatu iḻinta taṉmaiyiṉaik kāṭṭiyē viṭuvārkaḷ. uyarnta āṭaiyaṇikalaṉkaḷaiyum mēcai nāṟkāli paṭukkaikaḷaiyum puttakaṅkaḷ pattirikai kaḷaiyuṅ kaiyāḷa nērntālum avaṟṟai nērttiyāka āḷat teriyāmal avaṟṟait tāṟumāṟāka arumaiyillāmal aḻukkum kuppaiyumāyk kuḻampik kiṭakkaviṭṭu, ivvaru varukkattakka ceyalilum tammaip periyarāka iṟumāppuṭaṉ vaittu naṭappar
muntirimēṟ kāṇi mikuvatēl kīḻtaṉṉai
intiraṉā eṇṇi viṭum
eṉṟa coṟpaṭi kīḻmakkaḷ evvaḷavu uyarnta nilaiyai aṭaintālum avaratu pulliyaceyal atilum pulappaṭṭu viṭum. ātalāl, uyarnta nilaiyiliruntālum tāḻnta nilaiyi liruntālum tām irukkum iṭaṅkaḷaiyum avviṭaṅ kaḷiluḷḷa paṇṭaṅkaḷaiyum tuppuravākavum oḻuṅkākavum nērttiyākavum vaittuk koḷḷutalil ovvoru iḷamaik kālat toṭṭē tām paḻakik koḷvatōṭu tammaic cērnta ciṟuvarkaḷum aṅṅaṉamē paḻakumāṟum ceytal vēṇṭum. iḷamaik kālattilēyē itaṉaip paḻakkattiṟkuk koṇṭu varākkāl, piṟkālattil itaṉaip paḻakuvatu varuttamāy muṭiyum. ākaiyāl, piṟarai vaciyappaṭuttuvataṟkuc ciṟantatāṉa inta oḻuṅkaik karuttiṟ patiyavaittu ataṉpaṭi vaḻuvāmal naṭantu varuka.
iṉi oruvariṭattu ōr utavi peṟumporuṭṭu avaraip pārkkac cellumpōtum, tam illattiṟku varum ciṟantōr oruvarai varavēṟkum pōtum vilaiyuyarnta āṭai aṇikalaṉkaḷaip pūṇṭu vīṇ āravāram ceytal ākātu. avvāravāraṅkaḷaik kaṇṭu mutaliṟ pārāṭṭuvār kaḷāyiṉum, piṉṉē avvāravāraṅkaḷaiyum avaṟṟai yuṭaiyāraiyum ikaḻvākavē niṉaippar. ataṉāṟ ṟām karutiya ceyal niṟaivēṟātu āṉatu paṟṟi, vilaiyuyarnta allavāyiṉum pārttaṟku uvappait taruvaṉavāyt tūyavāy uḷḷa uṭaikaḷaiyum avaravar takutikkēṟṟa cila aṇikalaṉ kaḷaiyum maṭṭumē mēṟkoḷḷal vēṇṭum. āṇpālārk kāyiṉ aṇikalaṉkaḷum vēṇṭā. ciṟitu terintavar kaḷāṉālum oruvaraiyoruvar pārkkumpoḻutu malarnta mukamum puṉcirippum mēlvaḷarum aṉpiṟku aṟikuṟiyāy iyalpāka uṇṭātalāl, evaraip pārkkac ceṉṟālum evarai varavēṟṟālum aṉpiṉ kuṟiyāṉa am malarnta mukamum puṉcirippum uṇmaiyākavē tamatu mukattiṟṟulaṅka iruttal vēṇṭum. āṉālum, tammiṉ mēṟpaṭṭavarkaḷaik kāṇuṅ kālum varavēṟkuṅkālum aṭakka oṭukkamum paṇivumuṭaiya varāy makiḻnta mukattōṭu naṭakka vēṇṭumē yallāmal puṉcirippuk kāṭṭalākātu. ākavē, evvevariṭattu evvevvāṟu naṭantu koḷḷal vēṇṭumō avvavai yellām vaḻuvātu kaṭaippiṭittuc ceytal maṉakkavarcciyai virumpuvārkku iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyām. tām oruvariṭat tēṉum, tammiṭattu vēṟoruvarēṉum aṇukiyapiṉ avaravar takutiyaṟintu aṉpum aṭakkamum paṇivum uṇmaiyum vāynta coṟkaḷāl aḷavaḷāvi iṉimaiyāyp pēcal vēṇṭum. piṟariṭam pēcumpōtu kaṭuñcoṟkaḷum iṟumāppāṉa nilaiyum varāmaṟ pātukāttuk koḷka. ettuṇai aṉpuṭaiya varāṉālum kaṭuñcoṟkaḷaik kēṭkavum iṟumānta nilaiyaip pārkkavum evarum oruppaṭamāṭṭār. uṇavup paṇṭaṅkaḷ viṟkum aṭuttaṭuttuḷḷa iraṇṭu kaṭaikkāraril, oruvariṭattu vāṅkuvār peruntiraḷāyc ceṉṟu avar coṉṉa vilai koṭuttup paṇṭaṅkaḷ vāṅkutalum, maṟṟoruvariṭattu avvāṟiṉṟic ciṟcilar maṭṭuñ ciṟcila nēraṅkaḷiṟ ceṉṟu poruḷkaḷ vāṅkutaluṅ kaṇṭu itaṉ uṇmaiyait terintukoḷḷum poruṭṭu avarai aṇukip pārttēm. pārkka, nalla viṟpaṉai ceypavar nalla paṇṭaṅkaḷai nērttiyāka vaittiruppatōṭu tampāl varuvā riṭattellām malarnta mukam uṭaiyarāy aṉpum paṇivum uṇmaiyum uḷḷa coṟkaḷāl iṉitākap pēcakkaṇṭu avarpāl emakkum viruppam uṇṭāyiṟṟu. avariṭattu ētēṉum oṉṟu vilaikoṭuttu vāṅkavēṇṭumeṉṉum viḻaivum uṭaiyamāyiṉēm. ataṉpiṉ oru nāḷ maṟṟoru kaṭaik kārariṭam cella avar mutalilēyē malarnta mukam illāta varāyk kāṇappaṭṭār; avar kaṭaiyiluḷḷa paṇṭaṅkaḷum maṟṟa kaṭaiyil uḷḷavaikaḷaippōl nallavai kaḷāyum illai; anta aḻakil avar aṭutta kaṭaikkārariṭam poṟāmai yuṭaiyavarāy  nāṉ evvaḷavō nalla paṇṭaṅkaḷ vaittirukkiṟēṉ. vilaiyum nayamāyk koṭukkiṟēṉ: appaṭiyirukka intap pāḻum makkaḷ kaṇmūṭit taṉamāy avaṉiṭam pōy viḻukiṟārkaḷē! v‹d fÈfhy«! eṉṟu iṉṉum palavāṟāyk kaṭukaṭutta mukattōṭu poyyāṉa coṟkaḷai maṉamerintu kūṟakkēṭṭēṉ; evarāvatu tappittavaṟi vantāl avariṭattuṅ koṭuñ coṟkaḷaiyē pēciṉār. ivar taṉmaikaḷaiyum ceyalkaḷaiyum pārttatum ivariṭattu viṟpaṉai cevvaiyāy naṭavāmaiyiṉ kāraṇam emakku iṉitu pulappaṭṭatu. piṉṉuñ cila tiṅkaḷ kaḻintu avaratu kaṭaiyē eṭupaṭṭuppōkak kaṇṭēm. ātalāl, malarnta mukamum aṉpum paṇivumuḷḷa coṟkaḷum ulakattil mēṉmai peṟutaṟkum palarālum virumpappaṭutaṟkum evvaḷavu ciṟantaṉavā yirukkiṉṟaṉa eṉpatu evarkkum iṉitu pulaṉām.
mēṟkūṟiya iṉiya taṉmaikaḷum iṉiya ceyalkaḷun tammiṭattil iyaṟkaiyāka illāviṭṭālum, avaṟṟait tammiṭattil varuvittaṟku oruvar cila nāṭkaḷ karuttūṉṟi muyalvarāyiṉ, mutalil varuttamāyt tōṉṟiya avai piṟaku iyaṟkaiyil uḷḷaṉapōl eḷitākiviṭum. mutalil ōriḷam peṇ camaiyaṟ ṟoḻilaik kaṟṟukkoḷḷum pōtu ettaṉai muṟai taṉ viralkaḷai neruppil iṭṭut tīyttuk koḷkiṉṟāḷ, ettaṉai taraṅ kañciyait taṉ kālil vīḻttik koṇṭu tuṭikkiṉṟāḷ, uṇavup paṇṭaṅkaḷai vēkkāṭṭil mikuttō kuṟaittō evvaḷavu keṭuttu viṭukiṉṟāḷ, uppu puḷippu kāram mutaliyavaṟṟai aḷavaṟintu kūṭṭat teriyāmal evvaḷavu piḻaipaṭukiṉṟāḷ. āṉālum, ataṉai viṭamāṭṭāmal nāṭceṉṟu paḻakap paḻakap piṟaku avaḷ camaiyaṟṟoḻilil vallavaḷāy ataṉait tiruttamāy eḷitiṟ ceytu muṭit talaiyuṅ kāṇkiṉṟēm allamō? ivai pōlavē, iṉiya taṉmaikaḷilum iṉiya ceykaikaḷilum iṭaiviṭātu paḻakap paḻakap, piṉṉar avai ekkālattum māṟātaṉavāyt, taṅkuṟippiṉṟiyē eḷitāka nikaḻum.
 ivvāṟu uḷḷamuñ ceyalum iṉiyavāyt tōṉṟutal pōlavē, uṭampiṉ tōṟṟamum iṉiyatā yiruttal iṉṟiyamaiyātatākum. avaravar takutikku ēṟṟapaṭi uṭukkum uṭaiyai āravāramiṉṟi aḻukkillāmal tūyatāka uṭuttal vēṇṭum. vilaiyuyarnta paṭṭāṭaikaḷēyāyiṉum, aṭuttaṭuttu nīriṟkaḻuvit tuppuravu ceyyappaṭāviṭṭāl, pārppataṟkup paḷapaḷappāyiruntālum, avaṟṟiṟ paṭinta viyarvainīrum kaṭpulaṉākāta aḻukkum tammaiccūḻa aruvaruppāṉa naccuk kāṟṟaip parappum. attakaiya kāṟṟu kaṇṇukkum mūkkukkum pulaṉākātāyiṉum, nuṇṇuṇar viṉār uḷḷattiṟkup pulaṉākit tavaṟāmal aruvaruppiṉai viḷaikkum. ākaiyāl, vilaiyuyarntaṉavāyiṉum allātaṉavāyiṉum tām uṭukkum uṭaikaḷai nāṭōṟum nalla taṇṇīriṟ ṟōyttuk kaḻuvit tūyavāka aṇital peritum niṉaivukūraṟpālatākum. 
muṉṉamē kāṭṭiyapaṭi uṭampaiyum naṉṟāyk kaḻuvi muṭaināṟṟam vīcātapaṭi vaittukkoḷḷal vēṇṭum. uṭampiṉ mēṟparappai maṭṭuṅ kaḻuvi viṭutalālēyē tuymai uṇṭāyviṭum eṉṟu niṉaippatu picaku. uṭampiṉmēl vantu cērum aḻukkukaḷellām, uṭampiṉuḷḷē piriyum malaṅkaḷiṉ kacivukaḷēyātalāl, akattuḷḷa malakkuṭaril aḻukkuc cērāmaip poruṭṭu avvappōtu nīrēṟṟi koṇṭu ataṉaiyuṅ kaḻuvit tuppuravu ceytal vēṇṭum. uṭampai ettaṉai muṟai tēyttuk kaḻuviṉālum cilarkku vāy nāṟṟamum uṭampil muṭaināṟṟamuṅ kiḷampi vīci arukil uḷḷavarkkup poṟukka muṭiyāta tuṉpattaiyum aruvaruppaiyum viḷaikkiṉṟaṉa. ittakaiya tīya nāṟṟam avarkaḷpāṟ ṟōṉṟutaṟkuk kāraṇam, avarkaḷatu malak kuṭalil malak kuppai cērntiruttalēyākum. ātalāl, uṭampiṉ puṟattaik kaḻuvutal oru tūyaviṉaiyāyk karutappaṭutal pōla, ataṉ akattaik kaḻuvutalum ataṉiṉum paṉmaṭaṅku ciṟantatoru tūya viṉaiyākak karutic ceyyappaṭutal vēṇṭum.
iṉi, mukam akkuḷ mutalāṉa iṭaṅkaḷil vaḷarum mayirai avvappōtu eṭāmal vaḷaraviṭutalum, kaikāl viralkaḷil nakattaik kaḷaiyāmal nīḷaviṭutalum, aṅṅaṉamē aḻukkuc cērntu muṭaināṟṟam vīcutaṟku iṭañceyvatōṭu, pārppataṟku aruvaruppāṉa tōṟṟattaiyuṅ kāṭṭum. mukam mutaliya uṟuppukaḷil vaḷarum mayirai uṭaṉukkuṭaṉ akaṟṟi vantāl, avviṭaṅkaḷ aḻukkuc cērāmal paḷapaḷappāka oḷivīcit tikaḻum: pārppavarkkum makiḻcciyait tarum. makkaḷiṟ palar mūkkiṉkīḻ mēlutaṭṭil mīcaivaittuk koḷḷu kiṟārkaḷ; mīcaiyāṉatu cilaruṭaiya mukattiṟku aḻaku payappatēyāyiṉum, uḷḷiruntu veḷivarum mūcciṟ kaḻikkap paṭum naccuttukaḷkaḷ mūkkiṉ kīḻuḷḷa mīcaimayiriṟṟaṅkit, tirumpa veḷiyiliruntu uḷḷiḻukkappaṭum mūcciṉ vaḻiyāka neñcappaiyiṉuṭ ceṉṟu, cennīriṟ kalantu koṭiya pala nōykaḷai varuvikkiṉṟaṉaveṉṟu itaṉai ārāyntu pārtta pireñcu nāṭṭu maruttuvarkaḷ kūṟutalāṉum, avarkaḷ kūṟṟu namataṟivukkum uṇmaiyākavē kāṇappaṭutalāṉum mīcaimayir vaittalum naṉṟākāteṉpatē tuṇivu. iṅṅaṉamē, kaiviralkaḷil vaḷarnta nakaṅkaḷ kaḷaiyappaṭāmal vaikkap paṭiṉ, an nakaṅkaḷil uḷḷa nañcu  viralkaḷāl toṭappaṭum nīriṉum uṇavup paṇṭaṅkaḷiluṅ kalantu nōyai varuvikkum. cataikkumēl vaḷarnta nakaṅkaḷil nañcu uḷateṉṟu ataṉai ārāyntu pārppavar uraikkiṉṟaṉar. kāl viralkaḷiluḷḷa nakaṅkaḷum attaṉmaiyavēyākalāṉum, avai nīṇṭiruntāl kīḻē kiṭakkum kaṟkaḷiṉum vāyiṟpaṭi mutaliyavaṟṟiṉum iṭaṟi muḻutumē peyarntu puṇṇai yuṇṭākkumākalāṉum avaiyum uṭaṉukkuṭaṉ kaḷain teṟiyappaṭal vēṇṭum. evai evai tuppuravāy illaiyō avai nañcāyum aḻakaṟṟaṉa vāyum irukkum; evai evai tuppuravāy irukkiṉṟaṉavō avai amutamāyum aḻakāyum irukkum eṉṟu tērntu koḷka. tūyavāyum amiḻtamāyum aḻakāyum iruppaṉavē ellārkkuṅ kavarcciyai uṇṭupaṇṇumeṉpatūum itu koṇṭu uṇaraṟpālatām eṉka. aḻakillātavarkaḷum tūyavāṉa paḻakka voḻukkaṅkaḷaik kaṭaippiṭittut toṭarpāka naṭapparāṉāl aḻakupeṟṟut tōṉṟuvārkaḷ. iyaṟkaiyākavē aḻakuṭaṉiruppavarkaḷum aruvarukkat takka paḻakka voḻukkaṅkaḷaik kaippaṟṟi naṭapparāṉāl tamatu aḻaku keṭṭu veṟukkappaṭuvar. eṉavē, oṉṟōṭoṉṟu toṭar pāka uḷḷa aḻakaiyum tūymaiyaiyum pātukāppārkkē aṉpum aṟivuṅ kavarcciyum mēṉmēṟ kiḷaittu immai maṟumaip payaṉkaḷaip  payappikkum eṉṟu uṇarka.
iṉi aḻakāyiruppatu avāviṉaip perukkip pala tīmaikaḷai viḷaivikkumātalāl, atu virumpaṟ pālatu aṉṟu eṉṟu cilar kūṟuvarāleṉiṉ, aṅṅaṉaṅ koḷvār kūṟṟup piḻaipāṭu uṭaittām.  celvamāṉatu pala peruntīmaikaḷai yellām viḷaivittaṟkuṅ karuviyātaliṟ celvamē kūṭāteṉpārum, kalviyum aṅṅaṉamē cevvaiyāṉa muṟaiyiṟ payaṉpaṭuttappaṭā vaḻi atuvum pala peruntīmai kaḷaiyum varuvittaliṟ kalviyē kūṭāteṉpārum, uṭampōṭu kūṭi ivvulakiliruttalē ellāt tīmaikaḷukkum ētuvākaliṉ uṭampē ākāteṉpārum uḷarō! aṅṅaṉamē aḻakā yiruppatum oru cila nēraṅkaḷil tītu ceytalpaṟṟi ataṉai vēṇṭāmeṉṟu kūṟutalum poruntātu. aḻaku ākātu eṉṟu veḷippēccukkup pēcukiṉṟavarkaḷum uḷḷattil ataṉai virumpukiṉṟavarkaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. aṅṅaṉañ colluvōrai nōkki, ‘nīr evvaḷavu aruvaruppāṉa aḻakillāta tōṟṟamuṭaiyavarāy irukkiṉṟīr’ eṉṟu maṟṟoruvar coṉṉāl, ac coṟkaḷaik kēṭṭa avar uḷḷam vetumputalaiyum, avvāṟaṉṟi ‘ nīr  evvaḷavu aḻakāyirukkiṉṟīr!  eṉṟu coṉṉāl uṭaṉē avaruḷḷam makiḻcciyāṟ ṟatumputalaiyum avaratu mukakkuṟippiṉāl naṉku uṇaralām. eṉavē tīyavarun tammai nallavar eṉṟu kūṟuvārpāl maṉamakiḻntu aṉpu pāraṭṭutal koṇṭu ellārkkum naṉmaiyilēyē viruppamiruttal aṟiyappaṭutal pōla, aḻakillātavarum tammai aḻakuḷḷavar eṉṟu kūṟuvārpāl aṉpu pārāṭṭum iyalpaik koṇṭu  ellārkkum aḻakil viruppam uṇṭeṉpatun teḷiyappaṭum. aḻaku aṟivu  aṉpu eṉpavaṟṟiṉ viḷakkam teyvattiṉkaṇ iyaṟkaiyāka iruttalāṉum, teyvattiṉ aruṭpēṟu uṭaiya uyarnta naṉmakkaḷukkē am mūṉṟaṉ viḷakkam varutalāṉum, mēṉmēl uyarntavaṟṟai iṭaiviṭātu nāṭum mēlōrkku immūṉṟun teyvattiṉaruḷāl uṇṭākumeṉṟu uṇarntu koḷka. makkaḷ tīyavaṟṟaiyum aruvaruppāṉavaṟṟaiyum niṉaippatiṉuñ ceyvatiṉun tamatu kālattaik kaḻittu vantālum avarkaḷatu iyaṟkaiyāṉatu eppōtum uyarntavaṟṟai virumpiya paṭiyākavē yirukkiṉṟatu. evvaḷavu tīyavaṉāyiruppavaṉum nallōraiyum nallavaṟṟaiyum virumpu kiṉṟāṉ; tāṉ nallavaṉāy naṭakka vēṇṭumeṉṟum āvaluṟukiṉṟāṉ; āṉāl, avaṉatu uḷḷattil ēṟiyirukkum aṟiyāmai mayakkamō avaṉaṟivaiyum uṇarvaiyun tīyavaṟṟilum iḻintavaṟṟilum ēvukiṉṟatu; am mayakkam avaṉaiviṭṭu nīṅka nīṅka avaṉ paṭippaṭiyē naṉṉeṟiyiṟ cella iṭam peṟuvāṉeṉpatu tiṇṇam. ākavē, aḻakeṉpatu uyarnta nilaiyiṟ cellum makkaḷukku avarkaḷatu uyiriṉ taṉmaikku ēṟpa avarkaḷiṉ uṭampilum varuvatoru perum polivākaliṉ, aḵtu ettiṟattārāṉum virumpaṟ  pālatēyā mallatu  veṟukkaṟpālataṉṟeṉat tuṇika. aṅṅaṉamāyiṉ, tammai aḻakupaṭuttik koḷvārai nōkkip piṟar ikaḻntu kūṟuvateṉṉaiyeṉiṉ; vilaiyuyarnta āṭaiyaṇikalaṉkaḷ aṇintum, poṭṭiṭṭum maiyiṭṭum maṇ eṇṇey koṇṭu kūntal muṭittum mukamiṉukkiyum ennēramun tammai aḻaku paṭutti āravāram puriyuṅ karuttum muyaṟciyum uṭaiyāraik kaṇṭu piṟar ikaḻvāy niṉaittaluṅ kūṟutalum iyaṟkai yēyām. avvāṟiṉṟik kuḷittu muḻuki, mikuvilai illātaṉa vāyiṉum tūyavāṉa āṭaikaḷum iṉṟiyamaiyāta cila tiruttamāṉa aṇikalaṉkaḷum pūṇṭu, tattañ camaya aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum amaitiyāka mēṟkoṇṭu, nalleṇṇamum naṟceykaiyum uṭaiyarāyk, kaṭavuḷiṉ pēraruḷai niṉaintoḻukuvārpāṟ kāṇappaṭum amainta oḷiyaḻakiṉaiyum, ataṉaip paḻutupaṭuttāmal avar āravāramiṉṟik kākkum muṟaiyiṉaiyum ikaḻvāka niṉaippavarum uraippavarum eṅkum irār; ittakaiya nallaḻaku vāyntōraiyum ikaḻnturaippār uḷarāyiṉ avar poṟāmaippēy piṭittavarākavātal, ellārum aruvarukkat takka coṟ ceyal niṉaivukaḷ uṭaiyarākavātal iruttal vēṇṭum. muḻunilā voḷiyaik kaṇṭu kulaikkuṅ kukkalum uḷataṉṟō? pālaip parukātu kaḷḷaik kuṭippārum uḷaraṉṟō? pittamēṟiya cilar nāvukkum  kaṉṉaluṅ kacappatuḷataṉṟō? ivviyalpiṉarāṉa kīḻōr evaṟṟaiyum ikaḻnturaittal iyalpēyākaliṉ, ivarurai koṇṭu aḻakiṉai aruvaruppār evarum illai. ākavē, āravāra millāta amaitiyāṉa muṟaiyāṟ ṟammait tūyarāka aḻaku ceytu, piṟaku tam niṉaivaiyuñ ceyalaiyum uyarnta neṟikaḷiṟ celuttal mēlōr kaṭamaiyēyāmeṉka.
iṉi, akamum puṟamum otta iṉimai vāyntavarpāl ellāruṅ kavarcciyuṭaiyarāy irupparāyiṉum, avviṉiya iyalpuṭaiyar  tamakkuḷḷa am mēṉmait taṉmaiyait tāmē naṉkuṇarntu tamatu āṟṟalil nampikkaiyuṭaiyarāy oḻukiṉallatu atu mikka payaṉtarātu. tamakkuḷḷa iṉiya iyalpukaḷāl tām ellārkkum mika eḷiyarāy avarkaḷ vēṇṭiyapaṭiyellām icaintu naṭattal kaṇṭu, tīyōr cilar avarai ēmāṟṟi avarkkuḷḷa poruḷkaḷaiyellāṅ kavarntu koḷḷavum muyalvar. ātalāl, tampāl vantu cērvāriṭattum, tāñ ceṉṟu cērumiṭattum, iṉiya iyalpuṭaiyār oruvar, tām evvaḷavukku evvevarpāl iṉimaiyāy eḷimaiyāy naṭattal vēṇṭumeṉpataip pakuttārāyntu naṭattal vēṇṭum. eṭuttukkāṭṭāka, oruvar ellāvakaiyiṉun tammiṟ kuṟainta maṟṟoruvarpāl aḷavukku miñciya iṉimaiyum eḷimaiyuṅ kāṭṭi naṭapparāyiṉ, am maṟṟavar avvuyarntōriṉ mēmpāṭṭaik karutāmal avarait tamakku icaintapaṭi yellām naṭappittu avarāl ulakattiṟku uṇṭākum naṉmaikaḷait taṭaiceytu niṟpar; avarait tām iḻivākavum niṉaippar. aṅṅaṉamē, avviṉiyavar tammiṉum uyarntārpāl aḷavukaṭanta aṉpu vaittut tammai avarkku mika eḷiyarāy vaittu naṭapparāṉāl, avar avarāl tāḻnta aluvalkaḷ pārkkumpaṭiyākavum ēvappaṭuvar. 
tamiḻp pulavariṟ cilar tammiṉuñ celvattāl mikkāriṭattum tamakku utaviceyvōriṭattum varaikaṭanta eḷimai kāṭṭi avarkaḷaip poyyuraikaḷ palavaṟṟāṟ palapaṭap pukaḻntu naṭattalāl, ac celvarum piṟarum appulavar pāluḷḷa aḻiyāta kalvic celvattiṉ oppuyarvilāp perumaiyaiyum uṇarārāy, avarait tāḻvāka niṉaittut tammōṭu cūtāṭa aḻaittum, tam kāmakkiḻattiyarpāl tūtāka ēviyum, iṉṉun tāñceyyun takāta ceykaikaṭkellām avarai uṭaṉpaṭuttiyum tamiḻk kalviyiṉ uyarvaiyum, atu kaṟṟār perumaiyaiyum pāḻākkukiṉṟaṉar. ataṉāl, appulavarkaḷ tamatu kalviyaṟivu koṇṭu ulakattiṟkuc ceyyum nalaṅkaḷellān talaiyeṭāmal oḻikiṉṟaṉa. ā! tamiḻp pulavarkaḷ tamatu kalviyiṉuyarvaiyun tamatuyarvaiyum eḷḷaḷavum uṇarntu pārāmal, nilaiyillāp poruḷaip peṟṟu nilaiyillāt tamatu pulāluṭampai ōmputaṟ poruṭṭākap  poruḷīvāraip palavāṟu poyyākap pukaḻntu pāṭit tamiḻiṉ ciṟappaiyum atu kaṟṟār perumai yaiyum pāḻākkutal peritum iraṅkattakka toṉṟām! itu koṇṭu, poruḷutavi ceyyuñ celvariṭattum piṟariṭattum aṉpiṉṟit talaiyeṭuppōṭu naṭakkavēṇṭumeṉpatu namatu karuttāka niṉaiyaṟka. tamatuperumaiyai iḻavāmalē tamiḻp pulavar tamakku utavi ceyvārpāl aṉpōṭum naṉku matippōṭum naṭantu koḷḷalām. cila nēraṅkaḷil avarkkuḷḷa uṇmaip perumaikaḷai uṇmaiyākavē pukaḻntu pēci avarkku uḷḷak kiḷarcciyiṉai eḻupputalun tītaṉṟu. ēṉeṉṟāl, makkaḷuḷ evarum muṟṟumē nallarum allar, muṟṟumē tīyarum allar; ettuṇai nallōriṭattum tīya iyalpukaḷ cilavuṅ kāṇappaṭum; ettuṇait tīyōriṭattum nalla iyalpukaḷ cilavuṅ kāṇappaṭum; oruvariṭattuḷḷa tīya taṉmaikaḷai eṭuttuc coṉṉāl avar atukēṭṭu neñcam puṇṇāki aṉpiṉai iḻappar; ataṉāṟ perum pakaimai viḷaitaluṅ kūṭum; āṉatu paṟṟit tīyavaṟṟai eṭuttuk kūṟuvatu payaṉpaṭāmaiyōṭu tīyavaṟṟaiyum payakkum; maṟṟut tīyarāyiruppavar māṭṭum avarpāluḷḷa naṉmaikaḷai āḻntārāyntu avaṟṟai avar muṉṉilaiyilum piṟar muṉṉilaiyilum eṭuttuk kūṟiṉāl, ataṉaik kēṭṭa avar maṉaveḻucci mikappeṟṟut tammai uyarttuk kūṟiṉārpāl aṉpuṭaiyarātalōṭu, tāmum nalvaḻiyil naṭattaṟku mika virumpuvar; ellāriṭattum evvakaiyilēṉum naṉmai yiruttal tiṇṇamātalāl anta naṉmaiyai maṭṭum ārāynteṭuttup pukaḻntu pēcutal poruttamātalōṭu, pukaḻvār pukaḻap paṭuvārākiya irutiṟattārkkum aṉpiṉait tōṟṟuvittup pala nalaṅkaḷaiyum payakkum. ākavē, oruvaraip pukaḻtaṟ poruṭṭu avariṭattil illāta nalaṅkaḷai iruppaṉavākak kaṭṭip poyttup pēcutal vēṇṭām. iññāṉṟait tamiḻp pulavariṟ palar  oru celvariṭattillāta nalaṅkaḷai iruppaṉavāka vaittu vāykoṇṭa maṭṭum maṉaṅkoṇṭa maṭṭum tamiḻp pākkaḷāṟ pāṭutalaiyē pukaḻcciyākap piḻaipaṭak karutukiṉṟārkaḷ. tāṅ kūṟuvatu poyyeṉpatu appulavar tam maṉattiṟkum naṉṟāyt teriyum ; avarāṟ pāṭappeṟuñ celvarum appoyp  pukaḻcciyurai kēṭṭu makiḻvarēṉum avaruḷḷattiṟkum atu poyyeṉṟu naṉṟāyt teriyum; iṉṉum avviruvaraiyuñ cūḻntirup pārkkum atu poyyeṉṟu teriyum; iṅṅaṉam ellārum poyyeṉṟaṟinta ap pukaḻcciyurai piṉṉar ellārāṉum ēḷaṉañ ceyyappaṭṭu aruvaruppiṉait tarutalāl, atu piṟaku nilaipeṟāmalē yaḻintu appulavarkku ētōr uṇmaip payaṉaiyun tarāmal oḻikiṉṟatu. ivvāṟaṉṟi, ac celvarpāl uṇmaiyāka uḷḷa uyarnta taṉmaikaḷ cilavaṟṟai maṭṭun terinteṭuttu, avaṟṟai avar urukkattōṭu cila coṟkaḷā lēṉum curukkamun tiṟamuṭaiya cila ceyyuṭkaḷālēṉum pukaḻntu uraipparāyiṉ, uṇmaip pukaḻuraikaḷākiya avai kūṟuvārkkuṅ kēṭpōrkkum uḷḷak kiḷarcciyiṉaiyum nilaipeṟṟa makiḻcciyiṉaiyun tantu perum payaṉ viḷaikkum. paṇṭaik kālattirunta centamiḻp pulavarkaḷ tamakku utavi ceyta celvarkaḷai avarpāluḷḷa uṇmai nalaṅkaḷaik kaṇṭu pukaḻntu pāṭiyatum, ac celvarkaḷ orōvorukāṟ piḻaipaṭa naṭantavaḻi ap piḻaikaḷai mika iṉitāyum melitāyum eṭuttukkāṭṭi avar tiruntumāṟu ceytatum puṟanāṉūṟu, pattuppāṭṭu, patiṟṟuppattu mutaliya tokai nūlkaḷiluḷḷa oppuyarvillāc centamiḻt tēṉ piliṟṟum paintamiḻp pāṭalkaḷāl naṉku viḷaṅkā niṟkiṉṟaṉa. maṟṟu ik kālattavarāṉa tamiḻp pulavarkaḷ pukaḻntu kaṭṭum pāṭṭukaḷō poyyum puḷukum malintaṉavāyk kaiyileṭut taṟkum aruvaruppiṉait tarukiṉṟaṉa. 
eṉavē, iṉiya iyalpukaḷuṅ kalviyaṟivum vāyntōr tām piṟarpāl ōr utaviyai vēṇṭiavaraic cārntoḻu kuṅkāl, tammai avariṉun tāḻttik koḷḷāmalum, avarpālillāta nalaṅkaḷai iruppaṉavākap poypaṭac collip pukaḻāmalum, tammaiyun tampāluḷḷa kalvip perumaiyiṉaiyum pātukāttukkoṇṭu, tamakkutavi ceyyumavarpāṟ kāṇappaṭum cila nalliyalpukaḷai maṭṭuṅ kiḷarcciyum naṉmaiyum uṇṭākum aḷavaṟintu aḷavākap pukaḻntu pēcal vēṇṭum. iṅṅaṉam muṟaiterintu oḻukap peṟṟāṟ, piṟarai vaciyappaṭuttit tām vēṇṭiyavaṟṟaip peṟutal eḷitiṟ kaikūṭum.
iṉi, ivvāṟellām muṟai vaḻuvāmal naṭantun tamakku iṇaṅki utaviceyvāraip peṟutal iyalāmaṟ pōṉāl eṉceyvateṉiṉ; atupaṟṟic ciṟitum maṉan taḷartal ākātu. in nilavulakam evvaḷavō peritāyirukkiṉṟatu! itaṉkaṇ uyirvāḻum makkaḷum evvaḷavō peruntokai yiṉarāyiruk kiṉṟaṉar. avaruṭ cilar numakku utavi ceyyārāṉāl, avvaḷavil ellārum aṅṅaṉamē yiruppareṉa eṇṇi maṉantaḷartal poruttamaṉṟu. mutaliṟ cilamuṟai paḻakip pārtta cilar numakku ētōr  utaviyum ceytilarāyiṉ piṉṉum piṉṉum avaraiyē avvutavikku etirpārttu ēmāntu niṟṟal perituṅ kuṟṟamuṭaittu. ekkālattum evviṭattum tammuḷ ēṟakkuṟaiya otta iyalpuṭaiya iruvarukkē nēcamum tamakkuḷ utavi ceytukoḷḷum uḷḷak kacivum uṇṭākiṉṟaṉa. evvāṟṟāṉum oṟṟumaiyillāta iruvarkku avaiyuṇṭātal aritiṉum aritu. ñāyiṟṟiṉaik kaṇṭāl neruppaik kakkun tīkkaṇṇāṭi tiṅkaḷaik kaṇṭāl aṅṅaṉañ ceyyumō? tiṅkaḷaik kaṇṭāl nīraik kaciyaviṭum nilāmaṇikkal ñāyiṟṟiṉetiril avvāṟu ceyya  māṭṭumō? iruppūciyai iḻukkuṅ kāntam maravūciyai aṅṅaṉam iḻukkumō? ivai pōlavē, makkaḷiyaṟkaiyum  perumpālum amaintiruk kiṉṟateṉa aṟintukoṇmiṉkaḷ! oruvaraik kaṇṭāl maṉam uvakkum oruvar maṟṟoruvaraik kaṇṭāl veṟukkiṉṟaṉar. oruvarukku añcip paṇintu aṭaṅkiyoḻukum oruvar, piṟaroruvarkkuc ciṟitum aṭaṅkārāy avaraik  kaṇṭa vuṭaṉē cīṟic ciṉakkiṉṟaṉar. ivaṟṟiṟkellām ētu eṉṉai yeṉṟu ārāyntāl oṉṟum pulaṉāvatillai. ivvāṟu ētōriyaipumiṉṟi oruvaraik kaṇṭāl uvattalum, maṟṟoru varaik kaṇṭāl veṟuttalum makkaḷuḷ iyaṟkaiyāka nikaḻappeṟutaliṉ, avvav viyaṟkaippaṭi poruntum  iruvarkkē aṉpum  tamakkuḷ utavun taṉmaiyum uṇṭām. iyaṟkaiyilēyē piṟar oruvarpāl aṉpu nikaḻappeṟum oruvarkku avar iṉiyarāy icaintu  oḻuka, oḻuka avarkku avarpāl aṉpu mēṉmēl muṟuki vaḷarum. iṅṅaṉan tattam miyalpukkup poruttamāṉa iyalpiṉar ivareṉṟu cevvaiyākat terintukoṇṭa piṉṉar, avarpāl aṉpum eḷimaiyuṅ kāṭṭattakka ellaiyaṟintu paḻakutal vēṇṭum. makkaḷaṟivu ciṟṟaṟivēyātalāṉum, ac ciṟṟaṟivukoṇṭu ovvoruvaratu nilaiyāṉa iyaṟkaiyai iṉṉateṉṟu tiṭṭamāy aṟital iyalāmaiyāṉum makkaḷiyaṟkaiyum eṉṟum orupaṭittāy irāmaṟ kālattiṟkum iṭattiṟkum ulaka nikaḻccikaṭkum iṇaṅka iṭaiyiṭaiyē māṟak kāṇṭalāṉum, mutalil avar namakkup poruttamāṉavar eṉṟuṇarntu, neruṅkip paḻakap paḻaka avaratu taṉmai tamakku muṟṟum māṟāvateṉṟu kaṇṭāṟ, pakaimaiyuṇṭākāmalum, tām avaraiviṭṭu nīṅkuvatai avar uṇarāmalum, attuṇai meṉmaiyāka avarpāṟ koṇṭa toṭarpiṉai oḻittuviṭuka. aṅṅaṉam ellā makkaḷumē māṟun taṉmaiyuṭaiyarāyiṉ, māṟāta toṭarpuṭaiyārait terintukoḷḷutal yāṅṅaṉameṉiṉ; makkaḷ māṟun taṉmaiyiṉareṉṟatu avaruṭ perumpālāriṭaṅkāṇum iyalpu paṟṟiyēyām; maṟṟu māṟā iyaṟkaiyiṉarāy nilaipeṟṟa toṭarpum nēyamum koḷ vārum koḷḷat takkārum avaruṭ ciṟupāṉmaiyōr eṅkum uḷarākaliṉ avarait terintu avarpāl nilaipēṟāṉa naṭpuvait toḻukal iyalvatēyākum. aṟṟēl, attakai yārait terintu koḷḷutaṟku vaḻi yāteṉiṉ; attakaiyavar tāṅkāṇum palariṭattum malarnta mukaṉum iṉiya collum uṭaiya nallarāy oḻukuvārēṉum, avarellāriṭattum nilaipēṟāṉa toṭarpum nēyamum vaippārallar: avvāṟā yiṉun tammiṭattu māṟāta nēyamum naṭpuṅ koṇṭu nilaitiriyātu naṭappār cilarait tāmē muyaṉṟu peṟāmal ūḻvaḻiyē peṟṟakkāl avar māṭṭut tāmum nilai tiriyāta aṉpum aruḷum pūṇṭu naṭappar. avar attaṉmaiyarātal evvāṟu teḷiyappaṭumeṉiṉ; tampāl nirampiya aṉpum nēyamum vaittu oḻukuvōr aṟintō aṟiyāmalō kuṟṟamāṉavaikaḷaic ceytu piḻaipaṭṭu naṭantaviṭattu, ak kuṟṟaṅkaḷaiyum piḻaikaḷaiyum  avar tamatuḷḷattil nilaipeṟa vaiyāmalum, avaikaḷaip pārāṭṭāmalum aṉpiṉkaṇ muṉ niṉṟapaṭiyē orē taṉmaiyākap piṉṉum niṟpar. ituvē avarait teḷitaṟkuriya vaḻiyām. ēṉeṉiṟ, kuṟṟaṅkaḷaiyum piḻaikaḷaiyum pārāṭṭāmal iruppataṟku māṟāta pēraṉpē ētuvākum. tam aṉpiṟ kuriyavarpāluḷḷa kuṟṟaṅ kuṟaipāṭukaḷ avarpāl uṇmaiyaṉpu koṇṭārkkuc ciṟitun tōṉṟā. uṇmaiyaṉpiṉ nilai piḻaipāṭukaḷ  nērntaviṭattuttāṉ iṉitu viḷaṅkiṭat tōṉṟum. kariya iruḷ cūḻnta irākkālattil viḷakkiṉoḷi ciṟantu kāṇappaṭutal pōlap pakalavaṉoḷi paranta pakaṟkālattiṟ kāṇumō? iṅṅaṉamē iḻukkuppaṭāta kālattil oruvarpāl ēṉaiyellārum potuvāṉa aṉpukāṭṭi oḻukutal iyaṟkaiyēyām. āṉāl, avar iḻukkuppaṭṭa viṭattō avaraik cūḻntu niṉṟārellārum avarpāl aṉpilarāy avaraiviṭṭu akaṉṟu pōvar eṉiṉum, avariṭattu meyyaṉpu koṇṭār oruvar iruppiṉum, avar avaraiviṭṭu akalutaṟku iṟaiyaḷavum maṉam poṟārāy avarōṭuṭaṉ varunti avarkku uṟutuṇaiyum āṟutalumāyiruppar. poruḷum pukaḻum perumaiyuṅ koṇṭu avar uyir vāyntapōtu avarōṭuṭaṉ kalantu kaḷittavāṟu pōlavē, avar poruḷum pukaḻuṅ kuṉṟic ciṟumaiyuṟṟu varuntumpōtum avarōṭuṭaṉ varunti muṉṉaiyilum aṉpu mikappeṟṟu vāṭiyiruppar. uṇmaiyaṉpar ceyal ivvāṟātal teritaṟkē kēṭṭiṉum uṇṭōr uṟuti kiḷaiñarai, nīṭṭi yaḷappatōr kōl  eṉṟu teyvap pulamait tiruvaḷḷuvarum aruḷicceytār. tam uṇmaiyaṉpaip pulappaṭuttaṟkut, tam naṇpar iḻukkuppaṭuṅ kālam utavi ceytaliṉ, akkālattiṉai meyyaṉpar veṟār eṉpatuṅ kēḷiḻukkaṅ kēḷāk keḻutakaimai vallārkku, nāḷiḻukkam naṭṭār ceyiṉ eṉṟu nāyaṉār aruḷicceyta vāṟṟāl naṉku peṟappaṭum . māṟāta aṉpuṭaiyār tamatu aṉpaik kavarntārpāl iṅṅaṉam māṟiṉṟi yoḻukum nīrmaiyarātalāl, avarait terintu avartam aṉpaip peṟutaṟkuriya muṟaikaḷaik kaṭaippiṭittuc ceytaliṉum naṉmai taravallatu maṉitavaciyattiṉai nāṭuvārkkup piṟitoṉṟu illai. māṟāta aṉpuṭaiya uyarntār oruvar iruvarai naṇparākap peṟṟālum immai maṟumaip payaṉkaḷellān tappātu peṟutal tiṇṇamēyām eṉka.
iṅṅaṉañ ciṟanta aṉpuṭaiyār cilaratu naṭpaip peṟuvatiṟ kaṇṇuṅ karuttumāyiruntu muyaṉṟuvariṉum, cilarkku attakaiya mēlōr kiṭaittal aritāyum pōkiṉṟatu. mēmpula aṟiñar oruvar tamatu illattiṉuḷḷē tām taṉittirukkum ōr aṟaiyil tām amarum irukkaiyiṉ pakkattē maṟṟumōr irukkai iṭuvittiruntār. avar tam vāḻnāḷ ellai aṇukum varaiyil, avvirukkaiyil vantu amarvār evarum iṉṟi atu veṟumaiyāyiruntataik kaṇṭa oru naṇpar ‘aḵtu aṅṅaṉam iruppatu ēṉ?  eṉṟu viṉava, eṉ maṉam otta uṇmaiyaṉpar oruvaraip peṟṟāl, avarōṭu taṉiyiruntu aḷavaḷāvutaṟkāka iṅku ivvirukkaiyai iṭuvittēṉ; eṉ vāḻnāḷum muṭiyappōkiṉṟatu; āyiṉum at taṉmaiyiṉar oruvarai itukāṟuṅ kāṇappeṟṟilēṉ; ataṉāl, ivvirukkai iṉṉum veṟumaiyākavē kiṭakkiṉṟatu!  eṉṟu avvaṟiñar viṭaipakarntaṉarām. itukoṇṭu, oruvar aṉpilum aṟivilum uyarauyara avar tamatu uyarccikku ēṟṟavar maṟṟoruvaraip peṟutal aritāy muṭiyumeṉpatum uṇaral vēṇṭum. ēṉeṉil, uyarnta aṉpum uyarnta aṟivum vāykkap peṟṟōr nūṟāyiravarilum oruvar illai. ākaiyāl, attakaiya uyarcci vāyntār aṅṅaṉamē uyarcci vāynta piṟaroruvarai yāṅṅaṉam peṟuvar? innilavulakattiṟku orē oru ñāyiṟum orē oru tiṅkaḷu mallavō irukkiṉṟaṉa? oru ñāyiṟu taṉṉaiyotta piṟitoru ñāyiṟṟiṉaip peṟutalum, oru tiṅkaḷ taṉṉai yotta  piṟitoru tiṅkaḷaip peṟutalum iyalāmai pōla, mikac ciṟanta aṉpum aṟivum uṭaiya oruvar tammōṭotta iyalpiṉar maṟṟoruvaraip peṟutalum perumpālum iyalātatākiṉṟatu. eṉṟālum,  tamatiyalpiṟku muḻutum ottavar evarum akappaṭavillaiyēyeṉa maṉantaḷarntu, makkaḷel lāriṭattum veṟuppuṟṟu naṭattal ākātu. aṉṟi, aṅṅaṉam ellāraiyum veṟuppavar makkaḷ kūṭṭattiṟ ciṟituṅ kalantiruttalum ākātu; avarkaḷ kāṭṭilō malaiyilō malaikkukaiyilō marappontilō taṉittiruntu kālaṅ kaḻittal vēṇṭum. makkaḷ iṉattiṟ kalantiruppavarō ovvoruvariṭattumuḷḷa kuṟṟaṅkaḷaik karutātu, avvavar pāluḷḷa naṉmaikaḷilēyē karuttai vaittuc ciṟitēṟak kuṟaiyat tammōṭottavarpāl nēyampūṇṭu oḻukutal vēṇṭum. 
iṉi, nilaipeṟṟa aṉpum uyarnta aṟivum uṭaiyāraip peṟum nōkkam iṉṟit, tām ulakattiṟkuc ceyya veṇṇiya naṉmaikaḷiṉ poruṭṭu, makkaḷ palariṉ aṉpaiyum utaviyaiyum peṟavēṇṭiṉār kaikkoḷḷutaṟkuriya vaciyac ceyalkaḷ cilavaṟṟai īṇṭeṭuttuk kūṟuvām. tām niṟaivēṟṟak karutiyatoru naṉmaiyaic ceyyat  tuvaṅkum muṉ an naṉmaiyiṉ vakaikaḷaip puṟakkaṇṇiṉ etirē kāṇpatu pōla akakkaṇṇiṉ etirē teḷḷat teḷiyak kaṇṭu ak kāṭciyil niṉaivai urukkattōṭum vaittuc cilanāṭ paḻakuka. tammāl viḻaiyappaṭṭa nēyar oruvar tammai viṭṭup pirintu pōyapiṉ, avarai aṉpōṭu niṉainturukum maṟṟavar taṉmaiyai niṉaintu pārmiṉkaḷ! tam aṉpariṉ cāyalaiyum, avaruṭaiya kaṇ vāy mūkku mukam kūntal kai kāl mutaliya uṟuppukkaḷiṉ vaṭivaiyum, avar pēcum muṟai irukkum nilai naṭakkum naṭai acaiyum vakai mutaliyavaikaḷaiyum niṉaintu niṉaintu colliccolli urukuvatu avarpāl aṉpu pūṇṭārkku iyalpāka nikaḻkiṉṟatu; ivvāṟu avaruṭaiya ovvōr uṟuppukaḷaiyum avaṟṟiṉ vaṭivukaḷaiyum avaṟṟiṉ acaivukaḷaiyum vakuttu vakuttu niṉaittalālum, avaṟṟai viḷakki viḷakkip pēcutalālum aṅṅaṉañ ceyvāratu uḷḷam avvaṉpariṉ uruvattait taṉṉetirē teḷiyak kaṇṭu ataṉpāl aṉpu nekiḻap peṟukiṉṟatu. tammāl virumpappaṭṭāratu vaṭivattai veḷiyē puṟakkaṇṇetiriṟ kāṇpār ataṉ amaippukaḷait teḷivuṟak kaṇṭu kaṇṭu makiḻntu avarpāl aṉpumītūrap peṟutalum, tammāl virumpappaṭātārai aṅṅaṉam vakai vakaiyāy uṟṟu nōkkutal iṉmaiyiṉ avar avaratu  uruvattai niṉaintu aṉpukoḷap peṟāmaiyum nāṭōṟum ulaka nikaḻcciyil naṉkaṟiyak kiṭattalāl, atupōla tām virumpiyatoṉṟaip pakuti pakutiyāyp pirittu ārāyntu kāṇpārkkum apporuḷ avaratu akakkaṇṇetirē uruvu koṇṭu teṟṟeṉap pulappaṭṭut tōṉṟāniṟkumeṉa uṇarntu koḷka. avvāṟu viḷakkamākat tōṉṟak kaṇṭatoru naṉmaiyil niṉaivai muṉaikka niṟuttavē, an niṉaivu taṉṉōṭu iyaipuṭaiya niṉaivuveḷiyil eṅkum attōṟṟattiṉai viḷaivikkum: aḵtu avvāṟu viḷaiyavē, avveḷiyōṭu iyaintu niṟkum nallōr palar uḷḷattilum an naṉmaiyiṉ ṟōṟṟam pulaṉāki avarel lārkkum an naṉmai ceytaliṟ karuttuṇṭām. ataṉ piṉṉar, annaṉmaiyiṉ tiṟattaiyum ataṉāl ulakukku uṇṭām payaṉaiyum avaikkaḷattilātal, putiṉattāḷ kaḷilātal  (News papers) eṭutturaittāl, muṉṉarē an niṉaivu ēṟappeṟṟār palarum ataṟku uṭampaṭṭārāki vēṇṭum utavikaḷ purintu ataṉai iṉitu niṟaivēṟṟi vaippar. tām  karutiyatoru naṉmaiyiṉ kūṟupāṭukaḷai akattē iṅṅaṉam viḷakkamākak kaṇṭu ataṉkaṭṭamatu niṉaivai muṉaikka niṟuttum  vaḻi teriyātavarkaḷukku ataṉaip puṟattē palarkkum  ēṟpakkāṭṭi, avarāl ataṉai niṟaivēṟṟik koḷḷutal iyalātatākum. etupōlaveṉiṉ, oruvar tammāl virumpappaṭāta maṟṟoruvaratu vaṭiva aṭaiyāḷaṅ kaḷai aṟiya māṭṭāmaiyiṉ,  avaikaḷaip paṟṟik kēṭka nērvārkku avar avvaṭaiyāḷaṅkaḷai eṭuttuc colla iyalāmal viḻittalpōla veṉka. tāṅ karutiya naṉmaiyiṉ kūṟupāṭukaḷait tāmē naṉkuṇaramāṭṭātār avaṟṟaip piṟarkku eṭuttuc collumāṟu yāṅṅaṉam? eṉavē, puṟattē oruvarai naṉkuṇarntu avarmāṭṭu aṉpumītūrap peṟuvā rellām avaruṭaiya vaṭiva vakaikaḷait teḷiya aṟintiruttal pōla, akattēyum oru naṉmaiyiṉ kūṟupāṭukaḷait teṟṟeṉa vuṇarntu ataṉkaṇ vēṭkai mītūrap peṟuvārum avaṟṟait teḷiyavuṇarntu avai ellār uḷḷaṅkaḷilum patiyumāṟu ceyyavallarāvareṉka. avviyalpiṉai ōr eṭuttuk kāṭṭāṉ viḷakkuvām. tammuṭaiya niṉaivukaḷait tolaiviluḷḷārkkut tōṟṟuvippatil tērnta paḻakkam vāynta oru turaimakaṉār mutaṉmutal tām ap paḻakkattaic ceyyat tuvaṅki ataṉaic ceytu pārttamaiyiṉaip piṉvarumāṟu varaintirukkiṉṟār. 
1881- ām āṇṭu navampart tiṅkaḷil oru   ñāyiṟṟuk kiḻamai mālaikkālattil, makkaḷ tam eṇṇamāṉatu viḷaikkak kūṭiya pērāṟṟalaip paṟṟi oru nūliṟ kaṟṟaṟintatum, irupattain tāṇṭum patiṉōrāṇṭum uḷḷa iraṇṭu peṇmakkaḷ eṉakkup paḻakkamāṉavarkaḷāy iruntamaiyiṉ, avviruvarum keṉciṅṭaṉ nakarattil, ōkārt teruvil, 22 āvatu ilakka muḷḷa illattiṉ iraṇṭām mēṉmāṭattiṉ mukappiṉkaṇ irukkum paṭukkaiyaṟaiyil uṟaṅkik koṇṭirukkaiyil avarkaḷ pakkattē āviyuruvil yāṉ pōy niṟka vēṇṭumeṉa eṉakkuḷḷa eṇṇattiṉ muḻu āṟṟalōṭum tīrmāṉañ ceytēṉ. appōtu yāṉ, ōkārt teruviṟku mūṉṟu mail eṭṭiyuḷḷa kilṭēr tōṭṭam, 23 ām ilakkamuḷḷa vīṭṭai eṉakku uṟaiviṭamāyk koṇ ṭiruntēṉ. iṅṅaṉam ārāyntu pārkka eṇṇiya eṉatu karuttai avviruvarkkum  enta vakaiyilum terivittilēṉ; ēṉeṉil, inta ñāyiṟṟuk kiḻamai yiravu yāṉ paṭukkaikkuc ceṉṟapiṟakutāṉ iṅṅaṉañ ceytu pārkka maṉavuṟuti ceytēṉ. yāṉ avviṭattiṟ pōyiruttaṟku uṟuti ceyta nēram naḷḷiravu oru maṇiyākum; eṉaturuvattaik kaṭpulaṉukku viḷaṅkumpaṭi ceyyavēṇṭu meṉṟum uṟuttu niṉaittēṉ. 
ataṟkup piṉvanta viyāḻakkiḻamaiyaṉṟu mēṟ kuṟippiṭṭa peṇmakkaḷaip pārkkac ceṉṟēṉ; avarkaḷōṭu pēcikkoṇṭu varukaiyil (yāṉ an nikaḻcciyaik kuṟittu ētoṉṟuñ collātirukkavum) muntiya ñāyiṟṟuk kiḻamaiyiravu taṉatu paṭukkaiyaṇṭai yāṉ niṟṟalaik kaṇṭu tāṉ  peritun tikilaṭaintatuṭaṉ, eṉatu āvi vaṭivam taṉṉai   nōkki varutalaip pārttut tāṉ iṭṭa kūccal taṉ ciṟiya taṅkaiyaiyum eḻuppiviṭa, avaḷum ataṉaik kaṇṭāḷ eṉavum ap periya  peṇpiḷḷai eṉakkuc coṉṉāḷ
iv vuṇmai nikaḻcciyiṉāl tamatu vaṭivattai uṟuttu niṉaittu ataṉait tamakku aṟimukamāṉavarkaḷ āviyuruviṟ kāṇumāṟu ceytal kūṭum eṉpatum, atupōlavē tām niṟaivēṟṟak karutiya naṉmaikaḷai avaṟṟiṉ kūṟupāṭukaḷōṭu uṟuttu niṉaintu avaṟṟaip piṟar uḷḷaṅkaḷiṟ patiyumāṟu ceytalum iyalumeṉpatum naṉku pulappaṭukiṉṟaṉa allavō? ivvuṇmaiyai vaṟpuṟuttutaṟku mēṟkūṟiyapaṭiyākavē nikaḻnta maṟṟumōr uṇmai nikaḻcciyiṉaiyum iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām. 
āṅkilamātar oruvar tamakkut teḷivukkāṭci yuṇarvu uṇṭākal vēṇṭi, atiṟ ṟammaip paḻakkattakka maṟṟōr āṅkilamātarpāṟ ṟammai īṭupaṭuttiṉār. 1886 ām āṇṭu tām am muṟaiyiṟ paḻakukaiyil, tām tamatu puṟap poruḷuṇarviṉai iḻantu aṟituyiliṟ ceṉṟa aḷavāṉē, tam aṉṉaiyārkku naṇparāṉa oru mātariṉ uruvan tammuṉṉē tōṉṟak kaṇṭār; kaṇṭapiṉ nikaḻnta nikaḻcci kaḷaip paṟṟi  avar piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār: 
poyt tōṟṟattāl ēmāṟiṉēṉō illaiyō eṉpatai eṉakkum eṉatu maṉaniṟaiviṟkum icaivāka meyppaṭuttikkoḷḷum poruṭṭu yāṉ yātu ceytal vēṇṭum eṉpataip paṟṟi yāṉ eṉakkuḷḷēyē vaḻakkāṭik koṇṭiruntēṉ. ulaka vāḻkkaiyiṉ muyaṟciyilēyē īṭupaṭṭa iyaṟkaiyaṟivu vāyntavaṉum eṉakkut terinta vaṉumāṉa ōr āṇ makaṉiṭattil itaṉaic ceytu pārkkalā meṉṟu paḷicceṉat tīrmāṉittēṉ, palavaṟṟaip  paṟṟi avaṉuṭaiya karuttukaḷum  eṉṉuṭaiya karuttukaḷum peritum muraṇpaṭṭavaikaḷ;  eṉṉuṭaiya koḷkaikaḷai oru ciṟitum  ēṟpavaṉum allaṉ; ippōtu yāṉ ceytu  pārkka virumpiya ārāyccikaḷilum paḻakkaṅkaḷilum avaṉ eṭṭuṇaiyum eṉakku oruppaṭṭu varātatōṭu, ēmāṟṟuvār kaiyiṟ cikkikkoṇṭa oru pētaimaik karuviyeṉṟum niṉaittu eṉṉai nakuvāṉ. attakaiya āṇmakaṉē eṉatu ārāyccikku ēṟṟavaṉ eṉṟu uṟuti ceytēṉ. eṉṉetirē tōṉṟiya narai mutiyōḷ yāṉ uṟuttu niṉaikkumpaṭi eṉṉiṭattoru viruppattaip patiya vaittāḷ; taṉakkuḷḷa akkaṟaiyāl eṉṉai nōkki varuvatu pōlavum kāṇap paṭṭāḷ. avaḷatu eṇṇamum eṉatu eṇṇamum oṉṟā yiruppatāka uṇarntēṉ; uṭampum maṉamum orumikka uṟuttu niṉaintēṉ; avvāṟu ceytatu eṉṉai aṅṅaṉaṅ kuppuṟappaṭukka vaittatu; yāṉ avvāṇmakaṉ arukiliruntu avaṉutaviyai vēṇṭuvatāka avaṉ uṇartal vēṇṭu meṉṟum, yāṉ ētoṉṟum eṭuttuc collāmalē avaṉē eṉakku valinteḻutit tāṉ iṉṟiravu eṉ vayamāy niṉṟataṉait terivikka vēṇṭu meṉṟum eṇṇiṉēṉ.
ataṉ piṉ an narai mutiyōḷ maṟaintu pōyiṉāḷ. yāṉ kaḷaippuṭaṉ nāṟkāliyil amarttap paṭṭiruntēṉ; ataṉpiṉ eṉṟumuḷḷa paḻakkappaṭi yāṉ iyaṟkaiyāṉa nilaiyil tirumpavum iruppatuṇarntēṉ. naraimutiyōḷ eṉakkut tōṉṟiyataiyum, itu nikaḻnta nāḷaiyuṅ kuṟittuk koṇṭōm; āṉāl, innikaḻcciyaip paṟṟi evariṭattum pēciṟṟilōm. cila kiḻamaikaḷ kaṭantaṉa; ataṉ piṟaku avvāṇmakaṉiṭamiruntu  eṉakku oru kaṭitam vantatu; cūlaittiṅkaḷil oru nāḷ mālaik kālattiṟ kuṟippiṭṭa maṇi nērattil yāṉ evvakaiyāṉa muyaṟciyil iruntēṉ  eṉa viṉaviyum, an nērattil tāṉ tūṅkik koṇṭirukka appōtu kaṉavil tāṉ cila nikaḻak kaṇṭamaiyiṉ avaṟṟaip piṉṉar eṉakkut terivippatākavum, taṉṉiṭamiruntu ētō yāṉ vēṇṭiyatupōl taṉakkuṇṭāṉa ōr uṇarcciyōṭum ak kaṉaviṉiṉṟun tāṉ viḻittuk koṇṭatākavuṅ kūṟit tāṉ attaṉai karuttāyk kuṟittuc colliya nērattil taṉṉaiccuṭṭi yāṉ ētēṉuñ ceytirun tāl taṉakku ataṉait terivikka vēṇṭumeṉak kēṭṭum, avvāṇmakaṉ atil eḻutiyiruntāṉ. ataṉ piṉṉartāṉ, yāṉ iṅkē virittavai kaḷai avaṉukkut terivittēṉ.
ivvuṇmai nikaḻcciyiṉālum, oṉṟaip pākupāṭṭuṭaṉ teḷivupaṭa uṟuttu niṉaintu, ataṉaip piṟaruḷḷattiṟ ṟōṉṟumāṟu ceytal kūṭumeṉpatu naṉku pulaṉākā niṟkum. 
iṉi, makkaḷiṉatu uḷḷam oru noṭippoḻutēṉum oru niṉaiviṉkaṇ uṟaittu nillāmal oṉṟaiviṭṭu maṟ ṟoṉṟaip paṟṟiyapaṭiyākavē ōyāmal ōṭik koṇṭirukkun taṉmaittākaliṉ, aḵtu oru poruḷiṉ allatu oru muyaṟciyiṉ kūṟupāṭukaḷait teḷiya vuṇarntu avaṟṟiṉkaṇ uṟaittu niṟkumāṟu ceytal yāṅṅaṉaṅ kūṭumeṉiṉ; oṉṟil nilaipeṟa niṟkum paḻakkam ēṟāta uḷḷattai akattē oru niṉaivil ūṉṟi niṟkumāṟu ceytal aritutāṉ. uḷḷamāṉatu akattē maṭaṅki nilaipeṟa niṟṟalvēṇṭiṉ, mutalil ataṉaip puṟattē yuḷḷavaṟṟil nilaittu niṟkumāṟu paḻakkal vēṇṭum. puṟattē naṉṟāyp paḻakiya piṟakutāṉ akattēyum aḵtu avvāṟu niṟṟal kaikūṭum.  veḷiyē oru kiḷiyiṉ vaṭivattai naṉṟāy uṟṟup pārttu maṉattil amaittuk koḷḷāta vaṉukku ataṉuruvam avaṉ akattē tōṉṟutalum, ataṉkaṇ avaṉ uḷḷam nilaipeṟṟu niṟṟalum eṅṅaṉaṅ kūṭum? ākaiyāl, akattē nilaipeṟātu iyaṅkum uḷḷattaip puṟattēyuḷḷa poruḷkaḷiṟ koṇarntu maṭakki, niṟutti niṟuttip paḻakkiṉāṟ piṉṉar aḵtu akattēyuntaṉatu ōṭṭan tavirntu oru nilaiyil niṟkum. oru poruḷai aṉṟi ōr arumperu muyaṟciyaip pakuttuṇarntu ataṉpāṟṟaṉatu  uḷḷattai niṟutta muyaṉṟavaṉukku, avaṉuḷḷam avaṉ vaḻippaṭāmal ōṭumāyiṉ, ataṉai aṅṅaṉam ōṭāmal niṟuttutaṟ poruṭṭu, ataṉaip puṟattē koṇarntu oru muyaṟciyil niṟuttuka. aḵtu yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum. 
aḻakiyatōr illam amaikka vēṇṭiṉavaṉ, ataṉ uṟuppukaḷāṉa aṟaikaḷ kūṭaṅkaḷ tāḻvāraṅkaḷ naṭaikaḷ muṟṟaṅkaḷ mukappukaḷ tiṇṇaikaḷ mutaliyavaikaḷai evvevviṭaṅkaḷil evvevvāṟu aḻakāka amaikka vēṇṭumeṉat taṉṉuḷḷattāṟ palakāl niṉaintu pārttum, taṉatuḷḷam oruvaḻippaṭāmal ōṭa, avai avaṉukkup piṭipaṭā vāyiṉ, uṭaṉē avaṉ aṅṅaṉam maṉattāl eṇṇum muyaṟciyai viṭṭu, oru tāḷum eḻutukōluṅ kaikkoṇṭu, avvillattai mēṟkūṟiya uṟuppukaḷōṭu varaiyat toṭaṅkuka; avvāṟu varaiyappukunta aḷavilē  uḷḷē kalaṅkalāy niṉṟa avaṉatuḷḷam varavarat teḷivaṭaiyum; avvuḷḷam muṉṉē aṟiyāmaiyeṉṉum ōr akaviruḷāṟ kavarappaṭṭiruttaliṉ, ak kaṭṭiṭa uṟuppukaḷai varai kiṉṟuḻiyum, taṉṉaiyaṟiyāmaṟ pala piḻaikaḷaic ceyya, ataṉūṭu viḷaṅkum avaṉataṟivu am muyaṟciyiṟ ṟeḷivu peṟukiṉṟamaiyiṟ piṉṉar ap piḻaikaḷai aṟintu kōṭukaḷai aḻittut tirutta, iṅṅaṉam naṭaipeṟum av varaitaṉ muyaṟciyāṉatu cila nāṭkaḷil avvillattiṉ amaippai at tāḷil tiruttamāka amaippataṟkum ataṉāl ataṉai varaikiṉṟavaṉatu aṟivu teḷivuṟṟu viḷaṅki oru nilaip paṭuttaṟkum periyatōr utavipuriyum. ākavē, uḷḷattait teḷivupaṭuttaṟkum, aḵtu oṉṟil nilaipeṟa niṟṟaṟkum, ōviyam varaitaluṅ kaṭitam eḻutalum nirampavum utaviyāy niṟkiṉṟaṉa. kaṭpulaṉukku viḷaṅkattakka poruḷkaḷai ōviyattil varaintu am muṟaiyāl uḷḷattait teḷivupaṭutti oru tuṟaip paṭuttal eḷitu. kaṭpulaṉukkup piṭipaṭāta aṟam meymmai tūymai aḻukkāṟāmai avāviṉmai mutalāṉa paṇpiṉ iyalkaḷai ataṟkup pulaṉām vaṭivil vaittut tīṭṭutal evarkkum iyalāmaiyiṉ, avaṟṟiṉ kūṟupāṭukaḷai ārāyntu tiruttamākac col vaṭiviṟ kaṭitaṅkaḷil  eḻututalē uḷḷattai mēlāṉa tuṟaikaḷil  teḷivuṟṟu niṟkac ceytaṟku ēṟṟa vaḻiyākum. namatu iṉiya centamiḻ moḻiyai vaḷappaṭuttu vaḷarttaṟku viḻaiyum oruvar ataṉaic ceytu muṭittaṟkut tam kaiyiṟ poruḷ, illāmaiyiṉ aḵtu uṭaiya nallār oruvarait  terintu, avar ataṉaic ceyyumāṟu tamatu karuttiṉālēyē avarai ēvi muṭikka vēṇṭuvarāyiṉ, tām ataippaṟṟi avarukku nērē eḻutukiṟa vaḻiyākavē poṟukkāṉa coṟkaḷāl tiṟamaiyākat tiruttamāka aḻuttamāka oru kaṭitam eḻuti muṭittu, ak kaṭitattai viṭiyaṟkālaiyil uṟakkam nīṅki eḻuntavuṭaṉum, iravil tuyilkoḷḷac cellumpōtuṅ karuttūṉṟip pārttu ataṉai maṭittu vaittuviṭuka; iṅṅaṉam cila nāṭkaḷ ak kaṭitattai niṉaivuṟaittup pārtta piṉ, ataṉaik kiḻittu eṟintu viṭuka. ivvāṟu cila nāṭkaḷ ceyta piṟaku uṭaṉē yāvatu, aṉṟic cilakālaṅ kaḻittāvatu aṅṅaṉan tūṇṭap paṭṭa celvar tāmākavē tamiḻai vaḷarttaṟkuriya muyaṟciyaic ceyyat tuvaṅkuvar. 
iṅṅaṉamākat tām niṟaivēṟṟak karutiyatōr ariya muyaṟciyai, ataṟkutavi puriyattakka iyaipuṭaiyārkkuk kaṭitattil eḻuti, ak kaṭitattai avarpāṟ celuttāmalē vaittu niṟaivēṟṟum muṟaiyaik kalviyaṟiviṟ ciṟanta ōr aṟiñar (Mark Twain) ceytu payaṉpeṟṟamai pala āṇṭukaṭku muṉ nikaḻccik kuṟippu itaḻkaḷil (News Papers) veḷiyiṭap paṭṭatu. avar ceyta muṟai itu. tām karutiyatoru poruḷai evarkkut terivikka vēṇṭiṉarō avarkku ataṉai oru kaṭitattil   eḻutip piṉṉar ak kaṭitattai ōr uṟaiyil iṭṭu mūṭi, avvuṟaiyiṉ mēl avar tam peyar ūr iruppiṭam mutaliyaṉavum eḻutip, piṟaku ataṉai avarpāṟ pōkaviṭāmal tuṇṭu tuṇṭākak kiḻitteṟintu viṭuvar; iṅṅaṉañ ceytapiṟ cila nāṭkaḷilellām, kuṟippiṭṭa variṭamiruntu kaṭitam varavum, ak kaṭitattil tam kēḷvikaḷukku viṭaiyēṉum allatu tāṅkarutiya poruḷaip paṟṟiya kuṟippēṉum varaiyap paṭṭirukkavuṅ kāṇparām. immuṟai nūṟṟukkut toṇṉūṟu viḻukkāṭu tavaṟāmal niṟaivēṟiya tākum. iḵtu arukiliruppavar pālaṉṟip, pallāyiram mail eṭṭa iruppavarpālum tām irukkumiṭamum tammaippaṟṟiya ceytiyum āṇṭukaḷāyt teriviyātavarpālum ceyyap paṭṭup payaṉ tantatākum. 
āṉālum, itaṉkaṇ niṉaiviṟ patikkaṟpālatu oṉṟuṇṭu, aḵtāvatu, im muṟaiyaic ceytu pārttaṟku ēṟṟa icaivuṭaiyārait terintu koḷvatēyām. kalviyaṟiviṟ ciṟantār oruvar tam pōl atil ciṟantār oru naṇparai uṟuttu niṉaintu tāṅ kēṭka virumpiyavaṟṟai oru kaṭitattiṟ poṟittup piṉṉar akkaṭitattai aḻittu viṭuvarāyiṉ, avar avaṟṟiṟku viṭai an naṇparpāliruntu varumeṉṟu etirpārkkalām. avvāṟaṉṟik kalviyaṟivu vāyntār oruvar atu  vāyāta maṟṟoruvarpāl uyarnta tuṟaikaḷaippaṟṟiya viṉākkaḷai nikaḻtti mēṟkāṭṭiyavāṟu kaṭitam eḻutip pārpparāyiṉ, avarkkum am maṟṟavarkkum niṉaivu veḷiyil icaivu iṉmaiyiṉ aḵtu avar etirpārttapaṭi  niṟaivēṟātu. vaṟumaiyāṟ poruḷiṉṟi, aḵtuṭaiya oruvarpāl ataṉaip peṟum nōkkattōṭu kaṭitam eḻutip pārppavarum aṅṅaṉamē tamakkup poruḷ tarum icaivu avariṭamirukkiṉṟatāveṉṟu āyntu pārttu ataṉaic ceytal vēṇṭum; ciṟitēṉum maṉakkacivu illātārkku īkai niṉaiviṉaip piṟappittal kallil nār urippataṟkē oppākum; uḷḷakkaṉivuṭaiyarāyc ciṟitāyiṉum piṟarkkīyum iyalpu vāyntārkku mēṟkūṟiyavāṟu kaṭitam eḻutippārttup payaṉpeṟutal tavaṟāmaṟ kaikūṭum. īranilattil vitaiyai ūṉṟiṉāl atu muḷaittup payaṉṟarutal tiṇṇam. vaṟaṇṭu iṟukiya pāṟai nilattil ūṉṟiṉālō atu muḷaiyātu aḻital evarum uṇarvar. ivai pōlavē tāṅkarutiyatoru poruḷaik kaṭitattil eḻutip pārttup payaṉ peṟutaṟku ēṟṟa takavum takaviṉmaiyum uṭaiyārai āyntuṇarntu im muṟaiyaik kaiyāṇṭu vantāl, uyarnta taṉmaikaḷ vāyntōr piṟarpāl nēriṟ ceṉṟu tamatu kuṟaiyai aṟivittu vāyiḻantu māṉam aḻintu varuntāmaṟ pala nalaṅkaḷaiyellām eyti iṉpuṟṟu vāḻalām. 
paṇṭaikkālattut tamiḻ mutumakkaḷ piṟarait tam vaḻippaṭuttum poruṭṭu im muṟaiyait terintu payaṉpaṭutti vantārkaḷ eṉpataṟku avar kālvaḻiyil vantōrāṉa mantirakārar in nāḷilum itaṉaic ceytu varutalē cāṉṟākum. oruvarōṭu avar virumpiya maṟṟoruvaraic cērttu vaittaṟku iṭainiṉṟu utavum mantirakārar ceyyum muṟaikaḷai uṟṟu nōkkiṉāl, ivvuṇmai naṉku viḷaṅkum. oru paṉaiyōlaiyiṉ naṟukkilō, allatoru cepput takaṭṭilō allatoru kaṭitattilō vaciyappaṭutta vēṇṭiyavar peyaraip poṟittu, avar iṉṉārkku vaciyamātal vēṇṭumeṉpatum atiṟ poṟittut tām vaḻipaṭuṅ kaṭavuḷiṉ peyariluḷḷa eḻuttukkaḷaiyum avaṟṟaic cūḻa eḻuti, ataṉpiṉ ataṉait taṅkaṭavuḷ tiruvuruvattiṉ aṭiyil vaittu nīrāṭṭip pūccāttit tirunīṟu pūcic cāntam appi akil pukaittup paḻam pāl mutaliya uṇavuūṭṭi ilaiyum malarum iṭṭu vaṇaṅkik karuppuraṅ koḷutti, ataṉpiṉ amaitiyāyt taṉiyiruntu, uḷḷattai oruvaḻi niṟutti, avvēṭṭil  eḻutiya coṟkaḷaiyuñ coṟṟoṭar kaḷaiyun taṅkaṭavuḷiṉatu peyaroṭu puṇarttip palakāl ōtip, piṉṉar ataṉai eṭuttuc curuṭṭi oru veḷḷik kuḻāyilō aṉṟiyoru poṟkuḻāyilō nuḻaittup potintu, vaciyañceyya virumpiṉār kaiyilēṉuṅ kaḻuttilēṉum iṭuppilēṉum ataṉai oru caraṭṭiṟ kōttu kaṭṭi viṭukiṉṟaṉar. ivvāṟu ceyyum mantirakkārariṉ muṟai uṇmaiyākavē avar karutiya payaṉai viraivil tarukiṉṟatu;  avar evarai aṭaiya vēṇṭumeṉa viḻaintaṉarō avar avarait tiṇṇamākavē aṭaiyap peṟukiṉṟaṉar. vaciyamāka vēṇṭiyavar aṟiyātapaṭi eṭṭiyiruntu ceyyum ic ceyal avarai eṅṅaṉam vaciyap paṭuttukiṉṟatu? eṉṟu am mantirakkāraraik kēṭṭāl, avar ataṉ uṇmai teriyāmal ivaiyellām vaḻipaṭum teyvattiṉ vallamaiyāl  naṭakkiṉṟaṉa veṉṟu viṭai kūṟuvar. ivaratu kūṟṟu oru vakaiyil uṇmaiyēyāyiṉum, maṟṟoru vakaiyil uṇmai yākātu.  nām namatu kaṭpulaṉāṟ poruḷkaḷaik kaṇṭaṟitaṟkuk katiravaṉ oḷi iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭukiṉṟatu. katiravaṉoḷiyiṉṟi nām epporuḷaiyum kaṇṭaṟital cellātu;  viḷakkiṉoḷiyuṅ katiravaṉoḷiyil aṭaṅkum; kāṭciyuṇarvu nikaḻtaṟkuk katiravaṉoḷi iṉṟiyamaiyāta tēyāyiṉum ak katiravaṉoḷiyē ellāvaṟṟaiyuṅ kaṇṭatu, yāṉum eṉ kaṇṇum avaṟṟaik kaṇṭilēm, eṉak kūṟuvar uḷarō? oruvaṉ taṉ kaṇṇiṉāl nallataik kāṇṭaṟkum tīyataik kāṇṭaṟkum ñāyiṟṟiṉoḷi potuvāy niṉṟu utavukiṉṟatu; nallataik kaṇṭu makiḻtalun, tīyataik kaṇṭu nōtalum, kāṇkiṉṟa āṇmakaṉ pāl nikaḻak kāṇ kiṉṟōmē yallāmal, naṭuniṉṟu kāṭcikku utavipuriyum ñāyiṟṟiṉpāl nikaḻak kāṇkiṉṟilēm. atupōlavē, kaṭavuḷum tamatu aruḷoḷiyiṉāl namatu akakkaṇṇai viḷakki nām pala viṉaikaḷaic ceytaṟku utaviyāy niṟkiṉṟār. nalviṉai tīviṉaikaḷaic ceytu avaṟṟāl viḷaiyum 
iṉpa tuṉpaṅkaḷai aṭaipavarkaḷ ciṟṟuyir kaḷākiya nāmēyallāmala, namataṟivai viḷakki  evaṟṟukkum potuvāy niṟkuṅ kaṭavuḷ allar. ākaiyāl, mantirakkārar ceyyum vaciyac ceyal nallatāyiṉun tīyatāyiṉum, aḵtu avaratu aṟiviṉ ceyalāl naṭaipeṟuvatākum; avvaṟiviṉ uḷniṉṟu avar niṉaikkumāṟellām potuniṉṟu iyakkupavar kaṭavuḷ. mantirakkāraratu aṟivu oṉṟai niṟaivēṟṟutalil muṉaintu niṟṟalāl, iṟaivaṉatu ceyal avaratu aṟiviṉ piṉniṉṟu ataṉai unti, avvaṟiviṉai vantupaṟṟum nalviṉai tīviṉaip payaṉkaḷil tāṉ tākkaṟṟu niṟkum. iṉit tamatu aṟivaiyun tamatu ceyalaiyum oruṅkiḻantu ellām iṟaivaṉ ceyalāyk kaṇṭirukkuñ  cāṉṟōrpāl iṟaivaṉaṟivu muṉṉum avartam aṟivu piṉṉumāy niṟkum. appeṟṟiyarāṉa cāṉṟōr tamatu aṟivu muṉaippāl oṉṟaiyuñ ceyyamāṭṭārākaliṉ, avarkkup piṟar ceyyum naṉmai tīmaikaḷai avarpāl muṉaittu niṟkum iṟaivaṉē eṉṟu koṇṭu avaṟṟiṉ payaṉkaḷai avai ceytārkku aḷippaṉ. ākavē tamatu aṟivumuṉaippu koṇṭu mantirakkārar ceyyum vaciyac ceyalkaḷiṉ payaṉ avartam aṟiviṉ iyakkattāl nērvatē yaṉṟi, avar vaḻipaṭu teyvattiṉ utaviyāl nērvataṉṟeṉa  uṇarntukoḷka. tammaṟivu ceyalkaḷai maṟanta cāṉṟōr tañceyalākavaṉṟi iṟaivaṉ ceyalākat, tāñ ceyvaṉa maṭṭum iṟaivaṉatu vallamaiyāl naṭaipeṟuvaṉa vāmeṉṟum pakuttuṇarntu koḷka. mantirakkāraratu niṉaivu tāṉ niṉaippatai niṟaivēṟṟutalil muṉaittu niṟka, avar tāṅ karutiyataṉai ēṭṭil eḻutuñceyal anniṉaiviṉait teḷivupaṭutti ataṟku mēlum mēlum valivēṟṟa, ataṉāl an niṉaivu taṉṉōṭu iyaipuṭaiya niṉaivuveḷiyiṉai iyakkā niṟkum. avvaḷavil avar nillātu, anniṉaivōṭu toṭar puṭaiya coṟkaḷaiyuñ coṟṟoṭarkaḷaiyun tiruppit tiruppip palakāṟ collutaliṉ an niṉaivu veḷiyiṉ iyakkamum ataṉōṭu toṭarpuṭaiya ōcai veḷiyiṉ iyakkamum muṟuki iyaṅki, an niṉaiviṉāṟ cuṭṭappaṭṭāratu uḷḷattai acaittu anniṉaiviṉ paṭiyellām avar naṭakkumāṟu ceytuviṭum. 
iṅṅaṉam āṟaṟivuṭaiya makkaḷ tampōl āṟaṟivuṭaiya makkaḷait tamvaḻippaṭuttutalē yaṉṟit tammiṉun tāḻnta nallapāmpu, puli, karaṭi, arimā, yāṉai, kutirai mutaliya ciṟṟuyirkaḷaiyum tamvaḻippaṭutti, avai tām virumpiya vāṟellām ēval puriyumpaṭi aṭakkiyāḷkiṉṟaṉar. naccup  pāmpukaḷait tammāṭṭu varuvittu avaṟṟaiyaṭakki ēval vāṅkum mantirakkārarkaḷum itē muṟaiyaittāṉ kaiyāḷkiṉṟaṉar. tām karutiya naccup pāmpiṉ vaṭivattai oru kaṭitattil eḻuti, ataṉaic cūḻat tāṅ kuṟitta ēvalkaḷaic curukkamāka vallōcai vāynta coṟṟoṭarkaḷāl eḻutit tammai oru paruntiṉ uruvāka eṇṇikkoṇṭu, eḻutiya ak kaṭitattait tām vaḻipaṭun teyvattiṉkīḻ vaittu, atiṟ kuṟitta coṟṟoṭarkaḷai vāyāl ōyāmaṟ colliyō allatu uḷḷattāṟ colvatu pōl eṇṇik koṇṭō uruvēṟṟukiṉṟaṉar; avvāṟu cilapala nāḷ uruvēṟṟit tamatu uḷḷattai valivuṭaiyatākki niṉaivu veḷiyil iyaipu paṭuttit, tām vēṇṭiyapōtellām avveḷiyai iyakki ataṉōṭu toṭarpuṭaiya appāmpiṉ uḷḷattaiyum kaṭṭuppaṭuttit  tam eṇṇappaṭiyellām ataṉai ēval vāṅkum nilai tamakkuk kaikūṭi varuvataṉaiyē mantirakkārar mantara citti yeṉa vaḻaṅkuvar. avar im muṟaiyiṟ paḻakit tērntapiṉ evvakai naccup pāmpiṉaiyun tampāl varuvikka vallarāvar; pāmpu kaṭittu iṟakkun taṟuvāyil uḷḷavarkku ēṟiya nañcai ap pāmpu tāṉē vantu uṟiñcip pāliṟ kakkumāṟu ceytu, avar uyir piḻaikkumāṟum ceyya vallarāvar; allatu appāmpu aṭiyuṇṭu iṟantu pōṉālum, attakaiya mantirakkārar an nañcēṟiṉārait tamatu kaṭpārvaiyāl uṟṟunōkki an nañcai iṟakki avar uyir peṟṟeḻac ceyvar. itaippōlavē, evvev vilaṅkukaḷait tam vaḻippaṭutti ēva virumpiṉālum, avvavaṟṟai eṇṇic ceyyum paḻakka mutircciyāl avaṟṟaiyellām aṭakki yāḷutal aḵtuṭaiyārkku naṉku kaikūṭum eṉpatu tiṇṇamāmeṉka.
 aḵtu yāṅṅaṉam? oruvar ōriṭattirukka avartam niṉaivum an niṉaivōṭu kūṭiya collum avariṭattu maṭṭumaṉṟō nikaḻak kāṇkiṉṟōm. avai iyakkum niṉaivuveḷi ōcaiveḷiyeṉṉum ivaṟṟaik kaṇṭila mākaliṉ, av veḷikaḷiṉ vāyilāka avai piṟaruṭaiya uḷḷaṅkaḷai acaikkumeṉṟal uṇmaiyaṉṟām pōlu meṉiṉ; aṟiyātu kūṟiṉāy. oruvar ōriṭattiliruntu pēcuñcoṟkaḷ avariṉiṉṟum vilaki eṭṭa iruppār cevikaṭkum pulaṉātalum, oru kuṭattiṉuṭ kaṭṭiya maṇiyiṉ ōcai ak kuṭattiṉuṭ kāṟṟirukkumaḷavum veḷiyē cevippulaṉāki  ataṉkaṇuḷḷa kāṟṟaik kāluriñcu poṟi (Air pump) yāl vāṅkik kuṭattiṉ vāyai yaṭaittapiṉ atu cevippulaṉākāmaiyum eṉṉaiyeṉa ārāyntu pārppiṉ ōcai cevippulaṉāmpaṭi ceyyuṅ kāṟṟum, akkāṟṟu ulavutaṟku iṭaṅkoṭukkum ōr iṭaiveḷiyum uṇṭeṉpatu naṉku peṟappaṭum aṉṟō? atupōla, ōcaiyiṉum mika nuṇṇiya niṉaivukaḷ iyaṅkutaṟkum niṉaivuveḷi oṉṟu illākkāl oruvaruḷḷattil oru kālattu ōriṭattut tōṉṟiya niṉaivukaḷ piṟaroru varuḷḷattil atē kālattil vēṟōriṭattut tōṉṟutal kūṭātu; maṟṟu avai avvāṟu tōṉṟutal uṇmai nikaḻcciyēyāvatu uṇmaiyārāycci valla aṟiñar palarāṉum iññāṉṟum uṟutiyākak kāṭṭappaṭutalāṉum, oruvarkkut tōṉṟum oru niṉaivu atē nērattiṟ piṟaroruvarkkut tōṉṟutal namatu vaḻakkattiṟ kaṇkūṭākak kāṇappaṭṭu varutalāṉum, in nikaḻccikaḷum avaṟṟiṉ muṟaikaḷum tolaiviluṇartal eṉṉum ematu nūliṉkaṇ virivāka eṭuttukkāṭṭi viḷakkiyirukkiṉṟē mākalāṉum, nuṇṇiya niṉaiviṉ ṟaṉmaiyōṭu ottu aḵtu iyaṅkutaṟku iṭantarum niṉaivuveḷi (kāluriñcu poṟi - Air-Pump) oṉṟuṇṭeṉpatum tēṟṟamēyā meṉka. avvāṟāyiṉ, iyaṟkaip poruḷārāycciyiṟ ciṟantu viḷaṅkum airōppiya āciriyarkaḷ ōcaiyum oḷiyum ulavutaṟku iṭaiveḷi (Ether) oṉṟumaṭṭum uḷateṉṟu koṇṭa teṉṉai yeṉiṉ; airōppiya āciriyarkaḷum ōyātu ārāyntu koṇṭu putiya uṇmai nuṇporuḷkaḷaik kaṇṭaṟintu veḷiyiṭṭu varukiṉṟārkaḷēyallāmal, ellāvaṟṟaiyun tām aṟintu viṭṭatāka muṭivukaṭṭi, iṉimēl aṟiyaṟpālaṉa vēṟevaiyu millaiyeṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷillai. muṉṉē, kāṟṟu eṉṉum nuṇporuḷ varaiyil ārāyntu ceṉṟu, ataṟku mēl, vicumpu oṉṟu ataṉiṉum nuṇṇiyatāy uḷateṉpatai avar aṟiyātiruntār. piṉṉar, mēlum mēluñ ceyta pala ārāyccikaḷāl ōcaiyum oḷiyum ulavutaṟku iṭamāka vicumpu eṉṉum iṭaiveḷiyoṉṟu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭu meṉṟu uṟuti kaṭṭiṉār. kampiyiṉṟi viṭukkum miṉceyti (kampiyillā miṉpoṟi - Wireless telegraphy) pallāyira mail iṭattaik kaṭantu ceṉṟu cērtaṟku vicumpu eṉṉum ivviṭaiveḷi utavipurikiṉṟateṉavum iññāṉṟu teḷiyak kāṭṭu kiṉṟārkaḷ. miṉceytiyum aḵtiyaṅkum vicumpuṅ kaṭpulaṉukkut teṉpaṭāvāyiṉum, avaṟṟiṉ iruppu avai tam nikaḻcciyāl uṇmaiyeṉat tuṇiyappaṭukiṉṟatu. 
iṅṅaṉamē, iruvakaippaṭṭa nuṇṇoḷik katirkaḷ  uṇmaiyum, avai viḷakkamillāt taṭitta parupporuḷ kaḷaiyum ūṭuruvip pāyntu  avaṟṟiṉ uṭporuḷkaḷai viḷakkik kaṭpulaṉāmpaṭi ceyyavallaṉavātalum pirañcunāṭṭu iyaṟkaip poruṇūṟ pulavarkaḷāl (Rontgen and Blondlet) ārāyntu kaṇṭu piṭikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivviraṇṭil oruvakaiyiṟ cērnta nuṇṇoḷikkatir ñāyiṟṟiṉoḷi yōṭu oppatāy ataṉiṉum mikuviraivāy iyaṅkuvatu; ataṉāl itaṉai pakaliyaṟkatir (Rontgen or X-Rays) eṉa vaḻaṅkutal poruntum; iḵtu oruvar  uṭampiṉmēṟ paṭṭāl avvuṭampiṉ uḷḷēyuḷḷa elumpukaḷai nam kaṇkaḷukkup pulaṉāmpaṭi kāṭṭum. pōrk kaḷattē pakaivar ēviya kuṇṭukaḷ tam uṭampiṉuḷḷē nuḻaiyap peṟṟut tuṉpuṟṟa pōr maṟavarkku at tuṉpattai māṟṟuvāṉ pukunta maruttuvar ak kuṇṭukaḷ uḷḷē irunta iṭan teriyāmaṟ piḻaiyāka vēṟiṭaṅkaḷai aṟuttaṟuttup pārttut tām ēmāṟiyatōṭu, am maṟavarkkuñ collaṟkuriya nōviṉai viḷaittu vantārkaḷ. it tuṉpattai nīkkutaṟkuriyatoru vaḻi terital vēṇṭi muyaṉṟu vanta irāñcaṉ eṉṉum aṟiñar kaṭaiciyāka ip pakaliyaṟ katiraik kaṇṭu piṭittār; ik katiroḷi, taṉṉai nam kaṭpulaṉukku viḷaṅkak kāṭṭā tāyiṉum, tāṉpaṭṭa uṭampiṉuḷ  uḷḷa elumpukaḷaiyum aṅku vantu patintu kiṭakkum īyakkuṇṭu iruppukkuṇṭu mutalāṉavaikaḷaiyum pulappaṭak kāṭṭuva tāyiṟṟu; itaṉutavi koṇṭu puṇ maruttuvar kuṇṭukaḷ patintukiṭakkum iṭaṅkaḷait tiṭṭamāyt terintu, am maṟavariṉ uṭampi ṉiṉṟum avaṟṟai veḷippaṭutti avarkkuṟṟa apperun tuṉpattaip pōkki varuvārāyiṉar. iṉit taṭitta parup poruḷkaḷai iṅṅaṉam ūṭuruvi viḷakkum ip pakaliyaṟ katir alumiṉiyam eṉṉuṅ karupporuḷil maṭṭum ūṭuruvip pāyātu. āṉāl, maṟṟoru  vakaiyiṟ cērnta nuṇṇoḷik katirō av valumiṉiyam eṉṉuṅ karupporuḷaiyum ūṭuruvip pāyntu viḷaṅkac ceyyavallatu; ik katir makkaḷuṭampiṉiṉṟum pōtaruvatu; ataṉāl, itaṉai uyiriyaṟkatir (N-Rays) eṉṟu vaḻaṅkuvatu poruntum; itu  pakaliyaṟ katiraiviṭa viraiviṟ kuṟainta tāyiṉum, veppakkatir kaḷaiviṭa viraivil mikkatu; itu makkaḷ cilariṭattu mikutiyāyum, vēṟu cilariṭattuk kuṟaivāyum veḷippaṭu kiṉṟatu. cemmaiyuṅ kiḷarcciyum vāynta  uṭampukaḷ uṭaiyār iyaṟkaiyākavē piṟarkku nōynīkka vallunar āvar. uḷḷattai niṉaivoru maiyāl urappaṭuttu talāṉum, narampukaḷai valivēṟṟutalāṉum ik katiroḷi yiṉai āṟṟaliṉum viraiviṉum mikac ceyyalām. it taṉmaiya vākiya ivviruvakaik katiroḷiyum nam kaṇkaḷukkup pulaṉākāvāyiṉum erikantakam pūciya tiraiyai avviraṇṭiṉ arukē vaittāl at tiraiyiṉ kaṇ veḷiccam mikutip paṭuttal koṇṭu avaṟṟiṉ uṇmai naṉku tuṇiyappaṭum. ivvuyiriyaṟ katiroḷi vāyntavar tām  cemmaiyāṉa yākkaiyuṭaiyarāyp piṟarkku varum nōyai eḷitil nīkkavallarātalōṭu, tolaivil naṭappaṉavaṟṟaiyum maṟai poruḷ nikaḻccikaḷaiyum uṇarnturaikkun teḷivuk kāṭciyuṭaiyarāyum iruppar. makkaḷuḷ ivvoḷi vāyntārait terintukoḷḷal vēṇṭiṉ, ōr iruṭṭaṟai yil erikantakam pūciya tirai oṉṟaik kaṭṭit toṅka viṭṭu ataṉ pakkattē ovvoruvarākap pōyc ciṟitunēram irukkumpaṭi palarai ēvuka; iyaṟkaiyākavē ivvoḷi vāynta oruvar attiraiyiṉ arukiṟ ceṉṟiruntavuṭaṉ at tiraiyiṉ oḷi varavara mikum; avvoḷi vāyātavar ataṉarukil evvaḷavu nēram iruppiṉum, at tiraiyiṉkaṇ ētoru māṟutaluṅ kāṇappaṭamāṭṭātu. ivvāṟṟāl, uyiriyaṟ katiroḷi iyalpiluṭaiyārait terintukoḷka. iṅṅaṉamāka, iruvēṟu vakaippaṭṭa nuṇṇoḷikkatirkaḷ ivvulakiṉkaṇ iruttal naṅkaṇkaḷāṟ kāṇṭal iyalā tēṉum, āḻnta ārāycciyāl teṟṟeṉa viḷaṅkukiṉṟa taṉṟō? itupōlavē oruvar uḷḷattiṟ ṟōṉṟum oru niṉaivu atē nērattil arukilō tolaivilō irukkum ēṉaiyoruvar uḷḷattilun tōṉṟutaṟku avviru varuḷḷattiṉ iṭainiṉṟu karuviyāy utavum niṉaivuveḷi oṉṟuṇṭeṉpatu tēṟṟamām eṉka. 
iṉi, ōcaiyait taṉakkup paṇpāka uṭaiya vicumpu eṉṉum iṭaiveḷiyaip pōlavē, ūṟu oḷi cuvai nāṟṟam eṉpavaṟṟait taṉittaṉip paṇpukaḷāka uṭaiya kāl tī nīr  maṇ eṉṉum nāṟporuḷkaḷum nuṇṇiya vaṭivil niṟkum nālvēṟiṭaiveḷikaḷum eṅkum uḷavām. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum; toṭṭaṟiyak kūṭiya taṭitta poruḷellām eññāṉṟum atē  taṉmaiyil niṟpaṉa alla; paṉikkaṭṭi uruki nīrātalum, aḵtu āviyāka māṟutalum nām vaḻakkattil nērē kaṇṭirukkiṉṟōm. iḷañcūṭṭil urukum paṉik kaṭṭiyaip pōlavē, irumpu cempu veḷḷi poṉ mutaliya karupporuḷkaḷun tattamakkēṟṟa cūṭupaṭṭāl nīrāy urukum marapiṉavām; iṉi ivaṟṟiṉuṅ kaṭiya karuṅkal ceṅkal maṇ mutaliyaṉavuṅ kūṭat tattamakkēṟṟa kaṭuñcūṭṭil nīrāy urukiviṭukiṉṟaṉa; aṅṅaṉam urukiya avaiyellām piṉṉum piṉṉuñ cūṭutākka annilai māṟi āviyākat tirintu viṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu kaṭṭipporuḷum nīrpporuḷum veppattiṉ mikutiyāl tammil oṉṟu kūṭi aṇukkaḷ pirikkappaṭṭu āviyuruvattai aṭaital pōlavē, avvāvi yiṉ māṭṭum piṉṉum piṉṉuñ cūṭu tāvutalāl, atuvun tiripeytit, taṉṉiṉum nuṇṇiya vicumpiṉ ṟaṉmaiyai aṭaiyum. nuṇṇiya vicumpuṅkūṭa mika veyyatoru miṉcūṭṭāl taṉnilai nuṇukip piṉṉum  nuṇṇiyatōr uruveytum  eṉṟum, ivvāṟē, maṇ puṉal aṉal kāl eṉṉum ēṉai nāṟporuḷuṅkūṭa iṟappa nuṇṇiyatōr iṭaiveḷi nilaiyaip peṟum eṉṟum, iṅṅaṉam iṭaiveḷi nilaiyil niṟkum aimperum poruḷkaḷum aintu taṉ māttiraikaḷ eṉa vaḻaṅkap paṭumeṉṟuñ cāṅkiyamuñ caivacittāntamuṅ kūṟā niṟkum. ivvaimperu veḷiyiṉ iyalpukaḷum, ivaṟṟil nikaḻum viyattaku nikaḻccikaḷum teḷivukkāṭci (Clairvoyant vision) yuṭaiyārkkaṉṟi, ēṉaip puṟakkaṇ maṭṭumē yuṭaiyārkku oru ciṟitum pulaṉākā vāyiṉum, ivvaivakai veḷikaḷum meyyākavē yuḷavātal mēṟkāṭṭiyapaṭi nam puṟakkaṇ etirē avaṟṟiṉkaṭ  kāṇappaṭum māṟutal nikaḻcci koṇṭu naṉku tuṇiyappaṭum. ivvaintu veḷikaḷuṅkūṭa mēlum mēlum nuṇṇiyavāyt tirintu tirintu ceṉṟu kaṭaippaṭiyākat taṉṉil vēṟupāṭu ciṟitum viḷaṅkāta meyyāṉa māyaiveḷiyāy niṟkum.
taṭitta parupporuḷkaḷ iṅṅaṉañ ceyaṟkaiyāka aḻivu kālattil tirintu niṟkumāṟu pōlavē, avvap poruḷ kaḷōṭotta nuṇṇiya veḷikaḷum, ellām nilaipeṟṟu nikaḻkiṉṟa in nilaik kālattilum iyaṟkaiyāka uḷavām. iṅṅaṉam iyaṟkaiyāy eṉṟum uḷavāy niṟkum veḷikaḷiliruntē ērāḷamāṉa poruḷkaḷ kālaṅkaṭōṟum putiya putiyavāyt tiraṇṭuruṇṭu nām  nukarvataṟku eḷiya paruvaṭiviṟ ṟōṉṟukiṉṟaṉa. maṇveḷiyiliruntu evvaḷavō putupputup poruḷkaḷ tōṉṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa; nīr veḷiyiliruntu evvaḷavō putupputu nīrppaṇṭaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa; tīveḷiyiliruntu cūṭāṉa paṇṭaṅkaḷuñ cūṭṭiṉaittarum poruḷkaḷun tōṉṟukiṉṟaṉa; kāl veḷiyiliruntuṅ kaṇakkaṟṟavai piṟakkiṉṟaṉa! vāṉ veḷiyiliruntum aṅṅaṉamē palappala pōtarukiṉṟaṉa. namatuyir vāḻkkaikkup palavakaiyiṟ payaṉpaṭum poruḷkaḷaiyum uṇavup paṇṭaṅkaḷaiyum naṉkārāyntu pārttālē, avaiyellām av veḷikaḷiliruntu tōṉṟumuṇmai teṟṟeṉa viḷaṅkum. nūṟukku nūṟaṭiyuḷḷa oru ciṟu nāṟpāl ellaiyiṭattil muppattāṟu teṉṉaṅkaṉṟukaḷ vaittup payirākkiṉāl avai ēḻeṭṭu āṇṭiṟ periya maraṅkaḷāy ōṅki vaḷarntu parun tēṅkāykaḷaik kulai kulaiyāy ōyāmaṟ kāykkiṉṟaṉa: am maraṅkaḷiṉ parumaiyum payaṉum avvaḷavum veṟu maṇṇilun taṇṇīrilumiruntē uṇṭākiṉṟaṉaveṉṟu avaṟṟiṉ vaḷarcciyai āḻa ārāyntu pārppavar evarum  uraiyār; avaṟṟiṉkaṭ kāṇappaṭum  maṇkūṟṟil oru ciṟu kūṟu parunilattilum ēṉaip peruṅkūṟu nuṇṇiya nilaveḷiyilu miruntē tōṉṟukiṉṟaṉa: iṅṅaṉamē avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa ēṉai nīriṉkūṟu tīyiṉkūṟu kāliṉkūṟu vāṉiṉkūṟu eṉpavai yellām perumpālum nīrveḷi tīveḷi kālveḷi vāṉveḷi eṉpavaṟṟiṉiṉṟē pōtarukiṉṟaṉa veṉṟu uṇarntu koḷka. iḵtu etaṉāl aṟitumeṉṟāl, nilattiṉkaṇ niṉṟu aḷavaṟṟa parumaraṅkaḷ muṉṉē tōṉṟiyum piṉṉum piṉṉun tōṉṟiyum nīṇṭa kālam nilaipeṟṟu niṟkavum nilattiluḷḷa maṇtukaḷ ciṟituṅ kuṟaiyātiruttal koṇṭu aṟitum eṉpatu. aṅṅaṉaṅ kuṟaiyātiruttalēyaṉṟi nuṇṇiya nilaveḷiyiliruntu ovvoru noṭippoḻutum aḷavaṟṟa nuṇṭukaḷkaḷ vantu cērntu in nilavulakam varavarap paruttu varukiṉṟateṉṟum iññāṉṟai vāṉanūlār ārāyntu uraikkiṉṟār. aḵtokku mēṉum, paruttu maramāy niṉṟavai piṉṉar aḻintu maṇṇum nīrumāy māṟippōtalāl, avaivaḷaruṅ kāṟ kuṟaiyum nilattiṉ tukaḷkaḷum nīriṉ tukaḷkaḷum tirumpa avvāṟṟāl niṟaikkappaṭumeṉṟu koḷḷutalē porutta muṭaitteṉiṉ; muṉṉarē tōṉṟi nilaipeṟṟu niṟkum marat tokutikaḷaiyum, putiya putiyavāy muḷaittup payirākum marat tokutikaḷaiyum cērttup pārkkuṅkāl, avaṟṟil tāmē aḻintupaṭuvaṉavum, piṟarāl aḻikkappaṭuvaṉavum, malaiyaḷa vākavuḷḷa oru poruḷil aḻintupaṭum oru tiṉaiyaḷaviṟkē oppākac collappaṭum. aṟṟaṉṟu, ovvōr imaip poḻutum nilavoḷiyiliruntu nilattiṉkaṇ vantucērum maṇtukaḷkaḷ aḷaviṟantaṉavāyirukkiṉṟaṉaveṉṟu mēlē coṉṉamaiyāl maraṅkaḷiṉ vaḷarcciyāṟ kuṟaiyum nilattukaḷkaḷ avvāṟṟāl niṟaikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa veṉalē uṇmaiyā meṉiṉ; aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉum, nilattiṟkut tāyakamāy eṇṇiṟanta nilappakutikaḷait tōṟṟu vittaṟkuriya vaḷappam vāynta nilaveḷi oṉṟu uṇṭeṉṉum ematu koḷkaiyē ataṉāl nāṭṭappaṭutaliṉ, avvāṟu koḷḷiṉum aḵtu iḻukkākātu; eṉṟālum uṇmaiyāka nōkkuṅkāl, ovvōrimaippoḻutum nilaveḷiyiliruntu vantucērum nilattukaḷkaḷiṉ aḷavu, muṉṉarē niṟkum marat tokutikaḷiṉ aḷaviṉum putiyaputiyavāyp payirākum marattokutikaḷiṉ aḷaviṉum mika mikak kuṟaintatātal pulappaṭum. eṉavē, nilattiṉmēṟ kāṭukaḷiṉum malaikaḷiṉum maṟṟaiyiṭaṅkaḷiṉum varaiyaṟaippaṭāmal nirampi vaḷarntu niṟkum maraṅkaḷiluḷḷa kūṟukaḷil nilattiṉ kūṟu perumpālum nilaveḷiyiliruntum, nīriṉ kūṟu nīrveḷiyiliruntum tī vaḷi veḷi mutaliyavaṟṟiṉ kūṟukaḷ avvav veḷikaḷiliruntum avai tammāl uriñcappaṭukiṉṟaṉaveṉpatu peṟappaṭum. im maraṅkaḷaip pōlavē ēṉaic ciṟu payirkaḷiṉ uṭampiṉ kūṟukaḷum, ēṉaiyāṟaṟivuṭaiya makkaḷuṭampiṉ kūṟukaḷum, ākiyavellām perumpālum ivvaivakai veḷikaḷiliruntu mūcciṉ vāyilāka uḷḷuriṟiñcappaṭukiṉṟaṉa veṉṟu uṇarntu koḷka.
iṉṉum, im marañceṭi koṭikaḷ nilattaiyum nīraiyumē nilaikkaḷaṉākap paṟṟiyiruppiṉum, ivai nuṇvaṭivil eṅkum virintuḷḷa aimperu veḷikaḷiliruntē tamakku vēṇṭum ūṇaip peṟukiṉṟaṉa veṉpataṟku ivaṟṟiṉiṉṟuṇṭākum ilai pū kāy kaṉi yeṉṉum payaṉpaṭu paṇṭaṅkaḷil uḷḷa kūṟukaḷiṉ iyalpukaḷē cāṉṟākum. vaḷḷikkiḻaṅku, koṭṭik kiḻaṅku, karuṇaik kiḻaṅku, iñcikkiḻaṅku, uruḷaikkiḻaṅku mutaliyavaṟṟil nilattiṉ kūṟu mikuntirukkiṉṟatu; vaḷḷik kiḻaṅkilum uruḷaik kiḻaṅkilum ataṉōṭu kāṟṟiṉ kūṟuñ cērntiruk kiṉṟatu; koṭṭik kiḻaṅkilum iñciyilum nilattiṉ kūṟōṭum nīriṉ kūṟuñ cērntirukkiṉṟatu; iñciyiluṅ karuṇaik kiḻaṅkilun tīyiṉ kūṟuñ ciṟitu cērntirukkiṉṟatu; iṅṅaṉamē, ēṉai uṇavup paṇṭaṅkaḷiṉum ovvoru kūṟu mikuntum ovvoru kūṟu kuṟaintuṅ kalantiruttalai ārāyntaṟintu koḷḷalām. ivvāṟu, kaṭpulaṉām paruvaṭiviṟ kāṇappaṭum poruḷ kaḷellām tammaippōṟ paruvaṭiviṉavāy irukkum nilaṉaiyum nīraiyum perumpālum nilaikkaḷaṉākap paṟṟi yiruntālum, avai tammiṉum nuṇṇiya iṭaiveḷikaḷiṉ utaviyiṉṟi nilaipeṟā. ōraṟivuṭaiya marañceṭi koṭikaḷum iṭaiveḷiyiṟ paravivarum ñāyiṟṟiṉ veppamum oḷiyum illāmalum, kāṟṟiṉutaviyillāmalum uyirvāḻāvāyiṉ, aiyaṟivu āṟaṟivukaḷuṭaiya ēṉaiyuyirkaḷiṉ uyirvāḻkkaikku nuṇuruviṉavāya apporuḷ veḷikaḷiṉ utavi ettuṇai iṉṟiyamaiyātatām eṉpatu tāṉē viḷaṅkāniṟkum. paruvaṭivil niṟkum aṟivillāp poruḷkaḷuṅ kūṭa ovvoru noṭippoḻutum tam aṇukkaḷ tēyntu karaiyap peṟutalāl, avai tirumpat tirumpa muṉṉaivaṭivam eytik kāṇappaṭutaṟkut tammōṭu otta iyaipuṭaiya iṭai veḷiyiṉ utaviyaiyē nāṭi niṟkiṉṟaṉa. in nilattiṉkaṇ uḷḷa nīr varavarak kuṟaittu āviyāka māṟip pōyiṉum tirumpat tirumpa atu nīrveḷiyiliruntu kaṭpulaṉām vaṭivil maḻait tuḷikaḷāyk kīḻ iṟaṅkutal kāṇṭumaṉṟō? ivvāṟu, naṅ kaṇṇetirē tōṉṟum parupporuḷārāycci koṇṭē nuṇṇiya palavēṟu iṭaiveḷikaḷ uṇ ṭeṉpatu teḷiyappaṭum. ivviṭai veḷikaḷ ovvoṉṟum tattam iyalpōṭotta poruḷkaḷuṭaṉ iyaintu niṟṟal pōlavē, makkaḷum piṟavuyirkaḷum niṉaikkum niṉaivukaḷō ṭottu avai iyaṅkutaṟku iṭamāy niṟkum niṉaivuveḷi oṉṟu uṇṭeṉpatun tēṟṟamām eṉka.
iṉi, uṟuttu niṉaitta niṉaivu kaṭitattilēṉum ēṭṭilēṉum takaṭṭilēṉum coṟkaḷiṉ utaviyāṟ poṟikkappaṭṭu uruvēṟṟap paṭukaiyil, anniṉaivu nirampavum valivēṟi niṉaivu veḷiyai acaittut taṉakku ilakkāyiṉār uḷḷattilun taṉṉōṭu otta niṉaiviṉai eḻuppi viṭutalē yaṉṟit tāṉ niṉaintatōr uruvattiṉaik kaṭpulaṉāmpaṭi kāṭṭutalum vallatu. mēleṭuttuk kāṭṭiya uṇmai nikaḻccikaḷ oṉṟil oru turaimakaṉ taṉakku neṭun tolaivāṉa ōriṭattil uṟaṅkik koṇṭirunta mātariruvariṉ paṭukkai yaṇṭai āviyuruvil tāṉpōy niṟṟal vēṇṭumeṉa uṟuttu niṉaintum, avaṉ niṉaintapaṭiyē avaṉatu āviyuruvam tamatu paṭukkaiyarukil niṟkak kaṇṭu am mātarār veruṇṭatum aṟintōmātaliṉ uṟuttu niṉaikkum niṉaivē tāṉ niṉaintapaṭiyellām āviyuruvaṅkaḷaik kaṟpikkavallatām uṇmai naṉku karuttiṟ patikkaṟ pālatoṉṟām. piṟarkku naṉmai ceyyum poruṭṭākavō, aṉṟit tīmai ceyyum poruṭṭākavō mantirakkārar ēviviṭum āviyuruvaṅkaḷiṟ perumpālaṉa avar iṅṅaṉan tamatu niṉaivu muṉaippāṟ kaṟpikkum niṉaivuruvaṅkaḷē yallāmal vēṟalla. āṉālum, ivvuṇmai am mantirakkārarkkē teriyamāṭṭātu. avai, tam kaṭṭaḷaikku iṇaṅki ēvalpuriyun teyvaṅkaḷeṉavē avar piḻaipaṭa niṉaippar. piṟarpāl tām ententa āviyuruviṟ cellal vēṇṭumeṉa eṇṇiṉālum, antanta uruvattiṉai mēṟkoṇṭu avaratu eṇṇamē maṟṟavarkaḷpāṟ celkiṉṟatu. aḻakiyatōr āṇmakaṉ vaṭivilō, aṉṟiyoru peṇmakaḷ vaṭivilō allatu yāṉai kutirai arimā puli paṉṟi nāy pūṉai kākkai mutalāṉa ciṟṟuyirkaḷiṉ vaṭivilō, allatu añcattakka pēy vaṭivilō avaṉ taṉ niṉaivaip piṟarpāl ēvuvaṉāyiṉ, avaṉ niṉaintatoru vaṭivil anniṉaivu uṟuttut tōṉṟutal tiṇṇam. ēviya an niṉaiviṉuruvam ēvappaṭṭapaṭiyē piṟarkku naṉmaiyāṉa ceyalkaḷaiyēṉun tīmaiyāṉa ceyalkaḷaiyēṉum iyaṟṟum tiṟamum vāynta tākum aṅṅaṉamāyiṉ, taṉimutalāṉa uyiruḷḷa āviyuruvaṅ kaṭkum, niṉaiviṉāṟ kaṟpikkappaṭum in niṉaivuruvaṅkaṭkum vēṟupāṭu eṉṉaiyeṉiṉ; niṉai vuruvaṅkaḷ, tammaik kaṟpittavariṉ niṉaivu kalaintavuṭaṉē tāmuṅ kalaintu pōkum; maṟṟut taṉiyuyiruḷḷa āviyuruvaṅ kaḷō tām aṅṅaṉam kalaiyāvāy ēṉai maṉṉuyirkaḷaip pōl nalviṉai tīviṉaip payaṉkaḷai nukarntu pala piṟavikaḷiṟ ceṉṟu aṟivu viḷakkattai aṭaiyum.
aṟṟēl, mantirakkārar āviyuruvil niṟkum muṉivar kaḷaiyum, murukappirāṉ piḷḷaiyār kāṭukāḷ mutalāṉa perunteyvaṅkaḷaiyum paracivēṇṭi, avartam utaviyāṟ piṟarkku naṉmai tīmaikaḷai viḷaikka vallunar ākiṉṟār eṉṟu ulakiṉkaṭ palarum vaḻaṅkutal poyyāmōveṉiṉ; ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭē eṉpavākaliṉ, ivvuṇmaiyai naṉkāyntuṇarnta uyarntōr ataṉai oppār; aṟivilār āyirakkaṇakkāyk kūṭikkoṇṭu ataṉai meyyeṉṟu uraipparēṉum atu poyyēyātal tiṇṇam. tavattilum aṟivilum mutirnta muṉivarar ivvulaka naṭaikaḷai muṟṟum muṉintu, tamatu yākkaiyaiyum paṟṟiṉṟi viṭuttu, nuṇṇuruvil niṉṟapaṭiyāy iṟaivaṉ aruṭpēṟṟaiyē nāṭi mēlulakaṅkaḷiṟ cellutalāl, ellāp paṟṟuṅ kuṟṟamum uṭaiya mantirakkārar vēṇṭukōḷukku icaintēṉum allatavar kaṭṭaḷaikaṭku añciyēṉum avarkaḷ tām veṟuttuviṭṭup pōṉa ivvulakiṟkut tirumpivantu avar vēṇṭiyapaṭi yellāñ ceyvareṉpatu eṭṭuṇaiyum poruntātu. iṉi, murukappirāṉ piḷḷaiyār mutalāṉa teyvaṅkaḷ iṟaivaṉ meyyaṉparkku aruḷ ceytaṟ poruṭṭu ōrorukāṟ koṇṭa aruḷuruvaṅkaḷē yākalāṉ, avarellām ellāvuyirkaṭkum ekkālum potuppaṭa niṉṟu aruḷum nīrarēyallāmal, mantirakkārar viruppappaṭi yellām naṭunilai vaḻuvi oru cilarkku naṉmaiyum vēṟu cilarkkut tīmaiyuñ ceyvārallar; ataṉāl aṅṅaṉaṅ kūṟutalum oru ciṟitum ēlātu. mikavun tūyarāṉa tēvarkaṭkum eṭṭāta kaṭavuḷum, avararuḷaip peṟṟa aṭiyārkaḷum ellā aḻukkum niṟainta mantirakkārariṉ ēvalvaḻi niṟpareṉṟal nakaikkaṟpālatēyā meṉka. aṉpāl akaṅkuḻaintu, tañceyalaṟṟu, aruṭceyaliṉ vaḻiyarāy niṟkum meyyaṭiyār tamakku maṭṭum iṟaivaṉ eḷiyaṉāy niṉṟu avar vēṇṭiya vāṟellām purivaṉallatu, ēṉaiyōrkku avaṉ eṇṇavum icaikkavum paṭātavaṉā meṉṟuṇarka. innilavulakattil nallarāyun tūyarāyum iruppavaruṅkūṭa, mēlulakaṅkaḷiṟ ceṉṟa cāṉṟōrai ulaka naṉmaiyiṉ poruṭṭu mīṇṭum iṅkē aḻaittup pēca muyaṉṟakkāl, ataṟkavar iṇaṅki eḷitil varāmaiyum, ataṉmēl avarkaḷ neñcaṅ kuḻaintu kuḻainturuki vēṇṭiyataṉpiṉ avar vēṇṭāviruppāyt tirumpivantu, ulakap paṟṟaiviṭṭuc ceṉṟa tammai aṅṅaṉam varuntiyaḻaittut tuṉpuṟutta vēṇṭāmeṉṟu avarkaṭkuk kaṭṭaḷai tantamaiyum maraṇattiṉpiṉ maṉitar nilai eṉṉum ematu nūlil naṉkeṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟēm. mēlulakaṅkaḷil āviyuruviṟ cellum cāṉṟōr tampōl nallarāyirup pāriṉ vēṇṭukōḷukkē iṇaṅkivara viruppam ilarāyiṉ, kācukoṭuppārkku vēṇṭiyapaṭiyellām ceyyum mantirakkārariṉ viruppattiṟ kicaintu avar varuvarō? innilavulakattiliruntu tūyarāki mēlulakaṅkaḷiṟ ceṉṟa cāṉṟōrai varuvittalē mantirakkārarkku iyalātirukka, iyaṟkaiyākavē tūyarāy mēlulakaṅkaḷil iyaṅkum kaṭavuḷarai varuvittal avarkku evvāṟu kaikūṭum? ākavē, mantirakkārar teyvaṅkaḷaiyum muṉivararaiyum varuvittu, avar tantuṇaiyāl tām vēṇṭiya naṉmai tīmaikaḷaic ceyvareṉpatu muḻup poyyuraiyēyākum allatu aṟiyāmaiyāṟ collum vaḻukkuraiyēyākum eṉka.
aḵtappaṭiyāyiṉum, ivvulaka vāḻkkaiyiṟ paṟṟu nīṅkāmaiyāl mēlulakaṅkaḷiṟ cellum nalviṉaiyiṉṟi itaṉaic cāra ulavum pēy kūḷi mutaliya iḻinta āvi yuruvaṅkaḷai varuvittu, avai tam utaviyāṟ piṟarkku naṉmai tīmaikaḷaic ceytal mantirakkārarkku iyalvataṉṟō veṉiṉ; aḵtu iyalvatēyāyiṉum, it tīya muṟaiyiṟ paḻakum mantirakkārar itaṉāṟ perun tuṉpattaiyuḻantu koṭuñ cākkāṭṭiṟkē uḷḷāvar. iḵtu innilavulakattiṉmēl uyirōṭiruppavariṉ cērkkaiyai ārāyntu pārt taliṉālēyē iṉitaṟintu koḷḷalām. kuṭi, cūtu, tiruṭṭu, puraṭṭu, kūttiyar kūṭṭuṟavu mutalāṉa tīviṉaiyiṟ paḻakumavar tammaippōl at tīviṉaikaḷiṟ paḻakuvaraiyē tēṭic cērntu nēcaṅkoḷvar: ac cērkkaiyāṟ collaṟkariya tuṉpattaiyum aṭaivar: tamatu iyaṟkaikkum paḻakkattiṟkum māṟāṉa nallōraik kāṇavum avaroṭu naṭpuk koḷḷavun tiṉaittaṉaiyum virumpār; virumpāmaiyēyaṉṟi an nallōraik kaṇṭāl  aruvaruppatuñ ceyvar; allatavarai aṇukāmalē oḻukuvar. ivvāṟu im maṇṇulaka vāḻkkaiyiṟ ṟīviṉaikaḷilēyē paḻakit tērntavar, tām itaṉai viṭṭu iṟantoḻiyuṅ kālum at tīviṉaiyiṟ patinta uḷḷattai yuṭaiyarākavē iṟappar; iṟantapiṉ mēlulakaṅ kaḷiṟ celuttutaṟkēṟṟa nuṭpa aṟivum nuṭpavuṭalamum tamakku illāmaiyāl, tīviṉaippaṟṟāṟ kīḻ iḻukkappaṭṭuk kariya pariya pēyvaṭivaṅ koṇṭu, innilattaic cāravē ulavuvar; avvāṟu ulavuṅkālum tam maṉattiṟkiṉiya kaḷ viṟkum iṭaṅkaḷ, cūtāṭum marattaṭikaḷ, kaḷvarkūṭum maṟaiviṭaṅkaḷ, poyyar malinta aṅkāṭikaḷ, kūttiyar uṟaiyum cērikaḷ, ūṉviṟkuṅ kaṭaikaḷ eṉṉum ivaṟṟiṉ pakkaṅkaḷilēyē nirampāta  vēṭkaiyuṭaiyarāy alaintu tirikuvar. attakaiya pēyvaṭivaṅkaḷ tām virumpiyavaṟṟait tāmākavē peṟṟu nukaramāṭṭāmal alaṟit tiritalāl, tamakku vēṇṭiyavaṟṟait tēṭikkoṭukkum iḻinta mantirakkārar cilarkku avai vayamāki avarēviya cila pulliya ceyalkaḷaic ceykiṉṟaṉa eṉpatu uṇmaitāṉ. attakaiya iḻinta pēykaḷuṭaṉ paḻakum mantirakkārar tām mika iḻinta ceyalkaḷaic ceytaṟku oruppaṭṭavarāyiruppatōṭu, appēy maṉam uvakkumāṟu avai vēṇṭiya poḻutellām avai vēṇṭiya tīya paṇṭaṅkaḷait tēṭit tarupavarākavum iruttal vēṇṭum. māṭṭiṉ īral, aḻukiya piṇaṅkaḷ, muṭaināṟṟam vīcuṅ karuvāṭukaḷ, āṭu kōḻi mutaliya ciṟṟuyirkaḷiṉ mūḷai, irattaṅkaḷ, paḻaiya kaḷ, cārāyam mutalāṉa pala aruvaruppāṉa poruḷkaḷaiyē ap pēykaḷ uṇavāka vēṇṭit tiritalāl, avaṟṟaiyellām am mantirakkārar avai vēṇṭum pōtellām tēṭik koṭuttal vēṇṭum. iṅṅaṉamellām avaṟṟaik koṭuttu, ēval vāṅkumiṭattum avai tām aṇukutaṟku ēṟṟa iḻintārkkē cila tīmaikaḷaiyum cila pulliya naṉmaikaḷaiyum ceyya vallaṉavaṉṟit tammiṉum uyarnta aṟivuñ ceyalum uṭaiya nallārpāl avai kiṭṭa neruṅka vēmāṭṭā. atuvēyumaṉṟit tammai an nallārpāl ēviṉa mantirakkārarkkun tīṅkiḻaikkum. ākavē, tīya pēykaḷai vayappaṭuttutal kīḻmakkaḷāṉa mantirakārar cilarkku eḷitātal kaṇṭu, nalvaḻiyil naṭakkum ēṉaiyōr avaṟṟait tampāl varuvittu ēval vāṅkutaṟkuc ciṟitum virumpātirukkak kaṭavarāka. ēṉeṉil, avaṟṟai varuvikkummuṉ, uyarnta nilaiyiluḷḷa tām ataṉai viṭuttuk kīḻiṟaṅkik kīḻmakkaḷātal vēṇṭum; ataṉōṭu, avai vēṇṭiyapoḻutellām avai virumpiya tīya paṇṭaṅkaḷait tēṭik koṭuttal vēṇṭum: vēṇṭiyapōtu avaṟṟaik koṭātoḻiyiṉ, tammai varuvittōṉai avai uyirmāḷac ceyyiṉum ceyyum. nallōreṉṟu teriyāmal avarpāl ēviviṭṭāl avarkkut tītuceyya māṭṭāmaiyiṟ, ciṉamuṭaṉ tirumpi vantu ēviṉavaṉaiyē aṟaintu koṉṟuviṭum. ākavē, innilattil uyirōṭulavum tīyōratu cērkkai nallōrkku vēṇṭap paṭāmaipōla, innilattai viṭṭuppōy pēy vaṭivil ulavum tīyōratu cērkkaiyum nallōrkku eṭṭuṇaiyum vēṇṭappaṭāteṉka.
tām nalvaḻiyaiviṭṭu vilakāmalum, tamakku ap pēykaḷāl tītu viḷaiyāmalum pātukāttukkoṇṭu, avaṟṟait tamvayappaṭutti, aṟakkoṭiyarāy evaṟṟukkum aṭaṅkāmal oḻukun tīyōrpāl ēvi avarait tuṉpuṟuttutaṟku maṭṭum, avaṟṟōṭu uṟavukoḷḷutalāṟ pōtarum iḻukkeṉṉaiyeṉiṉ; nallōr ettuṇaitāṉ tām nalvaḻiyiṟ pātukāttu oḻukiṉum, tammiṉ mikat tāḻnta kīḻōruṭaṉ uṟavāṭap pukuṅkāl ak kīḻōrkkuḷḷa iḻinta taṉmaikaḷaip peṟātu pōkār; ātalāl, tammaik kīḻiṟakkik koḷḷāmalē iḻinta pēykaḷuṭaṉ paḻaki avaṟṟait tam vayappaṭuttalāmeṉṟal poruntāvuraiyām; tammai avai aṇuka iṭaṅ koṭuttalum, avai vēṇṭiya pollāta paṇṭaṅkaḷai avaṟṟiṟkut tēṭittarutalumē uyarntārai nirampavum iḻintārākkutaṟkup pōtumāṉavaikaḷākum. aṟivāṟṟaliṉum akan tūymaiyiṉuñ ciṟanta oruvar, tam kaṇṇetirē mantirakkārar cilar ceytu kāṭṭiya cila putumaikaḷaik kaṇṭu viyappaṭaintu am muṟaikaḷaik kaṟṟuk koḷḷum poruṭṭu avarkaḷai neruṅkiṉār. avarkaḷum avaṟṟai avarkkuk kaṟṟukkoṭukka oruppaṭṭār. am mantiramuṟaikaḷait terintukoḷḷutaṟkuc ceyyavēṇṭiya caṭaṅkukaḷum eḷiyavākavē iruntaṉa. āṉāl, am muṟaikaḷāl tamakku aṭaṅkit tām ēviyavaikaḷaic ceyyum āviyuruvattiṟkum avvuyarntōrkkum mutaṉmutal uṇṭāka vēṇṭiya uṟavu, makkaḷ kaḻuttai veṭṭic coriyum paccai irattappaliyāl ākavēṇṭiyiruntatu. aṅṅaṉam makkaṭ palikoṭuttu avvāviyuruvattiṉ utaviyaip peṟṟiruntāl, avar tiraṇṭa celvattai aṭaiyalām, pārppavar viyakkumpaṭi pala putumaikaḷaic ceytu kāṭṭalām. āṉāṟ, palavāṟṟāṉum uyarnta ap periyavaratu uḷḷam ak koṭuntīviṉaiyaic ceytaṟkuc ciṟitum icaiyavillai. tamatu uyarnta aṟivu nilaiyaic cīraḻittut, tammaik koṭiya vilaṅkiṉun tāḻmai peṟacceytu, aṟakkoṭiya nirayat tuṉpattil aḻuttutaṟku ip pollāta ceyaliṉum piṟitoṉṟu vēṇṭuvatillaiyeṉa naṭukkattōṭum uṇarntu, am mantirakkārar kūṭṭattaiviṭṭu akaṉṟār. in  nilavulakattiṉ mēlirunta nāṭkaḷil, tammaiyotta makkaḷaik koṉṟu tiṉṟu paḻaki, iṟantoḻintapiṉ itaṉaiyaṭukkavē av avāviṉāṟṟiriyuṅ koṭiya pēykaḷum uḷavātalāl, iṉṉōraṉṉavaṟṟait tamakku utaviyāka aṭakkiyāḷap pukuvōr ettuṇaik koṭuñceyalukku uḷḷāka vēṇṭumeṉpatai yām iṉṉum virittuk kūṟutal vēṇṭā. ittakaiya koṭumpēykaḷai makiḻvittaṟporuṭṭu irakkamillā vaṉṉeñcak koṭiyarāṉa mantirakkārar cilar ceyta tīcceyalāl, tammai aritiṟpeṟṟa tāytantai yariṉiṉṟum pirittukkoṇṭu pōkappaṭṭuk kolaiyuṇṭa iḷañciṟārum palar! tam āruyirkkiṉiya kaṇavaṉiliruntum kuṭumpattāriliruntum mayakkik koṇṭupōkappaṭṭut tam vayiṟṟiluḷḷa iḷaṅ karuvōṭu veṭṭuṇṭu uyirnītta cūlkoṇṭa iḷamakaḷirum palar! āṉālum, ellā irakkamumuṭaiya iṟaivaṉ ak koṭumpēykaḷiṉ āṭṭattaiyum, avaṟṟai mēṟcolliyavāṟu koṇṭāṭit tīṅkiḻaikkuṅ koṭiya mantirakkārariṉ koṭṭattaiyum naṉmaimikka āṅkila araciṉ vāyilākap perumpālun tolaittu varukiṉṟāṉ. evaṟṟukkum añcāmaṟ koṭun tīviṉaikaḷ ceyvōrai aṭakki oṟuttaṟku in nallaraciṉar irukkaiyil, ataṉ poruṭṭut tīya pēykaḷaik kaippaṟṟa vēṇṭumeṉpatu ciṟitum aṭātu. aṉṟi, araciṉar oṟuppukku at tīyōr tappik koḷiṉum, ellāmvalla iṟaivaṉoruvaṉ eṅkum uḷaṉākaliṉ, avaṉatu oṟuppukku avar tapputal iyalātu.
aṅṅaṉaṅ koṭumpēykaḷai uṟavukoḷḷutal kuṟṟamēyāyiṉum, ammainōy veppunōy koḷḷainōy mutaliyaṉa ūriṟ paravāmal nīṅkumporuṭṭu, māri piṭāri iyakki ellaiyammaṉ vīraṉ karuppaṉ mutalāṉa ciṟu teyvaṅkaḷai vaṇaṅkutal iṉṟiyamaiyāta taṉṟōveṉiṉ; ivvulakattiṟ kāṇappaṭum eṇṇiṟanta uyirkaḷukku eṇṇiṟanta uṭampukaḷaiyum, avai avvuṭampukaḷōṭu kūṭi vāḻvataṟku ivvulakattaiyum ivvulakattup palatiṟap poruḷkaḷaiyum vakuttuk koṭuttavaṉ ellā aṟivum ellā vallamaiyum uṭaiya muḻumutaṟ kaṭavuḷ oruvaṉēyām. avaṉaiyiṉṟi ōr aṇuvum acaiyātu. evaṉ inta uṭampai namakkuk koṭuttu inta ulaka vāḻkkaiyil nammaik koṇarntu irutti vaittaṉaṉō, avaṉ nām iṅkirukka vēṇṭiya kālam varaiyil nammaip pātukāttu, nammai iṅkiruntu akaṟṟavēṇṭiya kālattil akaṟṟi varukiṉṟāṉ. avaṉ nammaip paṭaikkumpōtu aṅṅaṉam ceyyāmal ataṉait taṭukkavallavar evarum illai; avaṉ nammaik kākkum pōtum ataṟku māṟāy niṉṟu ataṉaic citaikka vallavarum evarum illai; ivvulakattiṉiṉṟu nammai avaṉ akaṟṟum pōtu ataṉait taṭuppavarum evarum illai. iṅṅaṉam ivvulakattilum, ēṉaiyulakaṅ kaḷilum naṭaipeṟum ellā nikaḻccikaḷum avaṉaiyiṉṟi yēṉum allatu avaṉukku māṟāyēṉum naṭavāmaiyāl, mēṟkūṟiya ciṟu teyvaṅkaḷ tāmākavē makkaṭku nōyai varuvikkavum piṉṉar avaṟṟai nīkkavum vallaṉaveṉṟu kūṟutal muṟṟum aṟiyāmaiyēyākum. ic ciṟu teyvaṅkaḷaik kaṉavilum niṉaiyāta tulukkar kiṟittuvar mutalāṉavarkaṭku avaravar viṉaiyāl nōykaḷ varutalum pōtaṟumpōlavē avaṟṟai nampi vaṇaṅkum intu camayattavarkkum avartam viṉaiyāl nōykaḷ varutalum pōtalum iyaṟkaiyāy nikaḻkiṉṟaṉa. ic ciṟu teyvaṅkaḷai vaṇaṅkātavarkku nōy varutalum, avaṟṟai vaṇaṅkuvārkku nōy tīrtalum uṇmaiyāṉāl, avaṟṟai vaṇaṅkāta tulukkar kiṟittuvarkku maṭṭum tīrāta nōy varutal vēṇṭum; avaṟṟai vaṇaṅkum intu camayattavarkku nōyē varutalākātu. maṟṟu avvāṟiṉṟi, nōy varutalum atu tīrtalum, celvamum vaṟumaiyum, iṟappum piṟappum ellā makkaḷiṭattum potuvākavē nikaḻak kāṇṭalāl ivai ac ciṟu teyvaṅkaḷāl varumeṉavum nīṅkumeṉavuṅ kūṟutal aṟivillār kūṟṟēyām.
aṟṟēṟ, ciṟu teyvaṅkaḷ cilavaṟṟai vaṇaṅkum ūrār cilar, iṭaiyē avaṟṟai vaḻipaṭātoḻivārāyiṉ, avarkkum avar irukkum ūrkkum cila pala tīṅkukaḷ uṇmaiyākavē nērak kāṇkiṉṟōmē yeṉiṉ; uyirōṭiruppavar kaḷuḷḷēyē, kuṭikāraruṅ kuṟumparuñ cūtāṭikaḷuṅ kaḷvarun tīyarun tammuṭaṉ nēyaṅkoḷḷutaṟku mutalil iṭantantavar, piṉṉar avaratu cērkkaiyai oḻikkuṅkāl avarāṟ pakaikkappaṭṭu avar ceyyun tīṅkukaṭku āḷākiyē tīra vēṇṭum. allatu avar ceyyun tīmaikkut tappal vēṇṭiṉ tammiṉum avariṉuñ ciṟanta periyāratu naṭpait tuṇaiyāk koṇṭē aṅṅaṉam ataṟkut tappalvēṇṭum. itu pōlavē, tīya pēykaḷiṉ utaviyai nāṭi avaṟṟōṭu uṟavu koḷḷutaṟ kēṟṟa tīya taṉmaiyait tammiṭam mutalil uṇṭākkik koḷvōr, aṅṅaṉan tām tammil uṇṭākkiya tīya iyalpāl tuṉpuṟuttappaṭukiṉṟaṉa rēyallāmal appēykaḷāl tuṉpuṟuttap paṭukiṉṟaṉar allareṉṟu uṇarntu koḷka. oruvaṉ taṉṉiṭattu varuvittukkoḷḷum nampikkaiyiṉālēyē naṉmai tīmaikaḷai yaṭaikiṉṟāṉ. muḻumutaṟ kaṭavuḷaiyum avaraṭiyārkaḷaiyum nampi vāḻpavaṉ an nampikkaiyāl avararuḷaip peṟṟu naṉmaiyai aṭaikiṉṟāṉ. ciṟu teyvaṅkaḷai vaḻipaṭuvōṉ tāṉceyyum av vaḻipāṭṭiṟ ciṟitu tavaṟiṉum taṉakku nōyuṇṭām eṉṟu naṭukkattōṭum nampikkai vaittaliṉ ataṉāl tīmaiyai aṭaikiṉṟāṉ. kaṭavuḷai nampātavarkku avaṉaruḷāl varum naṉmai iṉṟātalpōlac, ciṟu teyvaṅkaḷai nampātavarkku avaṟṟāl varun tīmaiyum illaiyām. nampikkaiyiṉ vāyilākap pukuntu kaṭavuḷiṉ ṟiruvaruḷ oruvaṟku naṉmaiyaip purikiṉṟatu; pēyiṉ ceyalō ataṉ vāyilāka avaṟkut tīmaiyait tarukiṉṟatu. nampikkai oṉṟumē ic ciṟṟuyirkaḷuk kuḷḷa taṉicceyal. itaṉait tavira, vēṟu ic ciṟṟuyirkaḷāṟ ceyyalāvatoṉṟumillai; itaṉait tavira maṟṟellāc ceyalkaḷum iṟaivaṉaruḷāl naṭaipeṟukiṉṟaṉa; iṟaivaṉ uṭampukaḷaip paṭaittu, avaṟṟil ivvuyirkaḷai aṭaittu iṅku viṭuttatellām, avaṟṟiṟku in nampikkaiyiṉait tōṟṟuvittu, ataṉ vaḻiyē taṉataruḷaic corintu, avai tammaip potinta aṟiyāmaiyaik kaḷaintu, pēriṉpattai vaḷarttaṟkēyām. uyirkaḷiṉ naṉmaikku vēṇṭum ēṉaiyellāt toḻilkaḷaiyum iṟaivaṉ ceyya, avai at toḻilkaḷait tamatu naṉmaiyiṉporuṭṭup payaṉpaṭuttik koḷḷutaṟkut tāñ ceyyavēṇṭuvatu avaṉai namputal oṉṟēyām. avaṉai nampātārkku avaṉ avar poruṭṭuc ceyyum naṉmaikaḷ evaiyum payaṉṟarāmaipōlat tīya pēykaḷai nampātārkkum avai ceyyun tīmaikaḷ ciṟitun tīṅkupayavā eṉṟu kaṭaippiṭikka. avvāṟu koḷḷiṉ avaravar nampikkaiyiṉ vēṟāka naṉmai tīmaikaḷait tarum āṟṟalum, ataṉaiyuṭaiya iṟaivaṉum pēykaḷum illai yeṉṟu muṭikkappaṭumēyeṉiṉ aṟṟaṉṟu. pañcaik koḷuttum āṟṟal neruppiṉkaṇ uḷatāyiṉum, nīril naṉainta pañciṉ kaṇ atu cellāmaipaṟṟi, avvāṟṟalum ataṉaiyuṭaiya tīyum illaiyeṉṟal poruntāmai pōlavum, aimpoṟi yāṉum nukartaṟkiṉiya paṇṭaṅkaḷum avaṟṟaip peṟutaṟkuk karuviyāṉa poṟṟiraḷun taṉakkeḷiyavāyt taṉṉaic cūḻa ērāḷamāyiruppiṉum en nēramum aṟivu mayaṅki uṟakkat tilēyē kiṭappōṉ avaṟṟaiyaṟintu nukarāmaipaṟṟi ap poruḷkaḷ illaiyeṉṟal ēlāmai pōlavuṅ kaṭavuḷaiyum avaṟkuḷḷa pērāṟṟalaiyum pēykaḷaiyum nampātārkku an nampikkaiyiṉmai paṟṟi avar tāmum illaiyeṉṟal oru ciṟitum poruntātām. kāynta pañcupōl muṟukiya aṉpum nampikkaiyum uṭaiyārpāl iṟaivaṉatu aruṭṭī tāvip paṟṟutalpōla, an nampikkaiyillā īrap pañcaṉaiyārpāl atu tāvutal illaiyākum. iṅṅaṉamē pēykaḷ uḷavāyiṉum avaṟṟiṉ tīcceyal avaṟṟai nampātārpāṟ ciṟitum aṇukutal māṭṭāteṉṟu kaṭaippiṭikka. 
aṅṅaṉamāyiṟ, kaṭavuḷai nampuvārkku avaṉ naṉmaiyait tarutalpōlap, pēykaḷai nampuvārkkum avai naṉmai tīmaikaḷaic ceyyavallaṉavāmeṉpatu peṟappaṭu mātalāl, avai kaṭavuḷukku māṟāka niṉṟu evaiyuñ ceyya vallaṉa alla eṉṟu mēṟkūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ; avviyalpiṉaiyum oru ciṟitu viḷakkutum: uyirkaḷ tammaiyuṇa rāmalum, tamakkut talaivaṉāṉa iṟaivaṉai yuṇarāmalum iṉṉateṉṟu collutaṟkum niṉaittaṟkum ākāta oru pēriruḷiṟ putaintu kiṭantaṉavāka, avai tammaip potinta avviruḷ valiyai melivittu avaṟṟiṉ aṟivai viḷaṅkac ceyvāṉporuṭṭu avai tamakku mika viyappāṉa palatiṟa vuṭampukaḷaiyum, avai avaṟṟōṭu kūṭi ulavutaṟku eṇṇiṟanta ulakaṅkaḷaiyum, nukartaṟku avvulakaṅkaḷiṟ palatiṟap poruḷkaḷaiyum taṉatu pērāṟṟalālum taṉatu pēraṟivālum paṭaittuk koṭuttup pērutavi ceytu varukiṉṟāṉ. ellāmvalla kaṭavuḷ ellāaṟivum ellā āṟṟalum uṭaiyaṉākalāṉ, eṇṇiṟanta vuyirkaḷ taṉṉaik kēḷātirukkaiyilum avaṟṟiṟkiraṅki avaṟṟiṟku in naṉmaikaḷait tāṉākavē ceytu varukiṉṟāṉ. avaṉutaviyaip peṟum ēṉai yellāvuyirkaḷum avaṉatu kaṭṭaḷaiyiṉṟit tāmākavē mutaṉmaiyāy niṉṟu etuvuñ ceyyavallaṉa alla. paruvuṭampil niṟkum makkaḷ āviyuṭampil niṟkum uyirkaḷai uṟuttu niṉaintu ēviṉāl maṭṭum cila naṉmai tīmaikaḷaic ceyyavallaṉa ākum; allākkāl avai tāmākavē kaṭavuḷukku māṟāy niṉṟu ētuñceyvaṉa alla. paruvuṭampil niṟkum makkaḷāvatu tamakkeṉac ciṟitoru ceyaluṭaiyar. āviyuṭampil niṟpaṉavō muḻutum iṟaivaṉ utaviyaiyē avāvi niṟpaṉa. ātalāl, avai avaṉukku māṟāy eṅṅaṉam naṭakkakkūṭum?
ataṉālaṉṟō, avai tām virumpiya ciṟṟuyirkaḷiṉ ūṉait tāmākavē peṟutaṟku iyalāmal, tammutaviyai vēṇṭum makkaḷiṉ vāyilākap peṟṟut tamatu pēravāvait taṇittuk koḷkiṉṟaṉa? tām virumpiya ūṉiṉporuṭṭu entac ciṟṟuyiraiyēṉum avai tāmākavē kollumāṉāl, ellāmvalla kaṭavuḷ collaṟkariya tuṉpattait taruṅ koṭunirayaṅkaḷiṟ paṭuttu avaṟṟaip paṉṉeṭuṅkālam varuttuvaṉ. at tuṉpattiṟku naṭunaṭuṅkiyē āviyuṭampil niṟkuṅ koṭiya pēykaḷ tāmākavē enta uyiraiyuṅ kolvatillai: tammai varuvikkum mantirakkārarē āṭu māṭu kōḻi mutaliyavaṟṟai veṭṭip paliyūṭṭi ataṉāl varuntīviṉaikku uḷḷāka, ap pēykaḷ attīviṉaikkut tappik koḷkiṉṟaṉa. piṟaruyiraik koḷḷai koḷḷumāṟu mantirakkārarāl ēvappaṭṭaviṭattum, avai ēvappaṭṭārpāṟ ceṉṟu avaraiaccuṟuttavum avarkkuc cila tuṉpaṅkaḷai viḷaikkavum vallaṉavēyallāmal, avaraik kolaipuriya vallaṉavalla. aṉṟi avai aṅṅaṉañ ceyya virumpiṉālum, tappakkūṭiya aracaṉ āṇaiyaik kaṭantu tappakkūṭāta kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷāṇai vaḻiniṟkum avai ataṟkuc ciṟitum iṭampeṟā. mantirakkārarāl ēvappaṭṭa avai piṟaruyiraik koḷḷaikoḷḷa māṭṭāmaipōlavē, piṟarkkurimai yāyuḷḷa celvap poruḷkaḷaiyum paṇṭaṅkaḷaiyuṅ koḷḷaiyiṭavum māṭṭā. avvāṟallākkāl, mantirak kārarāvār eḷitilē tiraṇṭa celvarāyviṭalām. atuvēyu maṉṟit tām aṇukutaṟkēṟṟa tīya iyalpukaḷ illārpālum avai aṇukappaṭāteṉpatūum iṟaivaṉatāṇai. aṅṅaṉa millaiyēl, ettuṇaiyō uyarnta taṉmaikaḷ vāyntōr mantirakkārar ēviya pēykaṭku iraiyāyoḻintiruppar; ulakattil naṉmaiyum nallōrum illaiyāki eṅkun tīmaiyun tīyōrumē niṟaintiruttal kūṭum. maṟṟu aṅṅaṉam iruppak kāṇāmaiyāl, tīya pēykaḷ tāmākavē piṟarkku ētun tīṅkiḻaikka māṭṭāmaiyōṭu, tammai ēvum mantirakkārar virumpumāṟellān tīṅkiḻaikkavum māṭṭāveṉṟuṇarntu koḷka. ākavē, ap pēykaḷ kaṭavuḷiṉ ṟiruvaruḷāṇaikku māṟuniṟka māṭṭāmaiyāl, mantirakkārarāl ēvappaṭṭut tāñceyyum cila nalviṉai tīviṉaikaṭkum avai muṟṟum uriyavākamāṭṭā; avaṟṟai ēvum mantirakkārarē avaṟṟiṟku uriyarāvar eṉka. 
aḵtokkumeṉṟālum, kaṭavuḷ taṉṉai nampātārkku naṉmaiyait tarār eṉa muṉṉarc collip piṉṉart tammaiyun talaivaṉaiyum uṇarāmaṟ pēriruḷiṟkiṭanta ellā vuyirkkum avar naṉmaiyaic ceytu varukiṉṟāreṉṟu māṟupaṭak kūṟutaleṉṉaiyeṉiṉ; uyirkaḷ taṉṉaiyaṟintu kēḷātirukkuṅ kālaiyilum, avaṟṟiṟku ellā naṉmai kaḷaiyuñ ceytuvarutal kaṭavuḷiṉ iyaṟkaiyē yeṉṟālum, avar ceyyum an naṉmaikaḷāṟ payaṉpeṟutal, avaṟṟai yuṇarntu avaṟṟai nampuvārkkē uḷatāvatām. uṇṇaṟkiṉiya aṟucuvaip paṇṭaṅkaḷun taṉṉaiccūḻa iruppavum, avaṟṟai yaṟinteṭuttup payaṉpaṭuttikkoḷḷa māṭṭārkku an nalaṅkaḷ payaṉpaṭātu pōtal tiṇṇamēyām. taṉṉiyaṟkai yāy iṟaivaṉ uyirkaṭku eññāṉṟum nalaṅkaḷaiyē ceytu varukuvaṉ. avaṟṟaiyaṟintu payaṉpaṭuttik koḷḷutalē uyirkaṭkuk kaṭamaiyāvatu. avvāṟu ceyyātār veṇṇeyai vaittukkoṇṭu neykkaḻuvāraiyē oppārāvar. avaṉṟarum nalaṅkaḷaip payaṉpaṭuttik koḷvōr ekkālum avaṉai meyyaṉpāl nampi avaṉṟiruvaruḷ vaḻiyilēyē niṟpavarāvar. iṅṅaṉam niṟpavē, avaṉatu tiruvaruṭ perukku avarkkuḷḷa aṟiyāmaik kaṟaiyaik kaḻuvi avaraip puṉitarākki evarkkum illāp peruñciṟappai avarkku nalkāniṟkum eṉka.
iṉi, ulakiṉkaṇ uḷḷa maṉṉuyirkaṭkup perunalaṅ kaḷaic ceyvatilēyē karuttūṉṟi niṟpavar, mēlulakaṅkaḷil āviyuruvil ulavā niṟkum cāṉṟōrai varuvittu, avartam utaviyāl avaikaḷai niṟaivēṟṟa muyaṉṟāl, aḵtu orōvorukāṟ kaikūṭiṉuṅ kūṭum. āṉāl, am muyaṟciyiṟṟalaiyiṭuvōr mikavun tūya uḷḷamuñ colluñ ceyalum uṭaiyarātalōṭu, aṉpiṉāṟ kuḻaintu kuḻain turukum iyalpiṉarāyum iruttal vēṇṭum. tām varuvikka virumpiya cāṉṟōr, tām varunti aḻaitta kālattum vantilarāyiṉ atupaṟṟi maṉantaḷarntu avarpāl vaitta aṉpai nekiḻaviṭātu, mēlum mēlum aṉpil akam nekal vēṇṭum. ellāmvalla iṟaivaṉē ellā uyirkaṭkum vēṇṭiya utavikaḷaiyellām purintuvarutalāṟ, kīḻēyuḷḷa nilavulakattaiviṭṭuc ceṉṟa cāṉṟōr itaṉai naṉkuṇarntu iṅkuḷḷārkku vēṇṭum utavikaḷaip puritaliṟ ṟām ciṟituṅ karuttu vaiyātu, tammōṭu oruṅku ulavum tammaiyotta āviyuruvaṅkaṭku utaviyun tuṇaiyumāy niṉṟu, iṟaivaṉatu aruṭpēṟṟai vēṇṭiyapaṭiyākavē iruppar. ātalāl, avar iṅkuḷḷār vēṇṭukōḷai ēṟṟu, iṅkē mīṇṭu vantu  utavipurital aritēyām. mēlum, ik kīḻulakattaiviṭṭup pōy nīṇṭakālaṅ kaḻintāl, avarkaḷatu āviyuṭampu varavara nuṇṇitāki avartam niṉaivukaḷum mēṉmēl aruḷil ūṟi niṉaivukkum eṭṭāta attuṇaic cēymaiyiluḷḷa ulakaṅkaḷiṟ pōy viṭumātalāl, avarkaḷait tirumpa iṅku varuvittal eḷitāṉa ceykaiyaṉṟu. avarkaḷ in nilavulakattai viṭṭuc ceṉṟa cila nāṭkaḷ, allatu cila tiṅkaḷ allatu cila āṇṭukaḷ varaiyil muṟuki muyaṉṟāl avarkaḷai varuvittal oruvāṟu kaikūṭum. nīṇṭakālaṅ kaṭanta piṉṉarō atu kaikūṭātu. allāmalum mēlulakaṅkaḷiṟ ceṉṟa cāṉṟōr tam viṉaikaḷ aṅkē tūyavāṉapiṉ mīṇṭum piṟavikku vara vēṇṭiyavarkaḷāṉāl, inta maṇṇulakattilō aṉṟi itaippōluḷḷa vēṟu maṇṇulakaṅkaḷilō pōyp piṟapparātaliṉ, attakaiyōrai ettuṇai tāṉ uruki vēṇṭiṉum avar eṅṅaṉam iṅkē vantutavi ceyyakūṭum? āyiṉum, ellāmvalla kaṭavuḷē iṅkiruntu nammaṉōr ceyyum vēṇṭukōḷait tamatu tiruvuḷattēṟṟu, namakkiraṅki nām niṉainta ap periyōr vaṭivil vantu aruḷceytaluṅ kūṭum. niṉaintār niṉainta vaṭivukaḷilellān tōṉṟi aruḷ ceyyum āṟṟalum irakkamum iṟaivaṉ oruvaṉē uṭaiyaṉ. āṉatu koṇṭu, tīya pēykaḷai varuvittaṟku varunti muyaṉṟu tuṉpuṟutalai aṟavē kaiviṭuttuc cāṉṟōraiyum ellām valla iṟaivaṉaiyum neñcārak karuti vaḻipaṭṭu avartam utaviyaiyun tuṇaiyaiyum vēṇṭutalē tappāmaṟ payaṉṟaru vatāmeṉka.
ituvēyumaṉṟi, mēlulakaṅkaḷil iyaṅkun tūyaruḷ oru cārār pērirakkattāṉ untappaṭṭuk kīḻ ulakaṅkaḷil uḷḷārkku nērun tuṉpaṅkaḷaiyum pēriṭaiyūṟukaḷaiyum nīkkum muyaṟciyum uṭaiyarātalāl, piṟarkku naṉmai ceytalaiyē virumpik kīḻiruntu nammaṉōr āṟṟum arum peru muyaṟcikaḷaik kaṇṭu akammakiḻntu avar tāmākavē vantu niṉṟu aṉṉārkku utavi ceytalai mēḷkoḷvar. iṅkiruntu naṉmai ceytalilēyē ōvātu muyalvārkku etirpārāmal nērum iṭarkaḷaiyum avar muṉṉaṟintu vilakku kiṉṟaṉar. maṟai poruḷārāycciyil tērnta nallōrāṉa turaimakaṉ oruvar (C.W. Lead Beater). oru nakarattil amaitiyāṉa oru teru vaḻiyē ōr iravu naṭantu ceṉṟār. avviravu maḻaiyum puyaṟkāṟṟum mummuramāy iruntaṉa. avar, tamatu kaiyiṟ piṭittirunta kuṭai kāṟṟāṟ piṭuṅkappaṭāmaip poruṭṭu ataṉai nimirtti iṟukap piṭittaṟkup peritun tattaḷittār. an nērattil avar tiṭukkiṭuppaṭiyākap piṉṉē kuti! eṉṉuñ coṟkaḷ avar ceviyiṉkaṇ vantu kūviṉa. uṭaṉē ētoṉṟum niṉaittaṟku nēram illāmalē avar tiṭumeṉap piṉvāṅkik kutittār. aṅṅaṉam avar kutikkaiyil avaratu kaikkuṭai muṉṉē cāyntatu; kūṭavē, pēruruviṉatāṉa pukaip pōkki mūṭun takaṭṭukkuṭam oṉṟu avarkketiril mūṉṟaṭi vilakip pēroliyōṭum mēliruntu kīḻ viḻuntatu. ak kuṭattiṉ eṭaiyum atu kīḻ viḻunta vicaiyum nōkkuṅkāl, aḵtu avarmēṟ paṭṭiruntāl avarai uṭaṉē nacukki uyirmāḷac ceytirukkum. āṉāl, āvi vaṭivil niṉṟu kūviya periyavariṉ kuraloli avarai avviṭarukkut tappuvittatu. 
iṉṉum, oru veḷḷaikkārap perumāṭṭi orukāl, mikavuṅ kaṭumaiyāka naṭanta oru teruccaṇṭaik kūṭṭattiṉ naṭuvē akappaṭṭuk koṇṭār. avvammaiyāraic cūḻa āṇmakkaḷ palar kaṭumaiyāka aṭikkappaṭṭuk kīḻviḻutalaik kaṇṭu tamakkum aṅṅaṉamē nērumeṉṟu avar etirpārttār; ēṉeṉṟāl, ak kūṭṭattaiviṭṭut tappippōvatu avarkku muṟṟiluṅ kūṭātatāyiruntatu. an nērattil avar caṭutiyil tām ak kūṭṭattiṉiṉṟuñ cuḻaṟṟiyeṭukkappaṭuvatāka uṇarntār; piṉṉar ōr imaikoṭṭum muṉ, caṇṭai naṭakkun teruviṟkup pakkattē neṭukac cellum maṟṟoru ciṟu teruviṉkaṇ ētōr iṭarumiṉṟi avar taṉṉan taṉiyē niṟkak kaṇṭār. pakkattut teruvil iṉṉuñ caṇṭai naṭakkum ōcai avarkkuk kēṭṭatu. tamakku nērntataip paṟṟi niṉaintu avvammaiyār peritum viyappaṭaintu koṇṭirukkaiyil, ac caṇṭaik kūṭṭattiṉiṉṟun tappi ōṭi vanta iraṇṭu mūṉṟu āṇmakkaḷ at teruviṉ kōṭiyiṟ pukuntapōtu avvammaiyāraik kaṇṭu, iṟumpūtuṟṟu, avvāṇmaimikka perumāṭṭiyār ak kūṭṭattiṉiṉṟuñ caṭutiyil maṟaintu pōṉataṉāl, avar aṭipaṭṭuk kīḻ viḻuntirukka vēṇṭumeṉa eṇṇiyatākak kūṟi, avar tappip piḻaittataṟkāka makiḻvuṟṟārkaḷ. āviyuruvil niṉṟa ōr uyarntōr iṅṅaṉam avvammaiyārai ac caṇṭaik kūṭṭattiṉiṉṟum eṭuttut tappuviyātoḻiyiṉ avvammaiyār aṭipaṭṭu vīḻntu iṟantiruppar allatu kaṭuṅkāyappaṭṭu nīṇṭa nāḷ tuṉpuṟṟiruppar.
āviyuruvil niṟkum nallōr iṅṅaṉam tāmākavē piṟavuyirkku nērum iṭarkaḷai nīkkum aruḷ uḷḷam vāyntārāyiruttaliṉ avarutaviyai nāṭi vēṇṭutal vīṇ pōkātu. vēṇṭappaṭṭa nallōr av vēṇṭukōḷai ēlāmal, tamatuḷḷattai iṟaivaṉ tiruvaṭip pēṟṟiṉkaṇ niṟuttit tammai vēṇṭiṉārai nōkkārāyiṉum, avarōṭu am mēlulakaṅkaḷil ulavum ēṉai nallōr cilar iṅkuḷḷa nallōrkku utaviceyyum eṇṇamum uṭaiyarātalāl  avar tām vēṇṭappaṭāviṭiṉum tām avar vēṇṭukōḷait tamatu tiruvuḷattēṟṟu avar vēṇṭiyatoru naṉmaiyaic ceykuvar. iṉi, mēlulakaṅkaḷukkut talaivarāyum avarēval vaḻi niṟpōrāyum muḻumutaṟ kaṭavuḷāl niṟuttappaṭṭa tūya kaṭavuḷarum palar uḷar. ak kaṭavuḷarai nōkki iṅkiruppōr ceyyum vaḻipāṭukaḷum vēṇṭukōḷkaḷum nallaṉavā yiruppiṉ avai avarāl orōvorukāl ēṟṟuk koḷḷappaṭutalum uṇṭu. avar avaṟṟaik kaṇṭu tamatu tiruvuḷaṅ kaṉiyappeṟṟāl, tam aṉparkku vēṇṭiya pala peruñ ciṟappukaḷellām tāmākavē uvantu ceyvar. attuṇaiyēyaṉṟip, poruntā oḻukkamuṭaiyarāy aṉpu milarāṉa mantirakkārar virumpumāṟellām avar iṇaṅkic ceytal oru ñāṉṟumillaiyeṉka.

9. cērkkaipporuḷ kavarcci
itukāṟum, maṉañ coṟ ceyalkaḷiṉ paḻakkattāṟ, piṟaporuḷiṉ utaviyai vēṇṭāmalē yāvarum ellār māṭṭum ceytaṟkicainta vaciyacceyalkaḷai eṭuttuk kūṟiṉām. iṅkē piṟaporuḷ eṉṟaṉa uyir aṟṟaṉavāy, ōruyirōṭu iyaṟkaiyāyum ceyaṟkaiyāyum cērntirunta poruḷkaḷēyām, mēleṭutturaitta vaciyacceyalkaḷ perumpālum ellārmāṭṭum yāvarum ceytupārttaṟku icaintaṉavākum. iṉi oruvar maṟṟoruvarait taṉiyē vaciyañceytaṟ poruṭṭuk kaikkoḷḷum muṟaikaḷum pala uṇṭu. makkaḷ palarai oruṅkē tamvaḻippaṭuttal vēṇṭic ceyyum vaciya muyaṟciyiṉum, oruvarait taṉiyē tam nalvaḻippaṭuttac ceyyun taṉi muyaṟci peritum valivuṭaittām. etupōlaveṉiṉ, mikavum akaṉṟatōr yāṟṟiṟparavi āḻamiṉṟic cellum nīrmuḻumaiyum āyntu kuṟukiyatoru kāliṟ celuttap paṭumāyiṉ atu mikunta valimaiyum viraivuṅ koṇṭu cellutalpōlaveṉpatu. ulakiṉkaṇṇum oruvar pala tuṟaikaḷiṟ pukuntu muyaluṅkāl avaratu muyaṟci valiviḻantu takka payaṉait tarāmaiyum, avvāṟaṉṟi aḵtu oru tuṟaiyil maṭṭum muṉaintu niṉṟu naṭaipeṟuṅkāl atu mikka payaṉait tarutalum nām kaṇkūṭāy aṟiyak kiṭantaṉavēyām. ākavē, oruvarai vaciyappaṭuttum muyaṟci perum pāṉmaiyun tavaṟāmaṟ kaikūṭum. mantirakkārar cilar im muyaṟciyil veṟṟi peṟutalellām, avar oru kuṟippiṭṭa kālam varaiyil oruvarai nōkkiyē tammuṭaiya niṉaivaiyum muyaṟciyaiyuñ celuttu talālēyām. iṅṅaṉam avar oruvarai nōkkic ceyyum vaciya muyaṟciyiṉkaṇ, atu piḻaiyāmaṟ payaṉṟarum poruṭṭuc cila poruḷkaḷaiyun tuṇaikkaruvikaḷākak koḷkiṉṟārkaḷ. avai yāvaiyōveṉiṉ; vaciyamāka vēṇṭiyavarōṭu cērntirunta poruḷkaḷēyām; ap poruḷkaḷ avarkaṭku iyaṟkaiyāl uriya mayir nakam irattam mutaliyaṉavum, ceyaṟkaiyāl uriya āṭai, aṇikalaṉkaḷ, puḻaṅkum ēṉam, eḻutuṅ kaṭitam, payilum puttakam mutaliyaṉavum ām; ivvāṟiruvakaiyāl uriya oruvar tam oru mayirccuruḷaiyēṉum, nakakkaḷaivukaḷaiyēṉum, oru coṭṭu irattattaiyēṉum, avar aṇintu kaḻitta āṭaiyil oru tuṇṭaiyēṉum, oru nakaiyaiyēṉum, avar uṇaveṭutta oru taṭṭaiyēṉum, eḻutiya allatu toṭṭa oru kaṭitattaiyēṉum, payiṉṟatoru puttakattai yēṉuṅ kaippaṟṟikkoṇṭu, apporuḷiṉ vāyilāka avaratu uḷḷattai vaciyañ ceytu viṭukiṉṟārkaḷ.
aḵtu yāṅṅaṉam? avaruṭaṉ cērntirunta ap poruḷkaḷ uyirillāta veṟum parupporuḷkaḷāy avariṉiṉṟum vēṟu pirikkappaṭṭaṉavātalāl, avaṟṟuḷ oṉṟaik koṇṭu avarai vacañ ceytaṟku ētoru toṭarpuṅ kaṇṭilamāleṉiṟ kūṟutum: ōruyirp poruḷōṭu cērntirunta ēṉaiyuyiril poruḷkaḷellām av vuyiriṉ niṉaivukaḷāluñ ceyalkaḷālum pativu ceyyappaṭṭu, avvuyirōṭu tamakku uḷatāya toṭarpiṉaiyum avvuyiriṉ ṟaṉmaikaḷaiyuṅ kāṭṭum iyalpiṉavāy irukkiṉṟaṉa. ivvāṟu ōruyiriṉ cērkkaiyāl ataṉōṭu cērntirunta poruḷkaḷiṭat tuṇṭākum pativukaḷ ekkālattum aḻiva tillai. ōr uyir tāṉ irunta uṭampai viṭṭuc ceṉṟu pala nuṟṟāṇṭukaḷ kaḻintālum, ataṉōṭu cērntirunta poruḷkaḷ, tammiṭattuḷḷa pativukaḷaik kāṇavallārkku, av vuyiriṉṟaṉmaikaḷai naṉku viḷaṅkak kāṭṭukiṉṟaṉa. oliyeḻuti (Phonograph) eṉṉuṅ karuviyāṉatu ettaṉaiyō āṇṭukaḷukku muṉ iruntōr pāṭiya pāṭṭukaḷaiyum pēciya pēccukkaḷaiyum avar pāṭiya pēciyapaṭiyākavē ōr iḻaiyaḷavum picakāmal ippōtu pāṭiyum pēciyuṅ kāṭṭutal pōla, ivvulakiṉkaṇ uḷḷa ellāp poruḷ kaḷun tammoṭu cērntiruntār niṉaivu coṟceyalkaḷaiyum, vāḻkkaiyiṉ iyalpukaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyun teḷivuṟa ekkālattuṅ kāṭṭa vallaṉavā yirukkiṉṟaṉa. eṉṟālum, ivai makkaḷiṉ puṟak kaṇkaḷukku ivaṟṟaik kāṭṭuvatillai. puṟakkaṇ pārvai oṉṟēyuṭaiyār maṟaivāṉa in nuṇṇiya vuṇmaikaḷaik kāṇa māṭṭāmaiyiṉ ivai tammaip poyyeṉṟu ikaḻnturaipparāyiṉum, akakkaṇ pārvai yuṭaiyār ivaṟṟait teḷiyakkaṇṭu kūṟi avarkku av vuṇmaikaḷait terivuṟutti varukiṉṟār. ivvakak kaṇ pārvai makkaḷ ellārkkum potumaiyil uriyatēyāyiṉum, atu cilariṭattut teḷivuṟṟu viḷaṅkiyum vēṟu palariṭattut teḷiviṉṟi maḻuṅkiyum irukkiṉṟatu. muyaṟciyuṭaiya cilarkkuc cila nāṭ paḻakkattil atu teḷi veyti viḷaṅkutalpōla, ēṉaip palarkku aḵtu aṅṅaṉam eḷitil viḷaṅkuvatillai. āṉālum, viṭāp piṭiyāyt toṭarntu muyaṉṟu ivvakakkaṇ pārvaiyaip peṟa viḻaivār evarkkum appēṟu vāyttal tiṇṇamēyāmeṉka.
mēṟpiṟavikaḷiṟ ceyta muyaṟciyiṉ payaṉāka ip piṟaviyil ivvakak kaṇ pārvai vāykkappeṟṟār cilaraik karuviyākak koṇṭu, aṟivāṉmikka cāṉṟōr cilar poruṭpativukaḷai ārāyntu ap pativukaḷukku ētuvāyirunta uyirkaḷiṉ nikaḻccikaḷai naṉkaṟintu nūlkaḷ eḻutiyirukkiṉṟārkaḷ. im maṟaiporuṭ pativārāycciyil mutaṉmutaṟ ṟalaiyiṭṭu ataṉai veḷikkoṇarntavar maruttu nūlaṟiñarāṉa jōcap rōṭs pukkāṉaṉ (Dr. Joseph Rodes Buchanan)  eṉṉum amerikka turaimakaṉ āvar. palaruṭaiya maṇṭaikaḷiṉ amaippukaḷai aḷantu pārttu, avaṟṟiṉuḷ uḷḷa avartam mūḷaiyiṉ āṟṟalkaḷait terinturaippatil ivar nikaraṟṟa pulamai vāyntavar. oru nāḷ ivar oru kiṟittuva kuruviṉ talaiyaip pārttatum avarai nōkkit tāṅkaḷ, kaṭpulaṉā kāmaṟ cuṟṟilum nikaḻum vaḷiyiṉ nilaikaḷ miṉṉōṭṭaṅkaḷ mutalāṉa iyaṟkaip poruṇikaḻccikaḷ palavuṅ kūrttuṇarum iyaṟkai nuṇṇuṇarcci vāykkap peṟṟirukkiṉṟīrkaḷ eṉa moḻintār. ataṟkavar avvaṟiñar colliyatu uṇmaitāṉ eṉa ottukkoṇṭu, naḷḷiruḷil tām toṭuvatu iṉṉa teṉṟu aṟiyāmalē taṟceyalāka oru pittaḷait tuṇṭait toṭṭālum, uṭaṉē tamatuṭampil oruvakaiyāṉa uṇarvum, ataṉvaḻiyē tamatu nāviṉiṭattu ap pittaḷaiyiṉ aruvaruppāṉa cuvaiyum tamakkut tōṉṟuvatāka uraittār. aṅṅaṉaṅ kūṟiya avaratu collaik kēṭṭatu mutal, am maruttuvanūlaṟiñar, puṟapporuṭ cērkkaiyāl nuṇṇuṇar vuṭaiya cilarkkut tōṉṟun tōṟṟaṅkaḷai ārāyntaṟiyat talaippaṭṭār. iyaṟkai nuṇṇuṇarvuṭaiya cilar kaiyiṟ, cilar kaiyāṇṭa poruḷkaḷaik koṭuttu, avaṟṟiliruntu tammuḷḷattiṟpaṭun tōṟṟaṅkaḷai eṭutturaikkumpaṭi avar kēṭpa, avarkaḷ ap poruṭkuriyavarkaḷait tiṉaittaṉaiyun teriyātiruntum avarkaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum avar kaḷāl ap poruḷkaḷ kaiyāḷappaṭṭa vakaikaḷaiyum, avarkaḷuṭaiya varalāṟukaḷaiyum nērēyiruntu neṭukak kaṇṭavarkaḷ pōl iḻaiyaḷavum picakāmal uṭaṉiruntavarkaḷ peritum viyakkum paṭi naṉkeṭuttuk kūṟiṉārkaḷ. itaṉāṟ, kaṭantupōṉa uyirkaḷiṉ nikaḻccikaḷ avvaḷavum avaṟṟuṭaṉ oruṅku cērntirunta poruḷkaḷil aḻiyāmaṟ patintirukku muṇmai naṉku pulappaṭalāyiṟṟu. ivvuṇmaikkuc cāṉṟāka āṅkāṅku nikaḻnta cila meyn nikaḻccikaḷai iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām. 
ciṟṟuyirp poruḷārāycciyil mikac ciṟantu viḷaṅkiya akasis (Agassiz) eṉṉum amerikka turaimakaṉār, paṇṭai nāḷiliruntu maṭintu kallāyppōṉa ciṟṟuyirkaḷiṉ uṭampukaḷait tokuttu varukaiyil, pāṟaikkal oṉṟiṉ mēl araikuṟaiyāyp patintirunta oru mīṉiṉ vaṭivattait terintu koḷḷa muyaṉṟār. aḵtu, iṉṉa iṉattiṟ cērntateṉṟu uṟutippaṭuttum poruṭṭu, am mīṉiṉ muḻuvaṭivattait terintuṇara avar evvaḷavō muyaṉṟu pārttum, atu muṭiyāmaiyiṉ ayarcciyaṭaintu ataṉai appuṟam vaittu viṭṭār. ataṉ piṉ avar uṟaṅkukaiyil, am mīṉiṉ muḻu vaṭivamum tammetirē kaṉaviṟ ṟōṉṟak kaṇṭār. āṉāl, avar uṟakkam nīṅki viḻittavuṭaṉ ataṉ avvaṭivattai maṟantu pōṉār. eṉṟālum, am mīṉiṉ vaṭivu araikuṟaiyāyp patinta ap pāṟaikkallaip pōyt tirumpavum pārttāl kaṉaviṟkaṇṭa kāṭci tirumpavum pulaṉām eṉṟeṇṇi aṅkēyum ceṉṟu pārttār; appōtum atu pulaṉāka villai. aṭutta nāḷiravum tūkkattil am mīṉiṉ muḻu vaṭivattaiyuṅ kaṇṭār; kaṇṭum payaṉillai; avar viḻittavuṭaṉ aḵtu avaratu niṉaivai viṭṭu maṟaintu pōyiṟṟu. ataṉmēl, mūṉṟām nāḷiravum atu tōṉṟak kūṭum eṉṉum nampikkaiyuṭaiyarāy, uṟaṅkac cellum muṉ ōr eḻutukōlaiyum oru tāḷaiyun tamatu paṭukkaiyiṉ aṇṭaiyil vaittuk koṇṭār. avar eṇṇiyapaṭiyē, mūṉṟām nāḷiravu viṭiyaṟkālaiyil avaratu kaṉaviṉkaṇ am mīṉiṉ muḻuvaṭivamum mutaliṟ kalaṅkalāyum piṉṉar mikat teḷivāyum viḷaṅkit tōṉṟavē, aḵtiṉṉa iṉattaic cērntateṉa aiyamaṟat terintukoṇṭār; muḻu iruḷil iṉṉum avar araik kaṉavilirukkaiyilēyē, tamatu paṭukkaiyarukil vaitta tāḷil ataṉ vaṭivavaṭaiyāḷaṅkaḷai naṉku varaintu vaittār. tām varaintu vaitta ataṉai maṟunāṭ kālaiyiṟ pārttatum, atu pāṟaippativiṟ pulappaṭāta am mīṉiṉ vaṭivumuṟṟum pulappaṭuttuvatu kaṇṭu nirampavum viyappuṟṟār. uṭaṉē, tām varainta at tāḷaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu, ap pāṟaikkaṟ kiṭanta iṭattiṟkup pōy, ap pāṟaiyiṉ mēṉmāṭattiṟ karaṭumuraṭāyirunta pakutikaḷāl, am mīṉiṉ maṟṟaip pakutikaḷ maṟaipaṭṭirukka vēṇṭumeṉa aṟintu, uḷiyāl avaṟṟaic cetukkiviṭavē, am mīṉ vaṭiviṉ maṟṟap pativukaḷum naṉku kaṭpulaṉākit tām varainta muḻuvaṭivōṭu muṟṟum ottirukkak kaṇṭu piṉṉum peruviyappaṭaintār. im meyvaralāṟṟiṉāl, ettaṉaiyō āyiram āṇṭukaḷukkumuṉ uyirōṭiruntu iṟantupōṉa oruvakai mīṉiṉ uṭampu kallāki oru kaṟpāṟaimēṟ patiya, ap patinta vaṭivam, piṉṉart taṉmēl uṇṭāki oṭṭiya kaṟkaḷāl iṭaiyiṭaiyē maṟaintatāyiṉum, taṉ araikuṟai vaṭivai uṟṟunōkkiya at turaimakaṉāriṉ iyaṟkai nuṇṇuṇarvukkut, taṉṉōṭu toṭarpuṭaiya ēṉaip pakutikaḷ ellāvaṟṟaiyun teṟṟeṉap pulappaṭak kāṭṭiya taṉmai iṉitu viḷaṅkā niṟkum.
iṉi, nilanūl (Geology) ārāycciyiṟ ṟērnta ṭeṇṭaṉ (Professor Denton) eṉṉun turaimakaṉār ōr erimalaiyiṉiṉṟuṅ kuḻampāy urukivīḻntu iṟukiya poruḷil oru ciṟu tuṇṭai nuṇṇuṇarcciyiṟ ciṟanta mātarār (Mrs. Gridge)  oruvar kaiyiṟ koṭuttār. aḵtu iṉṉateṉṟum, aḵtu avvaṟiñariṭattil neṭunāḷāka uḷḷateṉṟum, avar aṟiyār. am mātar ataṉaik kaiyil ēṟṟu, ataṉmēṟ ṟamatu karuttai niṟuttiyatum piṉvarumāṟu kūṟuvārāṉār:  kaṭalum ataṉmēṟ kappalkaḷ pāyvirittu ōṭutalun tōṉṟak kāṇkiṉṟēṉ. iḵtu oru tīvāka iruttal vēṇṭum; ēṉeṉil, ataic cūḻa veṟuntaṇṇīr kāṇappaṭukiṉṟatu. ippōtu yāṉ marakkalaṅkaḷuḷḷa iṭattiṉiṉṟun tiruppapaṭṭu, nirampavun tikilait tarum ētō oṉṟaṉaik kāṇkiṉṟēṉ. ceṅkuttāṉa oru malaimēṉiṉṟu oru neruppukkaṭal kakkappaṭuvatu pōlavum, atu kotittukkoṇṭē viḻuvatupōlavun tōṉṟukiṉṟatu. it tōṟṟamāṉatu eṉ uḷḷameṅkum ūṭuruvi, eṉakkup peruntikilai viḷaivikkiṉṟatu. an neruppu veḷḷam ippōtu ōṭik kaṭaluṭ pāykiṉṟatu; kaṭalnīr mikak kotikkiṉṟatu. yāṉ ataṉ oru pakkattil niṟpatu pōṟ kāṇkiṉṟēṉ. ivvāṟu am mātarārkkuṇṭākiya peruntikil oru maṇi nēram varaiyil taṇiyavillai; avar uṇmaiyākavē avviṭattiṟ pōyiruntu, ataṉaik kāṇpatu pōṟṟōṉṟiṉār. ivar viḷakkik kūṟiyatov voṉṟum muṟṟilum uṇmaiyākavē iruntatu. ettaṉaiyō nuṟṟāṇṭukaṭkumuṉ urukiyōṭik kuḷirnta ōr erimalaik kuḻampiṉ oru ciṟu kaṭṭi taṉ varalāṟu muḻumaiyum iṅṅaṉam iyaṟkai nuṇṇuṇarvuṭaiyārkku iṉitu pulappaṭukku meṉṟāl, evvakaip poruḷkaḷun tammōṭu toṭar puṭaiya ēṉaip poruḷkaḷiṉ iyalpukaḷaip pulappaṭuttu taṟkuriya nuṇpativukaḷ vāykkap peṟṟiruk kiṉṟaṉaveṉpatu maṟukkappaṭāta pēruṇmaiyāy nilaipeṟumaṉṟō?
iṉṉum itaṉai viḷakkutaṟku vēṟumōr uṇmai nikaḻcciyiṉai yum iṅkeṭuttuk kāṭṭuvām: iṅkilānti luḷḷa māṉcesṭar nakarattil oru nāḷ ōr iḷaiñaṉ iṉitu kālaṅkaḻittal vēṇṭit taṉatu vīṭṭai viṭṭup puṟappaṭṭu nāṭṭuppuṟattai nōkkic ceṉṟāṉ. ceṉṟavaṉ aṉṟu mālaiyun tirumpi varavillai, aṭutta nāḷum varavillai, ataṟkaṭutta nāḷum varavillai; ataṉāl, avaṉṟaṉ kuṭumpattār mikavun tikilaṭaintu avaṉ iṉṟu varuvaṉ, nāḷai varuvaṉ eṉṟu etirpārtta vaṇṇamāy varuntalāṉār; iṅṅaṉamāka oru kiḻamai kaṭantuviṭṭatu. iṉṉum, avaṉ tirumpi vantilaṉ, avaṉaippaṟṟi ētoru ceytiyuṅkūṭat teriyavillai. ataṉāl ak kuṭumpattār āṟṟāmal nainturukiyaḻutalaik kaṇṭa oru naṇpar. avviḷaiñaṉ aṇintirunta uṭuppukaḷil oṉṟai vāṅki, atu maṟṟap poruḷkaḷiṉ toṭarpaip peṟātapaṭi ataṉaik karuttāyt taṉiyē maṭittu eṭuttuk koṇṭu, poruṭpativuṇarcci (Psychometric sense)  vāynta ṭeṭlō (Mr. J.B. Tetlow) eṉpavarpāṟ ceṉṟaṉar. nikaḻap pōvataic cāṉṟākak kaṇṭuṇarum poruṭṭu maṟṟoru naṇparum avar kūṭap pōyiruntār. kāṇāmaṟpōṉavaṉ āṭai ṭeṭlō eṉpavar kaiyiṟ koṭukkappaṭṭatu. avar ataṉaik kaiyil eṭuttavuṭaṉē, kīḻē viḻuntu taṇṇīril mūḻkiṉavaṉaip pōl irupatu nimiṭaṅkaḷ varaiyil uṇarviṉṟik kiṭantār. tirumpavum avar uṇarvu varappeṟṟu eḻuntapiṉ, avarpāl vanta naṇpar tām avaraik kāṇa vantatu, caṭutiyiṟ kāṇāmaṟ pōṉa tam nēyar oruvaraip paṟṟit terintukoḷḷutaṟkēyām eṉṟu terivikka, avarkkut teriyātirunta pala uṇmai nikaḻccikaḷaiyum ṭeṭlō mikavun tiruttamāka eṭuttuk kūṟiṉār. aṅkuḷḷavar evarkkumē teriyāta ōr ūril ōr yāṟṟaiyum, av yāṟṟiṟ paṭakukaḷ niṟkum iṭattiṟkuc cellum ōr iṭukku vaḻiyilē, kāṇāmaṟ pōṉa anta āṇmakaṉ ceṉṟamaiyum, avaṉ av yāṟṟu nīril amiḻnti iṟantu pōṉamaiyum, avviṭaṅkaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷum avarāl mikavuñ cevvaiyāka eṭuttuc collappaṭṭaṉa. āṉāl, avaṉatu uṭampu yāṟṟaṅkaraic cēṟṟiṟ putaintu kiṭantamaiyāl evvaḷavō muyaṉṟu tēṭiyum aḵtu akappaṭa villai; piṉṉar avaṉ kāṇāmaṟpōṉa patiṉāṉkāmnāḷ, ṭeṭlō eṉpavarāṟ kuṟippiṭappaṭṭa atē iṭattil atu mitakkak kaṇṭārkaḷ. piṟaku, avaṉ tāṉāka viḻuntiṟakkavillai yeṉṟum, taṟceyalāka vīḻntiṟantaṉaṉ eṉṟum avar muṉṉarē aṟivittapaṭiyē, piṉṉarc ceyta ārāycciyum viḷakkuvatāyiṟṟu. ivvāṟāka, nīril vīḻntiṟantupōṉa ōr iḷaiñaṉukku evvakaiyilum uṟaviṉar allātārum, avaṉaippaṟṟi ētoṉṟumē muṉṉaṟiyātārumāṉa oru nuṇṇuṇarviṉar avaṉaic cērntārkkum piṟarkkum evvāṟṟāṉun teriyāmal nērnta avaṉatu cāviṉ varalāṟukaḷai, avaṉ itaṟkumuṉ aṇintirunta ōr uṭuppai yutaviyākak koṇṭu, naṉkaṟinturaittamai evarkkum periyatōr iṟumpūtiṉai viḷaikkaṟpālatāyt tikaḻkiṉṟa taṉṟō? ivvuṇmai nikaḻcci koṇṭu, oruvar aṇintirunta āṭaiyāṉatu avaruṭaiya mukkāla nikaḻccikaḷōṭun toṭar puṭaiyatāy avaṟṟai aṟivikka ēṟṟatātalum, avaṟṟai aṟitaṟkuriya nuṇṇuṇarvuṭaiya oru cilar avaṟṟai yellāñ cevvaṉē aṟintu uraikkavallarātalum teṟṟeṉa viḷaṅku kiṉṟaṉavallavō?
itupōlavē, neṭuṅkālattiṟku muṉṉamē ceyyap paṭṭup puṟak kaṇ pārvai maṭṭumēyuṭaiyār evarāṉuṅ kaṇṭaṟiyak kūṭāmal maṟaintupōṉa tiruṭṭukaḷuṅ kolai kaḷum ēmāṟṟaṅkaḷum piṟavum piṟkālattut tōṉṟiya ittakaiya nuṇṇuṇarviṉārāl nērē kaṇṭāṟpōṟ kaṇṭaṟintu veḷippaṭuttappaṭṭaṉa. nīṇṭa kālattiṟkumuṉ oruvarpāliruntu tiruṭappaṭṭuppōṉa oru paṇṭam, piṉṉoru kālattil nuṇṇuṇarviṉār oruvar kaiyiṟpaṭa, avar ataṉait toṭṭavaḷavāṉē, aḵtu ittaṉai kālattiṟkumuṉ iṉṉārkku uriyatāyiruntateṉṟum, iṉṉa kālattil aḵtu iṉṉārāṟ kavarntu koḷḷappaṭṭa teṉṟum, aṅṅaṉam ataṉaik kavarntavarkkuppiṉ aḵtu iṉṉiṉṉāriṭam iruntateṉṟuṅ kuṟipiḻaiyāmaṟ collit tāñ colliyavaikaḷai uṇmaippaṭuttik kāṭṭiyiruk kiṉṟār. iṉṉum, paṉṉeṭuṅ kālaṅkaṭku muṟ pēr araṇmaṉaikaḷāyiruntu piṟaku avaṟṟai āṇṭavarkaḷ māṇṭu pōka, nāḷaṭaivil avai nuṟuṅki viḻuntu pāḻāyppōka, ap pāḻtta iṭaṅkaḷiṟ ceṉṟa nuṇṇuṇar viṉār cilar avaṟṟiṉkaṇ vaḻivaḻiyiruntār varalāṟukaḷai vakuttu vaḻuvāmaṟ colliyirukkiṉṟaṉar. iṉṉum nilattiṉ kīḻ ettaṉaiyō aṭikaḷukkuk kīḻē maṟaintu kiṭakkun tīñcuvait taṇṇīraik kiṇaṟukaḷ akaḻntu mēleṭuttuk koḷḷutaṟku iṭaṅkuṟittuk koṭukkum nuṇṇuṇarviṉār cilar iññāṉṟum āṅkāṅkiruk kiṉṟaṉar. 1919 ām āṇṭu kārttikai mārkaḻit tiṅkaḷil kālippoli (Gallipoli) eṉṉum iṭattiṟ pāṭivīṭu koṇṭirunta pirittāṉiyap paṭaikaḷ (British Expenditionary force) tam talaivaṉ ēviya vaṟṟaic cevvaṉē ceyya māṭṭāmaṟ kaḷaittup pōṉataṟku ētu eṉṉaiyeṉṟu ārāyntu pārkka, avviṭattiṉ kaṭuveppamum ataṉait taṇikkat taṇṇīr akappaṭāmaiyumē aṅṅaṉam avarkaṭku ayarviṉai viḷaittateṉa aṟintārkaḷ. kappalkaḷāvatu taṇṇīrp paṭakukaḷāvatu pōtumāṉa taṇṇīraik kaṭal vaḻiyē koṇṭuvantu taravuṅ kūṭavillai. nilavaḷavaik kārarkaḷ (Engineers) evvaḷavō muyaṉṟun taṇṇīr uḷḷa iṭan terintukoḷḷa iyalātavar āṉārkaḷ. iṅṅaṉam nērnta iṭarppāṭāṉa nilaimaiyil cāpparkelli (Sapper Kelley, head of the firm Kelley and Bassett, Melbourne) eṉpavar nilattiṉ kīḻuḷḷa tīñcuvait taṇṇīraik kaṇṭaṟintu iṭaṅ kuṟippiṭakkūṭiya āṟṟal vāyntavar eṉṉuñ ceyti ap paṭaittalaivar cevikku eṭṭiyatu. ataṉmēl avar avarai varuvittuk kēṭka, avarun tammāl aḵtu ākumeṉṟu kūṟiṉār. maṟunāṭ kālaiyil avar tamatu kaiyil vaḷainta oru ceppukkōlaip piṭittuk koṇṭu naṭantu, paṭaikaḷirunta iṭattiṟku munnūṟaṭi tolaivil uḷḷatōr iṭattaic cuṭṭi atiṉ kīḻiruntu iṉiya taṇṇīr akappaṭum eṉṟār. uṭaṉē avviṭattiṟ kuḻāykaḷai iṟakkak, kīḻiruntu avaṟṟiṉ vaḻiyē tīñcuvait taṇṇīr ērāḷamāy mēlvantu ap paṭaiñariṉ viṭāyait taṇittatu; oru kiḻamaikkuḷ avarāl muppattiraṇṭu kiṇaṟukaḷ iṅṅaṉamē ēṟpaṭuttap paṭṭaṉa; avaṟṟiṉ vāyilāṟ kiṭaitta iṉiya kuḷirnta nīr nūṟāyiram paṭaiñarkku nāṭōṟum viṭāytīrttu varalāyiṟṟu. iṅṅaṉamē iṉiya nīruḷḷa iṭaṅkaḷ kaṇṭaṟin turaikkappaṭṭa putumaiyiṉai viyantu paṭaittalaivar palar cāṉṟu kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ.
ivvāṟē sṭīyars (Stears) eṉṉum maṟṟoru turaimakaṉār nilattiṉ kīḻp putaintukiṭanta putaiyalkaḷaik kaṇṭu colli, eṭuttuk koṭuttirukkiṉṟār. iṉṉum avar nilattiṉ kīḻuḷḷa tīmpuṉalaiyum irumpu cempu āvi mutaliyavaṟṟiṉ curaṅkaṅkaḷaiyun terinturaippatil nikaraṟṟa tiṟamai vāyntavarāyiruntamaiyiṉ, avar ciṟitēṟak kuṟaiya muppatu āṇṭukaḷ varaiyil avaikaḷai aṟintu collum aluvalilēyē amarntiruntār. palavakaip poṟcuraṅkaṅkaḷ taṇṇīr ūṟṟukaḷ kīḻē poruntiya nilattiṉmēṟ ceṉṟa aḷavāṉē, avaruṭampiṉkaṇ oruvakaiyāṉa miṉ atircci uṇṭākā niṟkum. avvatircciyiṉ aḷavukkut takkapaṭi taṇṇīr uḷḷa āḻattaiyum maṟṟap poruḷkaḷ uḷḷa āḻaṅ kaḷaiyum piḻaipaṭāmal eṭutturaippar. iṅṅaṉamellām uṭampiṉkaṭ kāṇappaṭum mika nuṇṇiya ūṟṟuṇarvu vāyilāka maṟai poruṇikaḻccikaḷait terinturaikkum ūṟṟuṇarvuk kāṭcikkum (Psychometric Sense), avaṟṟaik kaṭpulaṉāṟ kāṇpatupōl akakkaṇṇāṟ kaṇṭukoḷḷun teḷivukkāṭcikkum (Clairvoyant Vision) ciṟitu vēṟupāṭuṇṭu. ūṟṟuṇarviṉ nuṭpam vāyntārkku, avar cila poruḷ kaḷait toṭṭavuṭaṉē ap poruḷkaḷōṭu toṭarpuṭaiya makkaḷiṉ varalāṟukaḷ tōṉṟāniṟkum; maṟṟu akak kaṇṇuṇarviṉ nuṭpam uṭaiyārkkō poruḷkaḷait toṭa vēṇṭāmalē tolaivi liruppaṉavum arukil iruppaṉavum mukkāla nikaḻccikaḷum puṟak kaṇṇetirē tōṉṟumāṟu pōl viḷaṅkit tōṉṟum. ituvē ivai iraṇṭaṟkum vēṟupāṭu; eṉiṉum, ellāvuṇarvukaṭkum iruppiṭamāvatu ōruṭampil ōruyirē yallāmal ōruṭampiṟ palavuyir aṉmaiyāl, ivaiyiraṇṭil ōruṇarvu mikap peṟṟārkku ataṉaiyaṭuttu ēṉai nuṇṇuṇarvum tāṉē pulaṉākit tōṉṟutal iyaṟkaiyēyām. ūṟṟuṇarvu nuṭpamuṭaiyār cilar cila poruḷkaḷait toṭṭavaḷa vāṉē avarkkut teḷivuk kāṭciyum uṭaṉṟōṉṟi, ap poruḷkaḷōṭu toṭarpuṭaiyārkku nērnta - nērkiṉṟa - nērum nikaḻccikaḷ attaṉaiyum oruṅku kāṇā niṟkum. ivvuṇmai mēleṭuttuk kāṭṭiya mey varalāṟukaḷai ārāyntu kāṇpārkku naṉku pulaṉākum. 
eṉṟitukāṟum viḷakkippōnta ip pakutikaḷāṟ, poruḷkaḷ tammōṭu toṭarpuṭaiyāriṉ vāḻkkaiyiṉ iyalpukaḷait tammiṟ patiyap peṟṟaṉavāyirukkun taṉmai iṉitu peṟappaṭuvatākum. ivvuṇmai kaṇṭē ulakattārun tamakku aṉparāyiṉār iṟantupaṭṭaviṭattu, avaratu vaṭivam varainta ōviyattaiyum, avar aṇintirunta āṭaiyaṇi kalaṉkaḷaiyum, avar puḻaṅkiya ēṉaṅkaḷaiyum, avar irunta irukkaikaḷaiyum, avar uṟainta illaṅkaḷaiyum pēṇi vaittu avaṟṟiṟku vaḻipāṭu āṟṟukiṉṟaṉar. ivaiyellāp poruḷkaḷum tammaiyuṭaiyavariṉ iyalpukaḷ patiyap peṟṟirukkiṉṟaṉa; ūṟṟuṇarvu nuṭpamun teḷivukkāṭciyum vāyntavarkaḷ ivaṟṟiṉ aṇṭaiyil vantu ivaṟṟait toṭṭavuṭaṉē, ivaṟṟai yuṭaiyarāyiruntavar tam varalāṟu kaḷai nērēyiruntu kaṇṭavarkaḷpōl naṉkeṭuttuk kūṟiviṭuvārkaḷ. ivvuṇmaiyai yaṟintamaiyiṉālē tāṉ piṟarait tamvayappaṭuttutaṟku muyalum mantirakkārar avartam kūntalil oru ciṟu mayirccuruḷaiyēṉum allatavar aṇintirunta āṭaiyaṇikalaṉkaḷuḷ oṉṟaiyēṉum kaippaṟṟik koṇṭu, ataṉai vaittu mantirañceytu avarait tam vayappaṭuttik koḷkiṉṟaṉar.
oruvarōṭu cērntirunta poruḷkaḷ avarkkuriya ellā iyalpukaḷum patiyap peṟṟiruttalāl, avaṟṟuḷ oṉṟaik karuviyākak koṇṭu avarai vaciyañ ceytal iyalutal pōlavē, avarkku nērnta nōy vaṟumai maṉakkavalai mutalāṉa tuṉpaṅkaḷaiyum ataṉ vāyilāka nīkkalām. oruvarkkuriya oru mayirccuruḷāvatu, allatavaratu kaṇaiyāḻiyāvatu nallōr oruvaratu kaiyiṟpaṭṭāl ataṟkuriyavar nōy mutaliya tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟum nīṅki nalampeṟuvar. nallōriṉ naṉṉiṉaivum, nalleṇṇamum apporuḷiṉ pativukaḷ vaḻicceṉṟu avaṟṟai yuṭaiyārkku naṉmaiyait taruvaṉavākum. avai tīyōr kaippaṭiṉ avar tam tīyaniṉaivun tīya eṇṇamum avaṟṟaiyuṭaiyārkkut tīmaiyait taruvaṉavākum; inta nuṇṇiyaipaik kaṇṭē oruvarkkuriya poruḷkaḷaip piṟaroruvar toṭalākā teṉṉum ōr ēṟpāṭu nammaṉōrkkuḷ ēṟpaṭalāyiṟṟu. oruvarai nallareṉṟāyiṉun tīyareṉṟāyiṉun teḷiya vuṇartal puṟak kaṇṇuṇarcci oṉṟu maṭṭumē yuṭaiyārkku iyalāmaiyiṉ, tīyavar toṭalākā teṉṟa muṟaimaiyai viṭṭu nallōr tīyōr evarumē toṭalākāteṉṉuṅ kuruṭṭu vaḻakkattiṉai ēṟpaṭutti viṭṭār. atuvēyumaṉṟi, ōr iṉattiṟkuḷ oruvar ettakaiyavarāyiruppiṉum avar avviṉattārkkuriya evaṟṟaiyun toṭalāmeṉavum maṟṟaiyiṉattavar aṅṅaṉam avaṟṟait toṭalākāteṉavum oru poruntāk kaṭṭuppāṭum ceytu vaittu viṭṭārkaḷ. ōr iṉattiṟkuḷ ellārum nalniṉaivum nalleṇṇamum uṭaiyarā yiruppareṉṟu eṅṅaṉam uṟuti collakkūṭum? avviṉattiṟkup puṟampāṉa maṟṟai iṉattavarellārum tīya niṉaivun tīyaeṇṇamum uṭaiyarāyiruppareṉṟutāṉ eṅṅaṉañ collakkūṭum? ōriṉattiṟkup puṟampāṉa maṟṟōr iṉattuḷḷum aṅṅaṉamē nallōrum uḷar, tīyōrum uḷar. tīyarāṉavar ōriṉattiliruppiṉum, vēṟiṉattiliruppiṉum avar ēṉaiyōrkkuriyavaikaḷait toṭutalā kātu; nallarāṉavar vēṟiṉattiliruppiṉum avar avaṟṟait toṭutal naṉṟēyām. ivvāṟu pakuttuṇarntu nallār evarāyiruppiṉum avarōṭu aḷavaḷāvutalē ceyaṟpālatāyirukka, im muṟaiyaik kaiviṭṭu vēṟu poruntātavaṟṟaik kaippaṟṟi yoḻukal ciṟitum naṉmai payavātu. aṟṟēl, makkaḷellārum nalliyalpukaḷōṭu tīyaviyalpukaḷum uṭaiyarā yiruttalāl, ivar nallar ivar tīyar eṉṟu varaiyaṟuttuṇarntu naṭattal yāṅṅaṉaṅ kūṭumeṉiṉ; makkaḷāyp piṟantāril muṟṟumē nallarum, muṟṟumē tīyarum ilar. muṟṟumē nallarāyiṉār im maṇṇulakil makkaḷ yākkaiyil vantu tuṉpuṟutaṟkuc ciṟitumē ētuvillai: attaṉmaiyōr viṇṇulakil tēvarkaḷāy iṉpam nukarntiruttaṟkē yuriyar. ākaiyāl, makkaḷuṭ kuṟṟañ ciṟitumillāraiyum naṉmai muṟṟu muḷḷāraiyuṅ kāṇṭal oruvāṟṟāṉum iyalātu. ettuṇai uyarntāriṭattum iḻinta iyalpukaḷuñ cila uḷavām; ettaṉai iḻintāriṭattum uyarnta iyalpukaḷuñ cila uḷavām; ivvuṇmai naṉku kaṇṭē teyvappulamait tiruvaḷḷuvarum, 
 ariyakaṟ ṟācaṟṟār kaṇṇun teriyuṅkāl 
iṉmai aritē veḷiṟu	(kuṟaḷ 503)
eṉṟu aruḷic ceytaṉar. 
ātalāl, oruvariṭattuḷḷa kuṟṟaṅkaḷaiyum nalaṅkaḷaiyum naṉku ārāyntu pārttuk kuṟṟaṅkaḷ cilavākavum nalaṅkaḷ palavākavum irukkakkaṇṭāl, avaṟṟuṭ ṟṟaṅkaḷai niṉaiyāmal maṟantu nalaṅkaḷaiyē peritumeṭuttup pārāṭṭi avaraic cīrāṭṭal vēṇṭum; iṉi, nalaṅkaḷ cilavāyum kuṟṟaṅkaḷ palavāyum irukkak kaṇṭāl, avartaṅ kuṟṟaṅkaḷai eṭuttut tūṟṟi, aṅṅaṉan tūṟṟukiṉṟavarākiya tamatu uḷḷattaiyum pāḻpaṭutti, av valar moḻitalaik kēṭkum piṟaruḷḷattaiyum mācupaṭuttit tūṟṟappaṭu vōrālun tuṉpuṟṟu alakkaṇuṟum puṉceyalai viṭuttu, attakaiya tīyōrai vāypēcātu akaṉṟoḻitalē ceyaṟpālatām. iv voḻukkalāṟṟiṉ mēṉmai, 
 kuṇamnāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ 
mikaināṭi mikka koḷal	(kuṟaḷ 504)
eṉat tiruvaḷḷuvaṉārālum naṉku valiyuṟuttappaṭṭatu. iṅṅaṉaṅ kāṭṭiya muṟaiyāl, nallōrāvār ev vakuppiṉa rāyiruppiṉum avarōṭu valintu ceṉṟu aḷavaḷāvutalum, tīyōrāvār ōriṉattiṉarāyiruppiṉum avaraiyaṇukātu mika vilaki yoḻukutalum perunalan taruvaṉavāmeṉka. 
aḵtokkumēṉuṅ, kaṭpulaṉākāmal oruvaratuḷḷattiṉ kaṇ maṟaintu kiṭakkum naṉmai tīmaikaḷait terintuṇarntu, avaṟṟaiyuṭaiyār ivar ivareṉṟu teḷital yāṅṅaṉameṉiṉ; oruvaratu uḷḷattiṉ taṉmai avartañ colliluñ ceyalilum pulappaṭāmal irātu. itu, 
 nilattiṟ kiṭantamai kālkāṭṭum kāṭṭum 
kulattiṟ piṟantārvāyc col	(kuṟaḷ 959)
kaṇaikoṭitu yāḻkōṭu cevvituāṅku aṉṉa 
  viṉaipaṭu pālāṟ koḷal	(kuṟaḷ 279)
eṉṉum arumait tirukkuṟaḷkaḷāl naṉkeṭuttukkāṭṭap paṭṭamai kāṇka. ākavē, oruvar kūṟuvaṉavaṟṟiluḷḷa nuṭpaṅkaḷaiyum, avar ceyvaṉavaṟṟiluḷḷa vaṉmai meṉmaikaḷaiyum cila poḻutukaḷ nuṉittu ārāyntu kāṇpārkkum, avartam uḷḷattiyaṟkai veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkik kiṭakkum, ātalāl oruvaratu uḷḷattiyaṟkaiyai yuṇartal iyalātatu aṉṟu. mutalum ataṉ viḷaivumāy varun toṭarpukaḷai uyttārāyntaṟiya vallārkku viḷaṅkātaṉa illai. avvāṟat toṭarpukaḷai aṟitaṟkuriya vēṭkaiyum muyaṟciyum illārkku ettuṇai eḷiya nikaḻccikaḷum aṟitaṟku ākātaṉavēyām. av viyalpiṉār vilaṅkukaḷiṉuṅ kaṭaippaṭṭavarē yākaiyāl avaraippaṟṟi, ōr arum pēruṇmaiyai iyalāteṉṟal aṭāteṉka. ennilaiyil niṉṟālum ekkōlaṅkoṇṭālum evvakuppiṟ piṟantālum nalliyaṟkaiyuṭaiyōrait teḷital ciṟitaḷavu muyaṟci yuṭaiyārkkum eḷitiṟ kaikūṭuvatēyāmeṉṟu kaṭaippiṭikka. piṟappiṉālēyē iṉam eṉap piḻaipaṭak karuti oru vakuppiṟ piṟantār piṟavakuppiṟ piṟanta nallārōṭu uṟavukoḷḷāmalum avarōṭu aḷavaḷāvāmalum, nallaṟivu naṟceykaiyillāta tam vakuppiṉarōṭu maṭṭum uṟavu kalantu naṉmaiyaṭaiyāmal vīṇē maṭintu pōkiṉṟaṉar. iṉit tamatuyirkku ākkattai vēṇṭuvārellām at taṉmaiya vāya pōlik kaṭṭuppāṭukaḷaip piḷanteṟintuviṭṭu, ekkuṭip piṟantavarāyiṉum nallārōṭu uṟavukalantu, nōyum vaṟumaiyuṅ kavalaiyum nīṅki, ellā nalaṅkaḷum peṟṟu vāḻtaṟku muntutal vēṇṭum eṉa itukāṟum viḷakkiya vāṟṟāl, oruvarkkuriya poruḷkaḷaik karuviyākak koṇṭu avarai vayappaṭuttutalum, avarkkuḷḷa tuṉpaṅkaḷaip pōkkutalum iyalu meṉpatu peṟappaṭṭatu.

10. kavarccikku ēṟṟa kālam 
tām vēṇṭiya oruvarait tamvaḻippaṭuttutaṟkum, avarkkuḷḷa nōyum vaṟumaiyum mutalāṉa tuṉpaṅkaḷai nīkkutaṟkum oruvar kaikkoḷḷa vēṇṭum muṟaikaḷai itukāṟum viḷakkip pōntāmākaliṉ, iṉi ammuṟaikaḷaic ceytaṟku ēṟṟa kālam iṉṉateṉpataṉaiyum viḷakkuvām. oruvar tammōṭirukkum piṟar oruvarkkut tām oṉṟu kūṟal vēṇṭiṉārāyiṉ, avar ētum pēcāmal tāṅ kūṟuvataik kēṭṭaṟkuriya nilaiyil amaitiyāyirukkum nērattai nāṭukiṉṟaṉaraṉṟō? tāṅ kūṟuvataik kēṭṭaṟku iṇaṅkāmaṟ pēcik koṇṭiruppavarpāl oruvar tām vēṇṭiyavaṟṟaic colli avaṟṟaiyavar ēṟkumāṟu ceytalum iyalātaṉṟō? ākavē, oruvaraik kēṭkum nilaimaiyiṟ kāṇpataṟku muṉ, avar tamatu muṉaippai viṭṭu amaintirukkum nilaiyaiyum nērattaiyum terintu koḷḷutal iṉṟiyamaiyātatākum. avai terintu oṉṟaic collumpōtum, tāmcolvatai yaṉṟip piṟitu etaṉaiyum avar niṉaiyātapaṭiyum eṇṇāta paṭiyuñ ceytalum vēṇṭum. āṉāl makkaḷatu maṉamō oru noṭippoḻutāyiṉuñ cummā irukkun taṉmaiyataṉṟu; oṉṟaiviṭṭu oṉṟupaṟṟi ōyāmal ōṭuntaṉmaiyatākavē uḷḷatu. attakaiya maṉamāṉatu taṉatu ōṭṭan tavirntu, tāṅ kūṟukiṉṟa poruḷilē patintu niṟkumāṟu ceytal eḷitil muṭivataṉṟu. aṅṅaṉam ceyyavalla āṟṟal pēcuntiṟamuṭaiya oru cilarkkē uḷḷatākum. ēṉaip perumpālār aḵtu uṭaiyarallar. iṉip pēcuntiṟam vāyntāruṅkūṭak, kēṭpōratu uḷḷattait tammukappaṭutti oṉṟaic colkai yilun, tāṅkūṟum apporuḷ kēṭpārkku icaiyātatāyiṉ uṭaṉē avarataṉaik kēṭṭal kaiviṭṭō allatataṟku māṟāṉatoṉṟai niṉaittō māṟupaṭṭu niṟparākaliṉ, pēcuvōr tamatu colvaṉmai oṉṟaiyē koṇṭu avarait tamvaḻippaṭuttum muyaṟciyil veṉṟi peṟār. ākaiyāl, makkaḷellārum viḻittirukkaiyil evvaḷavutāṉ amaiti
yōṭiruntālum, tammoṭu pēcuvōr etiril iṭai
yiṭaiyē maṉaṅ kalaintōṭavum, avar kūṟum poruḷōṭu  atu māṟupaṭṭu muṉaikkavuṅ kāṇparākaliṉ, avar tammai viḻittirukkum nilaiyil tamvayappaṭuttutaṟkuc ceyyum muyaṟci perum payaṉ taruvataṉṟākum. aṅṅaṉamāyiṉ, avar pakaṟkālattē oru cilar ayarntuṟaṅkum nēram aṟintu avarait tamvayappaṭutta muyalvēmeṉiṉ; atuvum ākātu. ēṉeṉiṟ, pakaṟkālattē oru cilar ayarntuṟaṅkuvārēṉum, ēṉaippalar avvāṟuṟaṅkātu muṉaittiruntu palavaṟṟai eṇṇiyum palavaṟṟaic colliyum vēṟu palavaṟṟaic ceytum pōtarukiṉṟārākaliṉ, avaruṭaiya niṉaivōṭṭaṅkaḷ kaṭpulaṉākāta nuṇṇiya vaṭivil iṭaiveḷi eṅkum viraintōṭi uṟaṅkuvār uḷḷattiluṅ kūṭṭaṅ kūṭṭamāy ūṭuruvippāyā niṟkum. ataṉāl avaratu maṉam orukālattiloruvar celuttum poruḷ niṉaiviṉ maṭṭil amaintu nillāmaṟ, palar niṉaivil akappaṭṭuc cuḻalāniṟkum. eṉavē, pakaṟkālattu ayarn tuṟaṅkuvōrum oruvaratu niṉaivāl vayappaṭuttappaṭutaṟku ēṟṟavar ākār. 
aṟṟēl, irākkālattu ellārum ayarntuṟaṅkak kāṇṭaliṉ atuvē oruvarait tam vaḻippaṭuttutaṟku ēṟpatāmeṉiṉ atutāṉ uṇmai. perumpālum ellā vuyirkaḷun tamatu muyaṟci yavintu ōyntuṟaṅki iḷaippāṟutaṟ kēṟṟa kālamāka iṟaivaṉāl vakukkappaṭṭatu irāppoḻutu oṉṟēyākum. irāppoḻutilum patiṉaintu nāḻikai varaiyiṟ cilar palar muyaṟci aviyārāy viḻittirukkak kāṇṭaliṉ, avaruṭaiya niṉaiviṉ ōṭṭaṅkaḷ vayamātaṟ kuriyār uḷḷattiṟ pukuntu ataṉkaṭ palavakaiyāṉa tōṟṟaṅkaḷai viḷaiviyā niṟkum. āḻnta tuyiliṟ cellātu ciṟitu uṇarvōṭu kūṭi amarum uṟakka nilaiyil, viḻittiruppōr niṉaikkum niṉaivukaḷ ūṭuruvip pukuntu iṅṅaṉamellām viḷaikkum niṉaiviṉ tōṟṟaṅkaḷaiyē perumpālum kaṉavu eṉa oru peyarāl vaḻaṅki varukiṉṟaṉar.
iṉṉum, ik kaṉavu nilaiyiṟ piṟaruṭaiya niṉai viṉṟōṟṟaṅkaḷē yaṉṟik kaṉavu kāṇpavar tam vāḻnāḷil tām eṇṇiya palavēṟu vakai yeṇṇaṅkaḷuṅ kūṭa uruvu koṇṭu tōṉṟi oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy viraintu cellavuṅ kaṇṭu avaṟṟāl tamatuḷḷam nilaikalaṅki iṉpatuṉpaṅkaḷai eytuvar. ivvāṟu naḷḷiravu patiṉaintu nāḻikai varaiyil viḻittiruppōrum, avaruṭaiya niṉaivālun tammuṭaiya niṉaivālum untappaṭṭuk kaṉavu kaṇṭu arait tūkkattiliruppōrum vayamātaṟkēṟṟa amaiti yillātiruttalāl irākkālattiṉ muṟpoḻutuṅkūṭa vaciyañceytaṟkēṟṟataṉṟu. iṉi, naḷḷiraviṉ naṭuyāmattiṟkup
piṉ, irupattiraṇṭarai nāḻikaimutal varum vaikaṟaip poḻutum ataṟku ēṟṟataṉṟu. ēṉeṉṟāl, naṭuyāmattil ayarntuṟaṅkap peṟṟōrkku, atu kaḻintapiṉ vaikaṟaip poḻutil tūkkaṅ kalaitaluñ, ciṟitu uṇarvōṭu kaṉavu kāṇṭalum iyalpākaliṉ, akkālattilum avaratu maṉam palavakai niṉaivukaḷukku iṭamāki avaṟṟāl iṅkumaṅkumāka iḻuppuṇṭu alaiyum. ivvāṟellām, vaciyañ ceytaṟku ēlāta pakaṟpoḻutu irāppoḻutukaḷaik kaḻittukkoṇṭu cellavē, irākkālattiṟ patiṉaintu nāḻikaimutal irupattiraṇṭarai nāḻikai yaḷavākavuḷḷa naṭuyāmamē oruvar tammāl vēṇṭappaṭṭa piṟaroruvarait tamvayappaṭutta muyalutaṟku ēṟṟa poḻutāmeṉka. ēṉeṉil, ellā uyirkaḷun tam uṇarvum muyaṟciyum maṭaṅkit tammai maṟantu nirampavum amaitiyāy āḻntu tuyil koḷḷum nēram atuvēyākalāṉ eṉka. annērattil oruvar viḻittiruntu tammāl virumpappaṭṭāratu uḷḷattait tamvaḻippaṭuttal vēṇṭi muṉaintu eṇṇuvārāyiṉ, avveṇṇam ayarntuṟaṅkum avaratu uḷḷattilē eḷitiṟ pāyntu ataṉait taṉvayamākkik koḷḷum. avar avvuṟakkam nīṅki eḻuntapiṉ, tammai vēṇṭiṉārpāl aṉpu mikap peṟṟārāy avaratu karuttukku iṇaṅki oḻukuvar.
aḵtu yāṅṅaṉam? tammai maṟantu uṇarvaṟṟu uṟaṅkum oruvaratu uḷḷattil oruvar ēviya niṉaivu ceṉṟu patital iyalāteṉiṉ aṟṟaṉṟu, tammai maṟantu tuyilvārpāl uṇarvu illaiyāyiṉaṉṟō viḻittiruppār ēviya niṉaivu avaruḷḷattiṟ ceṉṟu patiyamāṭṭātākum? mēlum, āḻnta tuyilil uyirkku uṇarvu illaiyeṉṟu koḷḷiṉ, atu viḻittapōtum ataṟku avvuṇarvu illaiyātal vēṇṭum. avvāṟiṉṟi viḻippiṉkaṇ uṇarvu nikaḻak kāṇṭalāṉum, muṉ illāta oṉṟu piṉ tōṉṟutal ekkālum iṉmaiyāṉum, viḻippiṉkaṭ kāṇappaṭum uṇarvu viḷakkam ayarnta uṟakkattiṉkaṇ aḵtu iṉṟi aṭaṅkiyirukkumeṉṟu koḷḷutalē poruttamām. mēlum, ayarntu tuyilvōṉ oruvaṉ uṭampil oru muḷḷai ēṟṟiṉāl avaṉ tuṭituṭitteḻak kāṇṭalāṉum, uyiraṟṟa veṟum piṇattil ataṉai evvaḷavutāṉ aḻunta ēṟṟiṉālum aḵtavvāṟu tuṭitteḻak kāṇāmaiyāṉum āḻntu tuyilvōṉ māṭṭu uyirum avvuyiriṉkaṇ uṇarvum amaintaṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉpatē tēṟṟamām. iṉi, āḻnta tuyiliṉkaṇ aṅṅaṉam aṭaṅkiyirukkum oruvaṉatu uṇarvu, avaṉpāl aṉpu pūṇṭu muṉaintu niṉaikkum maṟṟoruvaṉatu niṉaiviṉai viraintēṟṟu ataṉpaṭi naṭakkumeṉpataṟkut, taṉṉai maṟantu yōka nittirai eṉṉum aṟituyilil irukkum oruvaṉait tuyiṟṟiya piṟaṉ oruvaṉ tāṉ vēṇṭumāṟellām naṭakkumpaṭi ceytalum, tuyilil iruntavāṟē avaṉ tuyiṟṟuvōṉ vēṇṭiyapaṭi yellāñ ceytu viḻittapiṉ tāṉ ceytavaikaḷai uṇarātiruttalumē cāṉṟāmeṉka. ivvaṟi tuyiliṉ vakaiyum varalāṟum payaṉum yōkanittirai eṉṉum ematu nūliṉkaṇ naṉkeṭuttu viḷakkiyirukkiṉṟēm; avaṟṟai aṅkē kaṇṭukoḷka. ākavē, āḻntu tuyilil irup pōrkkum uṇarvu uṇmaiyum, atu taṉṉai nōkki aṉpāl niṉaippār niṉaivukaḷai ēṟṟu an niṉaivukaḷiṉ vaḻittātalum aiyuṟaviṉṟit teḷiyappaṭum.
aḵtu uṇmaiyē yeṉṟālum, naḷḷiraviṉ naṭu
yāmattilum viḻittiruppāruḷārākaliṉ avaruṭaiya niṉaivu kaḷum ayarntuṟaṅkuvāruḷḷattai vantu cūḻntu koḷḷum. koḷḷavē, appōtu oruvar viḻittiruntu avarai vaciyañ ceytaṟku eṉṉum eṇṇam evvāṟataṉai muṭikkumeṉiṉ naṭuyāmattil viḻittiruppār mikac cilarēyāvar; evar evarainōkkik kavarcci ceyya eṇṇukiṉṟaṉarō avaraiyē aṅṅaṉam viḻittiruppār cilarum niṉaippār allar; avarai iṉṉāreṉṟē avarēllām aṟiyār; avvavarun tāntām mēṟkoṇṭa toru muyaṟciyilēyē karuttūṉṟi niṟpar; ātalāl, viḻittirukkum ac cilaruṭaiya niṉaivukaḷum ayarn tuṟaṅkuvōr uḷḷattiṉ ūṭē ūṭē ōṭumāyiṉum, avai atil aḻuntap patintu nilaipeṟamāṭṭā. maṟṟu, av yāmappoḻutil evar evarai nōkki uṟuttu niṉaintu, an niṉaiviṉai uruvēṟṟukiṉṟaṉarō, avaratu an niṉaivu maṭṭumē avartam uḷḷattiṟ pāyntu, aṅku vantu cūḻnta ēṉaiyōr niṉaivukaḷait turattiviṭṭut tāṉmaṭṭum nilai peṟum; ātalāl, yāmappoḻutil kavarcci ceytaṟ poruṭṭu muṉaintiruntu muyalvāratu eṇṇamē taṉ payaṉait tappāmaṟ payappikkum eṉka.

11. naṭuyāmattuc ceyyum 
kavarcci muṟaikaḷ

iṉi naṭuyāmattu viḻittiruntu kavarcci ceyya viḻaivōr iṉṟiyamaiyātu kaikkoḷḷa vēṇṭum muṟai kaḷai vakuttuk kūṟuvām. am muṟaikaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatu, uṭampai valivuṭaṉ vaittuk koḷḷutalēyām. uṭampai valivuṭaṉ vaittaṟkuriya ceyalkaḷuḷ mutal niṟpatu, ciṟṟiṉpa vēṭkai mikutiyāl uṭampiṉ valiya cāṟṟai oḻukaviṭā tiruttalēyām. mātarai maruvātiruppōrellām ciṟṟiṉpa vēṭkai yiṉai viṭṭavar allar. avviṉpa vēṭkaiyāl iravum pakalum atē niṉaivu mīturappeṟṟu, ataṉāl tamatuṭampiṉ valimaikku mutaṟkūṟākiya kaṟai uruki oḻukip pōka, nāḷaṭaivil tamatu valimai kuṟaintu māyvārum palar. ivvāṟu iṉpa niṉaivāṟ piṭiyuṇṭu immai maṟumaip payaṉkaḷaip peṟātu vaṟitē māyvatiṉun, tamakkiṉiya mātarai maṇantu avarpāṟ putalvarait tōṟṟuvittu vaḷarttu iṟaivaṉatu paṭaippukkuk karuviyāyiruntu iṟappōr mēlāṉa payaṉkaḷaip peṟuvar. ātalāṟ ṟamatuṭampiṉai valivuṟavaikka vēṇṭuvōr mātarai aṭuttaṭuttu maruvāmaiyēyaṉṟic ciṟṟiṉpa vēṭkaiyun tamatuḷḷattē ciṟitum nikaḻātavāṟum pātukāttal vēṇṭum. kaṟai mikutiyāyk kaḻiyaviṭuttāl, uṭampukku evvaḷavu valivāṉa uṇavaik koṭuttālum, vēṟuvakaiyil uṭampai evvaḷavutāṉ pātukāttālum, payaṉillai. kaṟaiyai maṭṭum vīṇ celavu  ceyyāmaṟ pātukāttavariṉ uṭampukku valiya uṇavu koṭāviṭiṉum, ataṉai vēṟu vaḻikaḷiṟ karuttāy, pātukāvāviṭiṉun kuṟṟam illai. ettaṉaiyō paṅku kuruti cuṇṭi oru ciṟitaḷavu vintuvāka māṟukiṉṟatu. iv vintu veṉṉuṅ kaṟaiyiliruntē mikac ciṟantatākiya im makkaḷuṭampu paṭaikkap paṭukiṉṟateṉṟāl, itaṉ valimaiyaiyum mēṉmaiyaiyum nām eṭuttuc collutalum vēṇṭumō! ākavē, kaṟaiyāṉatu vīṇ pōkāmaṟ pātukāttu atu maṟupaṭiyuñ cennīriṟ kalantu cuvaṟumāṟu ceytuviṭṭāl, uṭampu mūppaṭaiyātu, eṉṟum iḷamaiyāyp poṉniṟam vāyntu miḷirum, narai uṇṭākātu; paciyum viṭāyum nirampa uṇṭākā; uṇavum mikutiyāy vēṇṭappaṭātu. it taṉmaiyāṉa uṭampuṭaiyavaṉ uḷḷam tūyatāyum niṉaittatai niṉaittapaṭiyē muṭikkattakka āṟṟal vāyntatāyum irukkum; avaṉatu kaṭpārvaipaṭṭa iṭa mellām tūyatām. avaṉāl toṭappaṭṭārellārun tūyarāvar. ātalāṟ, kaṟaiyai vīṇ celavu ceyyātu kaṭṭuppaṭuttutaṟku im muyaṟciyil talaiyiṭṭōr perituṅ karuttāyiruttal vēṇṭum.
aṟṟēl, in nilattiṉkaṭ piṟantu iṉpatuṉpanukarcciyāl tūyarāki iṟaivaṉ tiruvaṭip pēriṉpattai eytal vēṇṭiya uyirkaḷ iṉṉum ettaṉaiyō kōṭi kaṇakkaṟṟaṉavā yirukkiṉṟaṉa; iv vuyirkaḷai yellām piṟappittal vēṇṭiyē iṟaivaṉ āṇ peṇ eṉṉum iru pālārai vakuttu, avar oruvaraiyoruvar virumpi maruvumāṟu evarālun taṭuttaṟkēlāta iṉpa vēṭkai yiṉaiyum avarkkut tantu, am muṟaiyāl avvuyirkaḷaip piṟappittu eṉṟum ōvāta orupēr aruḷutaviyaic ceytu varukiṉṟāṉ. iṅṅaṉañ ceytuvarum avaṉatu aruḷ nōkkattiṟku māṟāka āṇpālārum peṇpālārum oruvaraiyoruvar maruvutal oḻintu, kaṟaiyaik kaṭṭuppaṭuttit taṉiyarāy uyirvāḻtal kuṟṟamaṉṟōveṉiṉ, namatu karuttu aḵtaṉṟu. palluyirkaṭkum payaṉpaṭum uyarnta naṉmaikaḷai ulakiṟkuc ceyyap pukuntu, am muyaṟcikku utaviyāyiṉārait tamakkut tuṇaiyāka vayappaṭuttik koḷḷal vēṇṭiniṉaivaic celuttuṅ kālaṅkaḷil tamatuṭampiṉ valimaiyaip pātukāttal iṉṟiyamai yātatākum eṉpatē namatu karuttākum. avar makaḷirai maruval vēṇṭiṟ ṟiṅkaḷukku oru kālaṉṟi maruvutal ākātu. iṅṅaṉam oru varampukkuḷ niṉṟu oḻukutalāl, iṟaivaṉatu aruḷ nōkkattiṟku māṟākāmaiyōṭu, tām ulakiṟkuc ceyya vēṇṭiya arumperu naṉmaikaḷaiyum eḷitiṟ ceytu muṭippar.
aṟṟēl, muṟṟumē ciṟṟiṉpa vēṭkaiyiṉai yoḻittu ariya periya naṉ muyaṟcikaḷai mēṟkoḷvārkku atu kuṟṟamākātō veṉiṉ, taṉatu paṭaipput toḻilukkuk karuviyāka āṇ peṇ eṉṉum irupālār uḷḷattilum iṟaivaṉ valivāka ūṉṟiya iṉpa vēṭkaiyiṉai yoḻittal evarkkum eḷitaṉṟu. iṟaivaṉ amaitta im muṟaimaikku māṟāy naṭattal eḷitākāmai kaṇṭē, aruntava muyaṟci yilirunta paṇṭaikkālattu muṉivararum tam maṉaiviyarōṭu oruṅkiruntē tamatu tavavoḻukkattiṉai niṟaivēṟṟiṉar. akattiyar, vaciṭṭar, kāciyapar, kautamar mutalāṉa aruntavattō rellārum tam maṉaiviyaruṭaṉiruntamaiyē itaṟkuc cāṉṟāmeṉka. an naṉmuṟaiyōṭu tiṟampic cākkiya puttar tamakku māṇākkarāy vanta  āṇ peṇ pālārait taṉittaṉiyē pirittut taṉit tuṟavu nilaiyil vaittum, avarellām in neṟiyil niṟka māṭṭāmal vaḻuvik karavāy oruvaraiyoruvar maruvip pala paḻikaḷaic ceyta varalāṟu kaḷum, iṅṅaṉamē kattōlikka kiṟittuvarāl taṉittuṟavu nilaiyil vaikkappaṭṭōrum am muṟai piṟaḻntu naṭanta varalāṟukaḷum, tamiḻnāṭṭakattum vaṭanāṭṭakattum iṅṅaṉamē taṉittuṟavu  nilaiyiṟ pala ētukkaḷāl valintu vaikkappaṭṭavar annilaiyil niṟka māṭṭātu vaḻuvip pala tīmaikaḷaic ceyta ceykiṉṟa varalāṟu kaḷum, taṉittuṟavu iṟaivaṉaruṇōkkattiṟku māṟāy valintu mēṟkoḷḷap paṭuvatoru karavu nilaiyāyiruttaliṉ atu nilaipeṟā teṉṉum uṇmaiyiṉai naṉku pulappaṭuttā niṟkum. mēlum, uṭampiṉ valivāṉa kūṟāy ōvātu viḷaiyuṅ kaṟaiyiṉ oru kūṟu āṇ peṇ cērkkaiyāṟ puṟaṅkaḻital avviruvartam uṭampiṉ nalattiṟkum iṉṟiyamaiyātatākum eṉa maruttuva nūlkaḷ kūṟutalāṉum, attakaiya cērkkai muṟṟumē oḻikkaṟpālataṉṟu. avvāṟāyiṉ, makaḷirai maruvutalum vēṇṭuṅ, kaṟaiyai oḻukaviṭāmaṟ pātukāttalum vēṇṭu meṉa oṉṟaṟkoṉṟu māṟāṉa iraṇṭu koḷkaikaḷaik kūṟutal eṉṉaiyeṉiṉ, avviraṇṭaṟkum naṭuniṉṟu avviraṇṭaiyum māṟupaṭāmal naṭappikkum vaḻiyuḷatākaliṉ avai muraṇātal illai. yāṅṅaṉameṉiṉ mātarait tiṅkaḷukku oṉṟu allatu iraṇṭu muṟai maṭṭumē maruvivariṉ tavavoḻukkattāl uṭampiṟcuvaṟiya pakutipōka miccamākiya vintu maṭṭumē puṇarccikkaṭ kaḻintu uyirukku iṉpattaiyum uṭampiṟku nalattaiyun tarum. ivvāṟu oru varampiṟkuṭpaṭṭu oḻukātu, varaituṟaiyiṉṟi yaṭuttaṭuttu maruvi varukuvarāyiṉ kaṟai aḷavukku miñcik kaḻintu pōka ataṉāl uṭampu paḻutupaṭṭu iṉpamun tuṉpamāy māṟi māṇṭupōvar; avvāṟoḻukuvār ettakaiya uyarnta naṉ muyaṟciyiṉaiyuñ ceytaṟku oruppaṭār. oruppaṭiṉum ammuyaṟciyaik kaṭaipōka muṭikkamāṭṭār. aḵtuṇmai yēyāyiṉum, maruvutaṟkiṉiya mātar arukēyiruppa, avarai yaṭuttaṭuttu maruvum vēṭkai perukutal iyalpēyākaliṉ, avaraiyakaṉṟu uṟaitalē ceyaṟpālatāmeṉiṉ, aṟṟaṉṟu. parukutaṟkiṉiya tīñcuvaip pāluṅ koḻuviya paḻamum vēṟu palcuvaiya paṇṭaṅkaḷum nāṭōṟum eḷitiṟ kiṭaikkap peṟuvāṉukku avaṟṟai aruntutalil vēṭkai mikutiyāyp perukātu. maṟṟu avai kiṭaikkap peṟāmaṟ pacittirup pāṉukkē avaṟṟai yuṇṭaṟ kaṇ eḻum viruppam aḷaviṉṟip perukā niṟkum. ippeṟṟi pōlavē, maruvutaṟkiṉiya makaḷirai eḷitiṟ peṟṟāṉukkum avarai maruvutalil vēṭkai perukātu. maṟṟu avaraip pirintu taṉittu uṟaivāṉukkō av vēṭkai avaṉ vayamiṉṟiyē perukā niṟkum. ataṉāl, makaḷirōṭu uṟaintu tavavoḻukkattai mēṟkoḷ vāṉukku vintuvaik kaṭṭup paṭuttutal eḷitātal pōla, avaraip pirintu taṉittuṟavu naṭattuvāṉukku aḵtu attuṇai eḷitākātu. eṉṟālum, āṇṭiṉ mutirntārum, nōykoṇṭu melin tārum, āṇṭaṉmai peṇṭaṉmai yiḻan tārum, uṟuppaṟai kaḷum vaṟumaiyāṉ mika nalintārum ulakiṟku naṉmai ceyya viruppamillāmal ūkkaṅkuṉṟiṉārun taṉittup pōy ōr otukkiṭattiliruntu taṉittuṟavu naṭattalē avarkku naṉṟām. maṟṟu, iḷamaic cevviyuṭaiyārum, nōyillāta valiya tiruttiya yākkai yuṭaiyārum, celva vaḷamum ulakiṟku naṉmai ceyyum nōkkamum vāyntārun tam makaḷirōṭu uṭaṉiruntu payaṉpaṭun tuṟavu naṭāttalē evarkkum naṉṟām. iṉi, iḷamaik kālattilēyē maṉaivāḻkkai tāṅkun tiṭpamum, ataṉkaṇvarum allalkaḷukku añcāmaiyum vāyppap peṟāta melliyalpuṭaiyār cilar, tamatu puttiḷamaiyilēyē taṉittuṟavu vēṇṭiṉārāyiṉ, avar iṭaiviṭātu nūlkaṟṟaliṉuṅ, kaṟṟavaṟṟai āḻntārāytaliṉum, ārāynta vaṟṟai nūlkaḷāka eḻutiyum virivuraikaḷākap pēciyum utavutaliṉum, iṟaivaṉaiyum avaṉaṭiyāraiyum niṉaintu niṉainturukutaliṉum tammuṭaiya karuttaiyum muyaṟciyaiyum iṭaiyaṟātu celutti, irākkālattē im muyaṟciyiṉ mikutiyāl ayarnta tūkkan tāṉē vantukūṭat tammai maṟanta tuyiliṟ kiṭattaṟkup paḻakal vēṇṭum. im muyaṟcikaḷiṟ ciṟitu vaḻuviṉum, irākkālattē tuyil peṟātiruppiṉuñ ciṟṟiṉpa vēṭkai avaraiyum vantu paṟṟi avaratu uṭampiṉ cāṟṟai urukki oḻukaviṭum. ātalāl, avviṉpattiṉkaṇ niṉaivu cellutaṟku attakaiyōr oru tiṉaittaṉaiyum iṭaṅ koṭuttal ākātu. mēlum, iḷamaik kālattē taṉit tuṟavu nilaiyiṟ pukutaṟku viḻaivōr ciṟṟiṉpa nukarcci iṉṉateṉṟu ciṟitum aṟiyā muṉṉarē ataṉkaṭ pukutalē nalamuṭaittu. nilaiyai mēṟkoḷvōr ataṉkaṇ maṉam oṉṟupaṭṭu neṭuka nilaipeṟār. avar evvaḷavutāṉ tamatu maṉattai orukki niṟpiṉum, avviṉpa vēṭkai taṉṉaḷaviṉ mikap peruki avaraik kuṟṟamāṉa ciṟṟiṉpat tuṟaikaḷil iṟakkiviṭum ākavē, an nukarcciyiṉ iṉimaiyai muṉṉaṟintōr piṉṉarttam makaḷirōṭiruntu tuṟavu naṭāttutalē ciṟanta neṟiyām eṉka.
aḵtokkumēṉum, maṉaivi makkaḷōṭoruṅkiruntu koṇṭē tavavoḻukkattai mēṟkoḷḷal, uruvakai yaṟamum oṉṟāka naṭappittaṟku vēṇṭiya poruḷvaruvāy illāk kuṟaiyāṉum, ataṉ vāyilāka varum pala kavalaikaḷāṉum iṭarkaḷāṉum tuṉpuṟutaṟku iṭam ceyyumākaliṉ ciṟṟiṉpa vēṭkai muṟṟum avinta mutumaik kālattē taṉittuṟavu pūṇṭu av voḻukkattil niṟṟalē nala muṭaittāmeṉiṉ, aṟṟaṉṟu. tavavoḻukkattil niṟpōr avvoḻukkattiṟ kēṟṟapaṭi piṟarkku aṟivu nūṟporuḷ uṇarttum pala vaḻikaḷāl, av viḻupporuḷuṇarttap peṟum nallār cilarēyāyiṉum avar maṉam uvantu tarum naṟporuḷ koṇṭu av viruvakaiyaṟamum iṉitu naṭattutal kūṭumākalāṉum, mutumaikkālam varaiyil uyirōṭiruttal uṟutiyiṉmaiyiṉ atu varumpoḻutu tavattaic ceyvē meṉṟal pētamaiyē yākalāṉum, karuvikaḷ valimai kuṉṟit tattañ ceyalkaḷaic cevvaṉē ceyyamāṭṭā. am mutumaip poḻutil ariya periya tavavoḻukkattai mēṟkoṇṭu purital iyalāmaiyāṉum, karuvikaḷ ciṟitum valimai kuṟaiyāta mutiyōrum uḷarāleṉiṉ attakaiyōrkkuc ciṟṟiṉpa vēṭkai taṇiyātākalāṉum mutumai vantapiṉ tavattai mēṟkoḷvēmeṉṟal oruvāṟṟāṉuṅ kaikūṭā teṉka. iḷamaik kālantoṭṭē ataṉait tamakkiṉiya makaḷir makkaḷōṭu uṭaṉiruntu naṭātti avaraiyum muṉṉēṟṟit tammaiyum muṉṉēṟṟum arumpēṟu uṭaiyārkkē mutumaiyilum aḵtu iṉitu naṭaipeṟuvatāku
meṉṟuṇarntu koḷka. 
iṉi, mēṟkāṭṭiyavāṟu mātarai muḻutum aruvaruttu akalāmalum avarai aṭuttaṭuttu maruvi uṭampiṉ valiya cāṟṟai vīṇē celaviṭāmalum iraṇṭukkum naṭuppaṭṭa nilaimaiyiliruntu oḻukavē, vintuvāṉatu iṟuki uṭampiṉ akappuṟa uṟuppukaḷai valivuṟac ceyyum. uṭampu valivēṟit tūyatākavē, ataṉōṭu icaintu naṭakkum maṉamum ataṉvaḻic cellum niṉaivum āṟṟalmikkut tūyavāyt tikaḻum. ātalāl, mantiraṅkaḷum kavarccimuṟaikaḷuṅ kaikūṭutaṟku vintuvai valitākkal iṉṟiyamaiyātatākum. vintuvukku valivēṟṟiṉāruṅkūṭa mātaraip puṇarnta nāṭkaḷilum ataṉai aṭutta nāṭkaḷilum mantiram uruvēṟṟatalum kavarcci muṟaikaḷaic ceytalum ākā. ēṉeṉṟāl, puṇarcciyil vintu kaḻintapiṉ uṭampum maṉamum valivukuṉṟi niṟkum. ākaiyāl, appoḻutu ceyyum mantirak kavarcci muyaṟcikaḷ payaṉṟarā. atuvēyumaṉṟi, valimaikuṉṟiya an nilaiyiṟ ceyyuṅ kaṭumuyaṟcikaḷ evaiyāyiruppiṉum avai uṭampukku nilaikkaḷaṉāṉa mūḷaiyaip paḻutupaṭutti nōyaiyum varuvikkum; ivvuyarnta muyaṟcikaḷaiyēyaṉṟi ulakiya loḻukkattiṉ poruṭṭut toṭaṅkum putiya muyaṟcikaḷaiyuṅ kūṭa an nāṭkaḷil toṭaṅkutal ākātu; aṉṟit toṭaṅkiṉāl avai karutiya payaṉait tarāmaiyōṭu karutiyataṟku māṟāṉatoṉṟai viḷaittut tuṉpattait tariṉun tarum. ātalāl, vintu kaḻinta nāḷilum ataṟkaṭutta nāḷilum kavarcci muṟaikaḷaip paḻakutaluñ ceytalum viṭṭu ōyntiruntu, maṟupaṭiyum vintu ūṟi uṭampu valivēṟiya mūṉṟām nāḷiliruntu avaṟṟaip paḻakutaṟkuñ ceytaṟkum pukuka.  
mēlum mēlum vintuvai iṟukac ceytaliṟ karuttai nilaipeṟa ūṉṟutal vēṇṭum. niṉaivai uyarnta poruḷkaḷil oruvaḻi niṟuttutalum, mūccai oṭukkutalum vintuvai iṟukac ceytaṟkuriya muṟaikaḷākum. aṭuttaṭuttuk kāma iṉpattai niṉaintu koṇṭiruppārkku vintu nīrttup pōkum. ataṉai niṉaiyāmal, muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ nilaikaḷaiyum, uyir iṟaivaṉaik kūṭutalāl viḷaiyum pēriṉpap pēṟukaḷaiyum, cāṉṟōr āḻntārāyntu varainta aṟivunūṟ poruḷkaḷaiyum, ulakattiṟkut tāñ ceyya
vēṇṭiya uyarnta kaṭamaikaḷaiyum toṭarpāka niṉaintu varutalāl vintu muttumaṇi pōl iṟukum. ivaṟṟōṭu, maṉam oruvaḻi niṟṟaṟkup peritum utavi ceyvatākiya mūccu ōṭṭattaic ciṟitu ciṟitākak kuṟaittu, am mūccai uḷḷē oṭukki varutalum vēṇṭum. iv iruvakai akamuyaṟci kaḷukkun tuṇaiyākap puṟattiruntu uṭkoḷḷum uṇavait tūyatākat terinteṭuttu uṭkoḷḷum puṟamuyaṟciyum avaṟṟiṟku aṭutta nilaiyiṟ ciṟantatākum. kāramum puḷippum nirampac cērnta uṇavu vintuviṉ āṟṟalaik keṭukkum nīrmaiya tākaliṉ, attakaiya vuṇavai mella mella vilakki varutal vēṇṭum; uyirk kolaiyāl varum evvakaiyāṉa ūṉ uṇavaiyun toṭutalum ākātu; kolait toḻilāṉatu iṟaivaṉatu irakka iyalpukku muṟṟum māṟāṉa toṉṟāka lāṉum, attoḻilaic ceyvāraik kaṇṭu ellā uyirkaḷum uḷam naṭuṅkutalāṉum ataṉāl varum ūṉai uṇpārkkuk kavarcci āṟṟal uḷatākātu; ēṉeṉṟāṟ,
 paṭaikoṇṭār neñcampōl naṉṟūkkātu oṉṟaṉ 
uṭalcuvai uṇṭār maṉam	(kuṟaḷ 253)
eṉṟu teyvat tiruvaḷḷuvar aruḷic ceytapaṭi, ūṉuṇpāratu eṇṇam piṟa uyirkaḷiṉ tuṉpattaiyum naṉmaiyaiyuṅ karutip pārātākaliṉ, avarkkeḻum niṉaivāṉatu niṉaivu veḷiyil naṭukkattukku ētuvāṉa atircciyait tōṟṟuvittu, an niṉaivu veḷiyil toṭarpupaṭṭu niṟkum ellā uyirkaḷiṉ uḷḷattilum accattai viḷaivikkum. ataṉāl avvaccattuṭpaṭṭa uyirkaḷ tammuyir piḻaikka avarai akaṉṟu oḻukum niṉaivilum muyaṟciyilumē īṭupaṭṭu muṉaintu niṟkum. aṅṅaṉam niṟkavē, ūṉ uṇpār koḷḷum kavarcci niṉaivu avvuyirkaḷiṉ uḷḷattai aṇuka māṭṭātāyt tirumpit, taṉṉaiyuṭaiyārpāṟ ceṉṟu avaraiyē tuṉpuṟuttum. maṟṟu, ūṉuṇavu koḷḷāta aruḷ niṉaivuṭaiyāraik,
 kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi 
ellā uyirum toḻum 	(kuṟaḷ 260)
eṉṟa aruḷuraippaṭi, ellā uyirkaḷum eḷitiṟ ṟerintu avarpāl aṉpu mītūrap peṟumākaliṉ, avar niṉainta paṭiyellām avai avarkku vayamāki naṭakkum. muṉṉē namakkup paḻakkamillāta cilarai nām putitāyk kāṇa nēruṅkāl, avaruṭ cilarai nām virumpukiṉṟaṉam, vēṟu cilarai nām veṟukkiṉṟaṉam allamō? avvāṟu nammai yaṟiyāmalē nām putiyarāy vantār cilarai virumputalum maṟṟuñ cilarai veṟuttalum eṉṉaiyeṉṟu nuṇuki nōkkuṅkāl, aṟivum aṉpum aruḷum vāyntāratu uḷḷam taṉṉai uṭaiyāratu mukattil oruvakai iṉiya kavarcciyiṉait tōṟṟuvittalāl ak kavarcciyuṭaiyār cilaraik kaṇṭavaḷavāṉē ētōr ētuvum iṉṟi nām avarai virumpukiṉṟōm; maṟṟu attakaiya uyarnta iyalpukaḷ vāyātāratu uḷḷaṅ koṭuntaṉmai kaḷukkum aṟiyāmaikkum iṭaṉāy iruttalāl aḵtu avaratu mukattil aruvaruppāṉa cāyaliṉaik kāṭṭum; kāṭṭavē av viyalpiṉāraik kaṇṭa nām kaṇṭapoḻutē ētōr iyaipum iṉṟi avarpāl veṟuppuk koḷkiṉṟōm. atuvēyumaṉṟi, mēlē viḷakkiyapaṭi ovvoruvar niṉaivukaḷum niṉaivuveḷiyiṟ parantu cellutalāl, uyarnta iyalpu vāyntār tam niṉaivu taṉṉōṭotta uyarnta niṉaivukaḷuṭaṉ maṭṭumē iṉitu icaintu niṟkum. aṅṅaṉam niṟkavē, av viḻumiya niṉaivu kaḷaiyuṭaiyā rellārum oruṅku iḻukkappaṭṭu, oruvarpāl oruvar uṇmaiyaṉpu mītūrappeṟuvar. iṅṅaṉamākavē, makkaḷiṉun tāḻnta ellāc ciṟṟuyirkaḷum makkaḷaip pōlavē uṇarvuḷḷa uyirp poruḷkaḷātalāl, niṉaivu veḷiyil toṭarpupaṭṭu niṟkum avaikaḷiṉ uṇarvum, ūṉ uṇṇuṅ kolaikārar tam eṇṇattiṉaiyum ūṉ uṇṇā aruḷāḷar tam eṇṇattiṉaiyum eḷitilē uṇarntu, muṉṉaiyōraik kaṇṭu añci yōṭutalilum, piṉṉai yōraik kaṇṭu virumpi neruṅki yoḻukutaliluṅ karuttuḷḷaṉavāy irukkiṉṟaṉa. ākavē, uyirkaḷaik kollāmaluṅ, kollappaṭṭa uyirkaḷiṉ ūṉait tiṉṉāmalum aṉpum aruḷum nirampiya uḷḷattaṉāy iruppavaṉai ellā uyirkaḷuntoḻum eṉṟa āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār urai eṭṭuṇaiyum poyyākāta meyyuraiyēyām. avviyalpiṉāṉukku ellā uyirkaḷum eḷitilē vayamātal colla vēṇṭā 
iṉṉuṅ, koḻuppāṉa uṇavukaḷai iṭaiyaṟātu mikutiyāy uṇpārkku uṭaliṟ koḻuppuṅ kurutiyum mikuntu vintuvaip perukkuvatōṭu, uṭampum varavarap peruttup peruñcumaiyāyviṭum. ātalāṟ, koḻuppāṉa uṇavup paṇṭaṅkaḷai aḷavil mikak kuṟaittuṇpatuṭaṉ iṭai yiṭaiyē avaikaḷai uṭkoḷḷāmalum maṟuttuviṭal vēṇṭum. uṇāp poruḷkaḷiṉ vakaikaḷaiyum avaṟṟiṉ iyalpukaḷaiyum  makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻtal eppaṭi? eṉṉum nūlil virittu viḷakki irukkiṉṟēm. ataṉaik karuttūṉṟik kaṟṟu ataṉpaṭi oḻukutal, kavarcci āṟṟalaip peṟa vēṇṭuvōr iṉṟiyamaiyātu ceyaṟpālatākum. koḻumaiyāṉa paṇṭaṅkaḷai aṭuttaṭuttu uṇṇāmal maṟuttal oṉṟumē pōtātu. oru nāḷil palakāl uṇa veṭuttalaiyum viṭutal vēṇṭum. pakaṟkālattil uccip poḻutil maṭṭum vayiṟu niṟaiyac cāppiṭalām. kālaip poḻutu mālaippoḻutu irāppoḻutukaḷil avvāṟu niṟaiyac cāppiṭutal ākātu. appoḻutukaḷil nīrtta kañciyēṉum, paci mikutiyāyiruntāl icaivāṉa cila paḻaṅkaḷēṉum uṭkoḷḷutalē naṉṟu. irākkālattiṟ kōtumaik kañci, kōtumaiyaṭai eṉpavaṟṟaic ciṟitu āviṉ pāluṭaṉ cērttuṇṭalē nalamuṭaittu.
iṉi, naṇpakaṟkālattum uṇavu eṭāmal oru tiṅkaḷiṟ cila nāṭkaḷ paṭṭiṉi kiṭantu nōṉpu nōṟṟal, uṭampait tūyatākki ataṉōṭu oṟṟumaip paṭṭiyaṅkum namatu maṉa vuṇarvaiyum oḷipeṟac ceytaṟkuc ciṟanta vaḻiyākum. paṭṭiṉi kiṭappavar pacittuṉpattai uṇaral ākātu; paciyai uṇarku varāyiṟ paṭṭiṉi kiṭattalāṟ payaṉ iṉṟām; atu paṟṟiyē teyvat tiruvaḷḷuvar āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal eṉṟu aruḷic ceytār. īteṉṉai? pacimikum pōtu ataṉ varuttattai uṇarāmal iruttal yāṅṅaṉaṅ kūṭumeṉa uṇarntukoḷka. mika viraintu muṭikkavēṇṭiyatoru kaṇakkai muṭikkum muyaṟciyilō, cikkalāṉa ōr ārāyccit tuṟaiyil iṟaṅki āṅkuḷḷa poruḷkaḷai āḻntārāyntu cikku viṭuvikkum muyaṟciyilō, pala piṉṉalāy uḷḷa uyarnta iyantiraṅkaḷaip (poṟikaḷaip) piḻaipaṭāmal iyakkum muyaṟciyilō tamatu karuttu muṟṟum īrkkappaṭṭu niṟpārkku am muyaṟcikaḷ muṭiyum varaiyiṟ paciyum viṭāyun tōṉṟāmai nām kaṇkūṭāy aṟiyakkiṭanta toṉṟaṉṟō? aṅṅaṉamē aṭiyāriṉ varalāṟukaḷaiyum, kaṭavuḷ avarkaṭkuc ceyta aruṭṭiṟaṅkaḷaiyum, aṉparāyiṉār oruvaruk koruvar āṟṟiya utavikaḷaiyum, ciṟṟuyirt tokaikaḷiṉ amaippukaḷ ceyalkaḷaiyum, palatiṟap puṟpūṇṭu marañ ceṭi koṭikaḷiṉ vakai vakaiyāṉa amaippiṉ aḻakukaḷaiyum, iyaṟkaip poruṭṭōṟṟaṅ kaḷaiyum, iṉṉum ivaipōlvaṉa vaṟṟaiyum āḻntāḻntu niṉaintu viyakkum mukattāṟ pacit tuṉpattai uṇarāmalirukkalām. atu ciṟitukālam varaiyiṟ kūṭumēṉum, nāṭ cellac cellap pacit tuṉpamāṉatu nām tāṅkum aḷavaik kaṭantu mikumātaliṉ, appōtum ataṉai uṇarāmaliruttal yāṅṅaṉameṉiṟ, kālamellām paṭṭiṉi kiṭattal vēṇṭumeṉpatu ematu karuttaṉṟu. ovvōr uyarnta nōkkattai mēṟkoṇṭavar annōkkam īṭēṟum poruṭṭuk, kiḻamaikku oru nāḷō mūṉṟu nāḷō, oru tiṅkaḷukku oru kiḻamaiyō iraṇṭu kiḻamaiyō, ōr yāṇṭukku muppatu nāḷō nāṟpatu nāḷō paṭṭiṉi kiṭantāl avvaḷavē pōtum. aṅṅaṉam paṭṭiṉi kiṭakku miṭattum, oṉṟu allatu mūṉṟunāḷ varaiyil nōṉpiyaṟṟu vōr kālaiyil tūya veṟum taṇṇīraiyēṉum, uccip pakalil ōr uḻakku āviṉpālaiyēṉum parukiviṭṭu niṉaivait tāṅkarutiya uyarnta nōkkattiṟ patittirukkalām. mūṉṟu nāṭkaḷukkumēl orukiḻamai ēḻu nāḷvaraiyil nōṉpu nōṟpōr, kālaippoḻutil tūya taṇṇīrum, uccippakalil ōr uḻakku āviṉpālum pēyaṉ allatu cevvāḻai, kuṭaku, nārattai eṉṉum ivaṟṟiṉ cila paḻaṅkaḷum, mālaip poḻutiṟ kaṟkaṇṭu iṭṭuc ciṟitu kāycciya ōr āḻākku āviṉ pālum uṭkoḷḷalām. oru kiḻamaikku mēl iraṇṭu kiḻamai nōṉpu iyaṟṟuvōr kālaiyiṟ ciṟitu tūya taṇṇīrum, naṇpakalil ōruḻakku āviṉpāliṉ araittuk kuḻaitta cila vātumaip paruppum pēyaṉ cevvāḻai nārattaiyiṉ kaṉikaḷ cilavum, mālaiyil kaṟkaṇṭum vātumaip paruppuc cilavum araittuc cērtta ōrāḻākku āviṉpālum aruntalām. ivaṟṟiṟku mēl valuvāṉa uṇavukaḷai uṭkoḷḷutal paṭṭiṉi kiṭantu nōṉpu nōṟṟal āka māṭṭātu. muḻu nilāk kālattum maṟainilāk kālattum ēṉaic cila ciṟappu nāṭkaḷilum paṭṭiṉikiṭantu nōṉpu iyaṟṟuvēm eṉappukum ik kālattār palarum, maṟṟai nāṭkaḷil uṇṇum uṇavaiviṭap paṉmaṭaṅku valuvākac camaitta koḻuviya paṇṭaṅkaḷai vilāppuṭaikkat tiṉṟu, kaṟkaṇṭum vātumaip paruppuṅ koṭimuntirip paḻamum nirampappeytu vaṟṟak kāycciya oru paṭi tiraṭṭuppālaiyō avvatu ataṉōṭotta tēnīraiyō vayiṟṟil iṭam illāta varaiyiṟ parukiviṭṭu ivvaḷavu pēruṇavukkuñ, ciṟṟuṇṭi allatu palakāram eṉap peyariṭṭu iṉṟaikku emakku nōṉpu nāḷākaiyāṟ palakārantāṉ paṇṇiṇōm eṉṟu perumai pēcikkoḷkiṉṟārkaḷ; palakāram eṉṉuñ collō palākāram eṉṉuñ colliṉ tiripākum. palākāram eṉpatu pala ākāram eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷāyp pirintu paḻamākiya uṇavu eṉap poruḷpaṭum. cāṉṟōrkaḷ tām paṭṭiṉi kiṭakkum nāṭkaḷiṟ paciyiṉ koṭumai taṇittaṟkuc cila paḻaṅkaḷai maṭṭum ayiṉṟu vantamai yāl,nōṉpu nāṭkaḷiṟ koḷḷum avvuṇavu palākāram eṉap peyar peṟalāyiṟṟu. āṉāl ikkālattup pērūṇ aṭaikkum māntarkaḷō, maṟṟai nāṭkaḷaiviṭa nōṉpu nāṭkaḷil ney coṭṭac coṭṭac ceyta ilaṭṭum vātumaik koḻumpāku uppumā uḻuntuvaṭai kaṭalai uruṇṭai uruḷaikkiḻaṅkut tōyppu vātumai noyp poṅkal iṭṭili tōcai mutaliya mikak koḻumaiyāṉa uṇāp paṇṭaṅkaḷukkup palakāram eṉap peyar vaittukkoṇṭu avaṟṟai nirampat tiṉkiṉṟārkaḷ. ivvāṟu aḷavukku miñcit tiṉpataṉālēyē ivarkaḷ iṅṅaṉam nōṉpu nōṟkum nāṭkaḷukkup piṉ nāṭkaḷil vayiṟu keṭṭup palavakai nōykaḷukku āḷākiṉṟārkaḷ. in nāṭṭiluḷḷa makkaḷ nōyppaṭum nāṭkaḷaiyum, an nāṭkaḷukku muṉnāṭkaḷil nikaḻum nikaḻccikaḷaiyum naṉkārāyntu pārppavarkku yāṅ kūṟuvataṉ uṇmai iṉitu pulaṉām. eṉavē, paṭṭiṉikiṭakkum nāṭkaḷiṟ cila paḻaṅkaḷaiyum pālaiyun tavira vēṟu valuvāṉa paṇṭaṅkaḷai uṭ koḷḷutal ātāteṉpatu viḷaṅkaṟpālatām. im muṟaikku māṟāka naṭappavarkkuk kavarcci āṟṟal uṇṭākāmaiyōṭum nōyum varum. ātalāl, kavarcci muṟaiyaik kaippaṟṟi oḻukum nāṭkaḷiṟ pālaiyum paḻam vātumaip paruppu mutalāṉa ciṟitu ciṟṟuṇṭikaḷaiyum aṉṟi, vēṟu evaṟṟiṉmēlum niṉaivaic cellaviṭaṟka.
ivvāṟu vaciyattiṉ poruṭṭu nōṉpiyaṟṟum nāṭkaḷil nirampavuṅ karuttiṟ patittuc ceyaṟpāla toṉṟuṇṭu. aḵtu eṉṉaiyeṉṟāl, uṭampiṉ akattaiyum puṟattaiyum vennīr koṇṭu kaḻuvit tūytu ceytalēyām. uṭampiṉ puṟattaik tāṉ nīriṟ kuḷippittut tuppuravu ceyyalām. ataṉ akattaiyum avvāṟu tuppuravu ceytal yāṅṅaṉameṉiṉ, nīrēṟṟi ( enimā ) eṉṉuṅ karuvi koṇṭu malakkuṭarukku oru paṭi vennīrai uṭcelutti ataṉai nāṭōṟun tuppuravu ceytalē uṭampiṉ akattuḷḷa aḻukkaik kaḻuvi viṭutalākum. iṅṅaṉam malakkuṭaraik kaḻuvi viṭum muṟaiyiṉai makkaḷ nūṟāṇṭu uyirvāḻtal eppaṭi? eṉṉum ematu nūlil viḷakkik kāṭṭiyiruk
kiṉṟōm; ataṉai aṅkē kaṇṭukoḷka. akattuḷḷa mala aḻukkaik kaḻuvi viṭāmal, uṭampiṉ mēṟpuṟattai maṭṭum ettaṉai muṟaitāṉ taṇṇīr viṭṭuk kaḻuviṉālum, uṭampu tūytākātu. malakkuṭariluñ ciṟunīrp paiyilum ovvoru nāḷuñ cērum aḻukkaiviṭa aruvarukkaṟ pālatum nañcāvatum āṉa aḻukku vēṟu yāṇṭum illai.ātalāl, muṭaināṟṟam niṟainta nañcākiya ammala aḻukkai nāṭōṟum kaḻuvit tuppuravu ceytuvantāl, uṭampiṉ mēṟpuṟattai aṭuttaṭuttuk kaḻuvātu viṭiṉuṅ kuṟṟamillai. nāṭōṟum nīrāṭattakka uṭampiṉ nalam icaiyātavarkaḷukku, oru ciṟṟāṭaiyai vennīriṟ tōyttup piḻintu mēlē tēyppiṉ uṭampiṉ mēṟpuṟan tuppuravākum. āṉāl, uḷḷuḷḷa mala aḻukkaik kaḻuvātavarkkō, uṭampiṉ puṟattai nāḷ oṉṟukku ettaṉaimuṟaitāṉ tēyttuk kaḻuviṉālun, tūymai uṇṭākātu. malam niṟainta maṭkuṭattai mūṭiyiṭṭu vāymaṟaittu, ataṉ mēṟpuṟattai kaḻuvi mañcaṭ pūcip poṭṭiṭṭup pūccūṭṭi evvaḷavutāṉ oppaṉai ceyyiṉum ataṟkut tūymai uṇṭākumō?  atu pōlavē, uṭampiṉakattai tuppuravu ceyyātārkkun tūymaiyuṇṭākātākaliṉ, vaciyattiṉ poruṭṭu nōṉpiyaṟṟuvōr mutalil akattaik kaḻuvit tuppuravu ceytalai vaḻuvāmaṟ kaikkoṇṭu oḻukuka.
ip paḻakkattai muṟaiyākac ceytuvarutal pōlavē maṉattaiyum moḻiyaiyun tuppuravāka vaittal vēṇṭum. piṟarkkut tīṅku payappatāṉa etaṉaiyum maṉattiṉkaṇ niṉaittal ākātu. tīya eṇṇaṅkaḷ uḷḷattaip pāḻākki maliṉamākkum. nalleṇṇaṅkaḷ ataṉai valivākkit tuymai ceyyum. ātalāl, tīya niṉaivukaḷ uḷḷattiṉkaṭ pukutaṟkuc ciṟitum iṭaṅkoṭāmal, avaṟṟiṟku etiriṭai yāṉa niṉaivukaḷaik kīḻē kuṟippiṭṭa mantira moḻikaḷiṉ utaviyāl aṭuttaṭut tuḷḷattiṉkaṇ varuvittiṭuka:
ōm aṉpum aruḷum irakkamum ōṅkuka!
ōm iṉpamum makiḻcciyum eṅkun taṅkuka!
eṉṉum im mantiramoḻikaḷai niṉaivil uruvēṟṟuka. in niṉaivukaḷ uḷḷattiṟ patiyappatiya avvuḷḷan tūyatāki aḷaviṟanta āṟṟaluṭaiya tākum. 
iṅṅaṉam uḷḷattait tūytākkum paḻakkattiṟku ēṟpavē, moḻiyiṉaiyun tūytākkum paḻakkattaik karuttāyc ceytuvaruka. teyvat tiruvaḷḷuvar,
 yākāvā rāyiṉum nākākka kāvākkāl 
cōkāppar colliḻukkup paṭṭu 	(kuṟaḷ 127)
eṉṟu aruḷicceyta aṟivuraiyai maṭṭum ovvoru
varun tam uḷḷattiṉkaṇ nilaipeṟavaittu oḻukuvarāyiṉ im maṇṇulaku viṇṇulakiṉum mēṟpaṭṭatāy viḷaṅkum. naṭavāta poyyaic collip piṟarai ēmāṟṟi avarait tuṉpattiṟku uḷḷākkutalum, ennēramum  piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷai eṭuttup pēcutalum, oruvarai avaratu mukattetirē pukaḻntu pēci avarillātapōtu ikaḻntu tūṟṟutalum, payaṉillāta coṟkaḷai vīṇē virittu urai yāṭutalum, oruvariṭattu illāta nalaṅkaḷai iruppaṉavāka vaittu poyyē pukaḻtalum, tāṅ kūṟum poruḷkaḷai muṉpiṉ ārāyntu pārāmal oṉṟōṭoṉṟu muraṇac collutalum, piṟar colvaṉavaṟṟai yellām maṟuttu maṟuttuk kūṟutalum, ennēramum nakaippukku iṭamāṉavai kaḷaiyē noṭittalum, taṉṉai eppōtum perumaip paṭutti iṟumāntu iyamputalum iṉṉum ivaipōṉṟa uraiyāṭṭukkaḷun tammiṭattu nikaḻāmal tam coṟkaḷai nirampavuṅ karuttāyp pātukāttu vaḻaṅkal vēṇṭum. āyiram poṉ varuvatāyiruntālum piṟarkkut tīmaiyai viḷaivikkum poyc coṟkaḷaic ciṟituñ collalākātu. piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷai makiḻntu pēcutaṟku iṭam vāykkum pōtellām, tamateṇṇattai uṟutiyāka niṟutti vāyaip pūṭṭiṭṭu ataṉait taṭaiceytu, vēṟu nalla vaḻikaḷil niṉaivait tirupputal vēṇṭum. oruvarai avarkku nēril uyarttup pēcutalaip pārkkiṉum avarillāta pōtu avaraip paṉmaṭaṅku mēlāka uyarttup pēcutalē ceyaṟ pālatu; nērē oruvarai uyarttup pēcā viṭiṉum viṭuka; avarillāta pōtu avartam nalaṅkaḷai eṭuttup pēcuvirēl nummai ulakamellān talai vaṇaṅkum. etaṉaip pēciṉālum piṟarkkup payaṉpaṭuvaṉavaṟṟaiyum numatu aṟivu vaḷarccikku iṭañ ceyvaṉavaṟṟaiyumē pēcuka. poṉṉaiyum maṇi kaḷaiyum vāri vāric coripavarē yāyiṉum oruvariṭattillāta nalaṅkaḷaip pēcutal viṭṭu, avariṭattuḷḷa nalaṅkaḷai maṭṭum eṭuttup pukaḻavēṇṭum aḷavu pukaḻka. muṉ coṉṉatum eḻutiyatum ituveṉpatai naṉku niṉaivil iruttip, piṉ colvatu ataṟku māṟupaṭāmaṟ pēcuka; muṉṉē kaikkoṇṭirunta oru poruḷukkup piṉṉē māṟupaṭṭup pēcumpaṭi oṉṟu nērumāyiṉ ataṟkuriya ētukkaḷait teḷivāy eṭuttuk kūṟuka. piṟar colvaṉavaṟṟil maṟukkat takkatiruntāluṅkūṭa ataṉai maṟāmal nekiḻa viṭutalum, avar tāṅkūṟum poruḷaik kuṟittu numatu karuttaṟiya vēṇṭi vaṟpuṟuttik kēṭparāyiṉ appōtum ataṉai veṭṭeṉa maṟāmal ivvivvētuvāl ematu karuttu itueṉa nayamāy moḻitalum iṉṟiyamaiyātaṉa. oruvaraic cila payaṉ karuti eḻuttil veṭṭeṉa maṟutturaippiṉum, nērmukamāyiruntu uraiyāṭuṅkāl aṅṅaṉam veṭṭeṉa maṟuttu uraiyāṭaṟka. piṟarkku nakaiyai viḷaikkuñ coṟkaḷai aṭut taṭuttuc collip pakaṭiceyvōṉ, taṉṉuṭaiya perun taṉmaikaḷait tāṉē kuṟaittut taṉṉai iḻipupaṭuttik koṇṭālaṉṟi aṅṅaṉam piṟarai vilāviṟac cirikkavaittal iyalātākaliṉ, av viyalpiṉāṉai aṟivuṭaiyōr pārāṭṭār; maṟṟaiyōrum avaṉpāl maittuṉakkiḻamai koḷvar; ātalāṟ, perumpālum aṭakkamāṉa nilai yilēyē tāṉ colvaṉavaṟṟaip peruntaṉmaiyōṭu eṭutturaip pōṉ ellārāṉun teyvamē pōṟ paṇiyappaṭuvaṉ. iṉi, iṉṟiyamaiyātu tammaic ciṟituyarttip pēcavēṇṭum orōvoru kālamaṉṟi, maṟṟai ekkālaṅkaḷiṉun tammait tāmē uyarttuk kūṟutal ak kūṟṟiṉaik kēṭpārk kellām periyatōr aruvaruppiṉai uṇṭākkum. ākavē, ik kuṟṟaṅkaḷ aṇukāmal taṉ coṟkaḷai nayampaṭa uraippāṉukku iv vulakiṉkaṇ ākātatu oṉṟumillai.
ivvāṟāka uṭampiṉ akappuṟak karuvikaḷaiyum maṉamoḻikaḷaiyun tūyavāy vaittukkoṇṭu paṭṭiṉi kiṭantu nōṉpu iyaṟṟuvāṉukkut taṉ takutiktēṟpa niṉaittavaikaḷ niṉaittapaṭiyē kaikūṭum. taṉ takutikku ēlātavaikaḷaip peṟutaṟku viḻaintu, nīṇṭakālam paṭṭiṉi kiṭantu nōṉpiyaṟṟi varuntaṟka. ēḻaikkuṭiyiṟ piṟantāṉ oruvaṉ taṉatu nilaiyai eṇṇip pārāmal tāṉ oru nāṭṭukku aracaṉākit tiraṇṭa celva vāḻkkaiyil amaral vēṇṭu meṉa virumpi ettaṉai nāṭkaḷ paṭṭiṉi kiṭantu nōṟṟāṉā yiṉum aḵtavaṉukku ip piṟaviyil vāykkumō? avaṉ aṅṅaṉam mikap periyatoru pēṟṟai avāvutal viṭṭut taṉatu nilaimaikkēṟpat taṉakkuḷḷa vaṟumai tīrtal vēṇṭu meṉṟum, tāṉ ceytaṟkēṟṟa ōr aluval kiṭaikka vēṇṭumeṉṟum, taṉṉaiyun taṉṉaic cērntāraiyum iṭarppāṭiṉṟi iṉitu vāḻvikkap pōtumāṉa poruḷ vēṇṭumeṉṟuṅ kēṭṭu nōṟpāṉāyiṉ, avaṉ koṇṭa an nōkkam viraivilē niṟai vēṟum. aṟṟēl, tavañ ceytavarkaḷē araca vāḻkkaiyaip peṟuvar eṉṟu aṟivuṭaiyōr viḷampuvateṉṉaiyeṉṟāl mikavum nalkūrnta nilaiyil uḷḷār araca nilaiyaip peṟal vēṇṭi nōṉpu iyaṟṟap pukuntāl, an nōṉpu avartam vāḻnāḷ muṭiyum maṭṭum naṭaipeṟuvatākal vēṇṭum. aṅṅaṉam naṭaipeṟṟu avartam vāḻnāḷ muṭinta piṉ, aṭutta piṟaviyil avar ōr araca kuṭumpattiṟ piṟantu araca vāḻkkaiyil amarvareṉpatē aṟiñar kūṟum avvuraiyiṉ karuttāvatām. ākavē, tamataḷavukku nirampavum mēṟpaṭṭa ariya periya nōkkaṅkaḷaiyum peṟa viḻaintu nōṟpavar ip piṟaviyilēyē an nōkkaṅkaḷ kaikūṭappeṟuvareṉṟal iyalātu. ip piṟaviyilēyē tām nōṟkum nōṉpiṉ payaṉai eyta virumpuvōr, tām irukkum nilaimaikkum tamatu tiṟamaikkum icainta nōkkaṅkaḷaip peṟuṅkaruttōṭu tamatu nōṉpiṉaik kaṭaippiṭittuc ceykuvarāyiṉ, an nōkkaṅkaḷiṉ ciṟumai perumaikaṭ kēṟpa avai cila nāṭkaḷilō, aṉṟic cila kiḻamaikaḷilō, aṉṟic cila tiṅkaḷilō, aṉṟic cila āṇṭukaḷilō kaivarap peṟuvar.
eṉavē, evvakaiyāṉa nōkkam īṭēṟa vēṇṭiṉum, uṇaviṉmītu cellum viruppattai viṭṭu, annōkkattiṉ ciṟumai perumaikaṭkēṟpac cila nāṭkaḷō aṉṟip pala nāṭkaḷō mēṟcolliyavāṟu paṭṭiṉikiṭantu nōṉpu nōṟṟal vēṇṭum. aṅṅaṉam muṟaiyākac ceytu varuvārkku annōkkaṅkaḷ tammuṭaiya vaṉmai meṉmaikaṭku ēṟṟapeṟṟiyākap pala nāṭkaḷilēṉuñ cila nāṭkaḷilēṉuṅ kaṭṭāyam niṟaivēṟum. nam tamiḻnāṭṭukkup puṟampē tolaiviluḷḷa ayalnāṭṭavarkaḷuṅ kūṭat, tāntāṅ karutiya payaṉaip peṟum poruṭṭup paṭṭiṉi kiṭantu nōṉpiyaṟṟit tam muyaṟcikaḷ kaikūṭappeṟṟu varukiṉṟārkaḷ. amerikkā tēyattil niyūyārkku eṉṉum nakarattil uḷḷa piyūriṇṭāṉ (purinton) eṉṉum ōr iḷaiñaṉ muppatunāḷ paṭṭiṉikiṭantu tamakkirunta tīrāp perunōy tīrappeṟṟatum, ataṉāl tammiyalpun tamakkuḷ viḷaṅkum iṟaivaṉiyalpum naṉkuṇarap peṟṟatum aṟiyun tōṟum peruviyappiṉait tarukiṉṟaṉa. ivviḷaiñar tamatu piḷḷaimaik kālammutaṟ patiṉaintu vakaiyāṉa nōykaḷāl māṟi māṟip paṟṟappaṭṭup peritun tuṉpuṟṟu vantaṉar. orukāl āṟu vakaiyāṉa maruntukaḷai aruntiṉār; aruntiyum payaṉ peṟavillai. am maruntukaḷai uṭkoḷḷumuṉ tammai niṟuttup pārttut tām aimpatu vīcaiyeṭaiyirukkak kaṇṭār. avaṟṟai uṭ koṇṭa piṟakō tām muppattēḻu vīcaitāṉ irukkak kaṇṭār perumpālum neruppaṇṭaiyiluṅ kaṭṭiliṉ mēlumē iruk kalāṉamaiyiṉ iṉit tām tamakkum piṟarkkum payaṉpaṭap pōvatillai yeṉa uṇarntār. ivar taṅ kuṭumpattārum naṇparkaḷum maruttuvarkaḷum ivaraik kaiviṭṭārkaḷ. ivarum maruntuṇpatai niṟutti iyaṟkai muṟaikaḷ palavaṟṟaiyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāyc ceytu pārttaṉar. avaṟṟāṟ ciṟcila nalaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉavē yallāmal, muṟṟum nōy tīrntapāṭillai. kaṭaippaṭiyāka muppatunāṭ paṭṭiṉikiṭakkum muṟaiyait tuṇintu kaikkoṇṭār. iṅṅaṉam avar paṭṭiṉi kiṭanta nāṭkaḷil veṟun taṇṇīraiyum puḷippāṉa paḻaṅkaḷiṉ cāṟṟaiyum iṭai yiṭaiyē parukiṉa tallāmal, vēṟu ētum uṭkoṇṭilar. am muppatu nāḷum muṭintu avar ciṟitu ciṟitākac caivavuṇavu ēṟṟu uṭampai valuppaṭuttiyapiṉ avar maṟupiṟavi yeṭuttavar pōl āyiṉar. avarai ittaṉai kālamāka varuttiya nōykaḷellām avarai muṟṟumviṭṭu oḻintaṉa; avaratu uṭampeṅkun tūya cennīrum tūya tacaiyum nirampa vēṇṭum aḷavukku nirampi uṭampiṉ puṟattē ōraḻakiya miṉumiṉuppiṉait tōṟṟu vittaṉa; avaratu uḷḷan teḷivupeṟṟu nuṇṇiya aṟivu viḷakkattiṟku iṭantantu polintatu. ivvāṟāka avar muppatunāṭ paṭṭiṉi kiṭantataṟkup piṉ tām aṭainta nalaṅkaḷaiyum, an nalaṅkaḷaip piṟarum peṟṟu uyyum poruṭṭu nōṉpu nōṟkum muṟaikaḷaiyum virittup paṭṭiṉi kiṭappataṉ uṇmai MuhŒ¢á’ (‘The philosophy of Fasting’ by E.A. Puriton, published by Benedict Lust, 124, East 59th Street Newyork, USA) eṉpatōr ariyanūlai āṅkilattil eḻuti yirukkiṉṟār. ivaraip pōlavē nīṇṭanāṭ paṭṭiṉikiṭantu tam uyarnta nōkkaṅkaḷ īṭēṟap peṟṟār. ulakiṉkaṭ paṟpala iṭaṅkaḷilum paṟpalar uḷar. ātalāl, ulakattiluḷḷa makkaḷait tamvayappaṭuttit, tāṅ koṇṭa arumperu nōkkaṅkaḷai niṟaivēṟṟa virumpuvār tamatu nōkkattiṟkut takkavāṟu cila pala nāṭkaḷ paṭṭiṉi kiṭantu nōṉpu iyaṟṟutalait tavaṟātu kaṭaippiṭittuc ceyyakkaṭavarāka.
iṉi iv vuyarnta vaciyamuṟaikaḷaip paḻaki avaṟṟil tērccipeṟa vēṇṭuvōr ivaikaḷait taṉittiruntu paḻakutaṟku icainta iṉitāṉa iṭattait tēṭi amaittuk koḷḷal iṉṟiyamaiyātatākum. makkaḷ mika neruṅkiyuḷḷa nakaraṅkaḷil iruppataiviṭa, nāṭṭuppuṟaṅkaḷil āṟṟaṅkarai kaḷilātal ērikkaraikaḷilātal iṟaivaṉ tirukkōyil kaḷukku aṇimaiyiluḷḷa iṭaṅkaḷilātal irukkuñ cōlaikaḷ tōppukaḷiṉ iṭaiyē illam vakuttuk kōṭal naṉṟu. ēṉeṉṟāl, nakaraṅkaḷil uḷḷa māntarkaḷ perumpālum poruḷ īṭṭuvatilēyē karuttu iḻukkappaṭṭup poyyum puṉaicuruṭṭuñ ceypavarkaḷāy iruttalālum, ūṉuṅ, 
kaḷ, cārāyam aviṉ mutaliya mayakkap poruḷkaḷum, veṟuṅ kāmavayattarāy oḻukuvārum nakaraṅkaḷil niṟaintiruttalālum, nakaraṅkaḷiṟ parantirukkuṅ kāṟṟu nañcāyiruppatōṭu, niṉaivu veḷiyum aṅkuḷḷāriṉ tīya niṉaivukaḷāl nirampit tīya acaivukaḷai yuṇṭākku vatāy irukkum; ātalāl, mutaṉmutal iv vuyarnta paḻakkaṅkaḷait toṭaṅkuvārkku attakaiya nakarakkāṟṟum niṉaivuveḷiyum māṟāy niṉṟu palavakai iṭaiyūṟukaḷai viḷaikkum. ivaṟṟil tērcci peṟṟavarkkō eṅkiruppiṉuṅ kuṟṟamillai. ivaṟṟil tērcci peṟa vēṇṭuvārkkun, tērcci peṟṟavarkkuṅkūṭa, nāṭṭup puṟaṅkaḷil mēṟcolliya iṭaṅkaḷē ēṟṟavaiyākumeṉṟu uṇarntukoḷka.
ittakaiya iṭaṅkaḷ oṉṟil ōr aḻakiya illam vakuttu, ataṉkaṇ ōr iṉiya aṟai amaittukkoḷka. avvaṟaiyuḷ tūya nalla kāṟṟu ulavumāṟum veyil veḷiccam paṭumāṟuñ cāḷaraṅkaḷ iruttal vēṇṭum. murukappirāṉ, civapirāṉ, ammai, tirumāl, kalaimakaḷ, tirumakaḷ eṉṉum uyarperun teyvaṅkaḷiṉ vaṭivu tīṭṭappaṭṭa aḻakiya ōviyaṅkaḷai avvaṟaiyuḷ tiruttamākat toṅka viṭuka. ittakaiya ōviyaṅkaḷil iravivaṉmar varaintaṉavē mikac ciṟan
tavai. ēṉaiya palavaṟṟil avvaṭivaṅkaḷiṉ uṟuppukaḷ cevvaṉē amaikkappaṭāmal kaikaḷuḷ oṉṟu peruttum maṟṟoṉṟu ciṟuttum oṉṟu nīṇṭum maṟṟoṉṟu kuṟukiyum. kālkaḷuḷ nērniṟka vēṇṭuvatu pakkattiṟ ṟirumpiyum, kālviralkaḷ irukka vēṇṭum varicaitappi oṉṟaṉ mēloṉṟāy puṟantirumpiyum, niḻalum oḷiyum paṭavēṇṭum iṭaṅkaḷ uṉṉikkappaṭāmalum, mūkku mukkōṇamāyk kīḻ virintum itaḻkaḷ parumaṉāyum, kaṭpārvaiyiṟ kāṇappaṭum oḷip puḷḷikaḷ illāmalum, cevikaḷ peruttum, neṟṟi akaṉṟu orē maṭṭamāyum kūntal maikkuḻampai vāriyappiṉāṟpōl iḻaiteriyāmal, vakirntum palavāṟu piḻaipaṭa varaiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iyaṟkaikku māṟāṉa av vōviyaṅkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷai uṟṟu nōkkuvārkku avaṟṟiṉkaṇ uḷḷa piḻaipāṭukaḷ avartam uḷḷattilun tōṉṟi iṉiya niṉaivukaḷiṉ icaivukeṭuttu oṉṟukkoṉṟu māṟāṉa eṇṇa acaivukaḷaip piṟappikku mātalāl, ap peṟṟippaṭṭa ōviyaṅkaḷai avvaṟaiyuṭ koṇṭuvarutal oḻika. iravivarmaraip pōṉṟa ciṟanta ōviya āciriyarkaḷāl varaiyappaṭṭut, tēvavaṭivaṅ kaḷum, muṉivararkaḷ camayak kuravarkaḷ aṭiyavarkaḷ pulavarkaḷ aracaril uyarntōrkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷuṅ tiruttamāy amainta ōviyaṅkaḷaiyē terinteṭuttu, avaṟṟiṉ talaippuṟattai muṉcāyttuc cuvarkaḷiṟ cūḻa niṟuttuka. 
avvaṟaiyiṉ cuvarkaḷukkup paccai allatu nīla vaṇṇam muḻutun tīṟṟivaittal naṉṟu. taṉic civappu vaṇṇan tīṟṟutal ākātu. ēṉeṉṟāl, taṉic civappu niṟan taṉṉaruki liruppārkku veppattiṉai uṇṭākkum. paccai nīlaṅkaḷō kuḷircciyiṉait tarum. taṉittiruntu niṉaivai oruvaḻi niṟuttip paḻakuvārkku mūḷaiyil veppam ēṟumātalāl, ataṉait taṇivu ceytaṟkup paccai allatu nīlaniṟamē ēṟṟatākum. aṉṟi vēṇṭumāyiṟ paccaiyuñ civappuṅ kalantu kuḻaitta vaṇṇamum pūcalām.
ivaṟṟōṭu, cāṉṟōr ākkiya nūlkaḷait terin teṭuttu, avai tammai aḻakākac camaitta nilaippēḻaikaḷil oḻuṅkāka vaittal vēṇṭum. iḵtu iṉṟiyamaiyātu ceyaṟpālatu. ēṉeṉil, evvāṟṟāṉum uyarnta cāṉṟōr kaḷiṉ uyarnta karuttukkaḷ attaṉaiyum avar ākkiya nūlkaḷiṟ potintu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ippōtum eppōtum ivvulakattai āḷvaṉa av vuyarntōriṉ uyarnta karuttukaḷēyākum. ivvuyarnta karuttukaḷ maṭṭum paravātiruntāl, in nilavulakam muṟṟum puliyuṅ karaṭiyum ōnāyum muḷḷampaṉṟiyum arimāvum malaip pāmpukaḷum niṟainta koṭuṅkāṭukaḷaiviṭak kēṭukeṭṭa nilaiyai aṭaintirukkum. kaṇkāṭci kāṭṭun tiṟamai yuṭaiyōṉ oruvaṉāṟ paḻakki amaitip paṭuttappaṭṭa akkoṭuvilaṅku kaḷaip pōlavē, ac cāṉṟōrkaḷiṉ viḻumiya karuttukkaḷāl taṅ koṭiya eṇṇaṅkaḷiṉ kontaḷippukaḷ taṇikkappeṟṟu im makkaḷellārum oṟṟumaiyuṭaiyarāy oruvarō ṭoruvar orumittiruntu uyirvāḻkiṉṟaṉar. ākavē, cāṉṟōriṉ karuttukaḷukku uḷḷa āṟṟal aḷaviṭaṟpālataṉṟeṉa uṇarntu koṇmiṉkaḷ! attuṇai āṟṟal vāynta am mēlōriṉ karuttukkaḷ potintu vaikkappaṭṭa nūlkaḷiṉ arumai perumaikaḷai evartām aḷanturaikka vallār! mēlē cērkkaipporuḷ kavarcciyaip piṭittup pēciya vaḻi, oruvarkkum avaroṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiya poruḷkaṭkum uḷḷa iyai piṉaiyum, ap poruḷkaḷ avaraip pirintu ettaṉaiyō āyira āṇṭukaḷāyiṉum allatu ettaṉaiyō kal tolaiviluḷḷa iṭaṅkaṭkuc celliṉum, akakkaṇ kāṭciyum nuṇṇuṇarvum vāynta cilar kaiyiṟpaṭiṉ avai tamakku uriyāriṉ vaṭivu iyalpu ceyalkaḷai viḷaṅkak kāṭṭum vakaiyiṉaiyum mēlē viḷakkip pōntām. ivvāṟu oruvarōṭu neruṅkiya toṭarpuṭaiya poruḷkaḷil, avartam viḻumiya karuttukaḷ potintu vaikkappaṭṭa nūl
kaḷiṉuñ ciṟantatu piṟitillai. uyarnta nūlkaḷai kaṟṟaṟkuriya peruntavam illātavaṉuṅkūṭa an nūlkaḷai vāṅki vaṇaṅki vāḻtti avaṟṟiṉ pakkattēyiruntu uyirvāḻntu varuku vaṉāyiṉ, niṉaivuveḷiyilē cuṭarvirintu nuṭpamāy iyaṅkikkoṇṭirukkum an nūṟkaruttukkaḷ arukirukkum avaṉatu uḷḷattilum avaṉaiyaṟiyāmalē pāyntu avaṉaip puṉitamākkum. kallātavaṉē an nūlkaḷiṉ pakkat
tiruppiṉ attaṉai yuyarnta nalaṅkaḷai aṭaikuvaṉāyiṉ, an nūlkaḷai āvalōṭu tiṟantu aṅku nirampit tuḷumpum aḻiyāk kalvipperun tēṉaic cuvaittuc cuvaittu ārāyamal iravum pakalum aruntik  koṇṭirukkuṅ kalaivallāṉṟaṉ peruntavac ciṟappiṉaiyum avaṟkuḷatām puṉita aṟivup peruviḷakkattiṉ poliviṉaiyum evarē eṭutturaikka vallār! 
attuṇaic ciṟanta nūlkaḷaik kavarcciyiṉ poruṭṭut tām nōṟkum aṟaiyil vaikka virumpuvōr, ik kālattiṟ kaṭal pōl virintukiṭakkum nūṟparappil iṉṉavaitāñ ciṟantavaiyeṉṟu terinteṭukka māṭṭāmal tikaippā rākaliṉ, avar poruṭṭu avvaṟaiyuḷ vaikkaṟ pālaṉavām nūlkaḷiṟ cilavaṟṟai iṅkeṭuttu moḻikiṉṟām. ulaka vaḻakkiṉkaṇ makkaḷāṟ pēcappaṭāmal iṟantupaṭṭa āriyam ilattīṉ mutalāṉa moḻikaḷil uḷḷa nūlkaḷai viṭa, ulakavaḻakkiṉkaṇ nāṭōṟum pēcappaṭukiṉṟa moḻi kaḷil uyarnta poruḷkaḷ aṭakkit tiruttamāka iyaṟṟappaṭṭa nūlkaḷē ciṟantaṉavākum. iṉi ulaka vaḻakkiṉuḷḷuñ cila nūṟṟāṇṭukaḷākat tōṉṟi vaḻaṅkum moḻikaḷil ākkappaṭṭa nūlkaḷaiviṭap, pallāyira āṇṭukaḷukku muṉṉē tōṉṟi iṉṟukāṟum iṟavāmaṟ puttiḷamaiyōṭu naṭaipeṟum moḻikaḷil arumporuḷ tuṟumap peruñcuvai kuḻuma ākkappaṭṭa nūlkaḷē ellā vaṟṟiṉuñ ciṟantaṉavākum. aṅṅaṉañ ciṟanta nūlkaḷuḷḷuṅ kaṭavuḷai nērē kaṇṭu avaṉṟaṉ aruḷai ārap paruki aruḷ vaṭivāyt tikaḻntōr aruḷic ceyta nūlkaḷē cālac ciṟantaṉavākum. ēṉeṉṟāl ulakavaḻakkilillātu iṟantupaṭṭa āriyam ilattīṉ mutalāṉa moḻikaḷil uḷḷa nūlkaḷiṉ coṟ poruḷkaḷ ellārkkum viḷaṅkuvaṉa allāmaiyāl, mikavum nāṭpaṭṭuppōy niṉaivuveḷiyil melleṉa iyaṅkum avaṟṟiṉ iyakkaṅkaḷ ellāruḷḷat tiṉum ūṭuruvic ceṉṟu nām vēṇṭiya payaṉait tarutaṟ kicainta āṟṟal uṭaiyaṉa ākā. mēlum āriya moḻiyil uḷḷa irukkuvētam mutalāṉa nūlkaḷil uḷḷa pāṭṭukaḷ, ellā ulakiṟkum mutalvaṉāṉa orē muḻumutaṟ kaṭavuḷai vaḻuttāmal nammaṉōraip pōṟpiṟantu iṟantu pōṉa ciṟu teyvaṅkaḷai vaḻuttuvaṉavāyirutta lālum, ataṉkaṇ uḷḷa ēṉai upaniṭataṅkaḷuñ cāṅkiyam, yōkam, naiyāyikam, vaicēṭikam, mīmāmcam, vētāntam mutalāṉa ārāycci nūlkaḷum, maṟṟaip purāṇaṅkaḷum muṟaiyē poruṭ ṭeḷivu illaṉavāyum, oṉṟiṉoṉṟu māṟāṉa koḷkaikaḷai eṭutturaippaṉavāyuṅ, kaṭavuṭṭaṉmai makkaṭṭaṉmaikkum ulaka iyaṟkaikaṭkum māṟāṉa poyp poruḷkaḷaip puṉainturaippaṉavāyum iruttalālum ap peṟṟippaṭṭa 
av āriya nūlkaḷ puṟattē nūlpayil iṭaṅkaḷil vaikkaṟ pālaṉavē yaṉṟi, uyarnta nōkkam paṟṟi maṉakkavarcciyiṉai nāṭi nōṉpiyaṟṟun tūya aṟaiyuḷ vaikkaṟpālaṉa alla. iṉi, ulakavaḻakkiṉkaṭ cila nūṟṟāṇṭukaḷākat tōṉṟi naṭaipeṟum inti, vaṅkāḷi mutalāṉa āriyañ citainta moḻikaḷum, tamiḻc citaivāṉa teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutalāṉa moḻikaḷum, pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka aḻiyātu naṭaipeṟṟu varum tamiḻmoḻiyaip pōl nuṇṇiya pērāṟṟal uṭaiyaṉavākā; ākavē, avaṟṟiṉkaṇ ākkappaṭṭa nūlkaḷum niṉaivu veḷiyil mikac ciṟanta iyakkaṅkaḷai uṇṭākki ellār uḷḷaṅkaḷaiyum acaikkavallaṉavāka māṭṭā. ivvāṟu pallāṇṭukaḷukku muṉṉarē iṟantupōṉa moḻinūlkaḷum nōṉpiyaṟṟum iṭaṅkaḷil vaittaṟkēṟṟa takutiyillaṉavāy iruppap, pallāyira āṇṭukaḷukku muṉṉē toṭṭu iṉṟukāṟum naṭaipeṟum pērāṟṟal uṭaiyatākiya centamiḻ moḻiyil uḷḷa paḻaiya nūlkaḷō niṉaivu veḷiyil arum pēriyakkaṅkaḷai eḻuppi avaṟṟai ōvātu naṭaipeṟuvittu makkaḷ uḷḷaṅkaḷaiyellān tūymai ceyyun takaiyavāyk kāṇappaṭutaliṉ, avaikaḷē tavamiyaṟṟum iṭaṅkaḷil vaittaṟku iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉavākum. avaṟṟuḷḷun tolkāppiyam eṉṉum aruntamiḻ nūl taṉakku oppum uyarvum illāt taṉipperun tamiḻ nūlākum. iḵtu aiyāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭa mikap paḻaiyatoru nūl; oru moḻiyāyt toṭarpupaṭṭu niṟkum ōcaiyiṉ iyalpukaḷaiyum avaṟṟiṉ icaivukaḷaiyum iyaṟkaiyil uḷḷapaṭiyē nuṇuki ārāyntu vakuttu muṟaippaṭuttu uṇarttuvatu; ciṟappu vakaiyāl nōkkuvārkku itu tamiḻmoḻiyiṉ iyaṟkaiyai vakuttuk kūṟuvatu pōṟkāṇap paṭiṉum, potu vakaiyāl nuṉit tārāyvārkku iḵtu ulakattiṉkaṇ uḷḷa ellā moḻikaḷukkum nilaikkaḷaṉāṉa eḻuttōcaikaḷiṉ potu vilakkaṇaṅkaḷaiyuṇartti ellā moḻikaḷukkum iḵtu oppaṟṟa toru potu ilakkaṇa mātalum viḷaṅkā niṟkum. atuvēyumaṉṟi, itu makkaḷiṉ akattēyuḷḷa akaviyaṟkai kaḷaiyum avaipaṟṟi avarkkup puṟattē yuṇṭām puṟa nikaḻccikaḷaiyum, ivviraṇṭōṭun toṭarpupaṭṭuk kiṭakkum iyaṟkaip poruṭ pākupāṭu kaḷaiyun kūṟu kūṟākap pōḻntu avaṟṟiṉ parappellān tuḻāvi ārāyntu viḷakkun taṉittalaimaip peruñ ciṟappiṉatāyun tikaḻkiṉṟatu ; ivaṟṟōṭukūṭa makkaḷiyaṟkai ulaka iyaṟkaikaḷaik kaṭantu niṉṟum avaṟṟukku aṇukkamāy ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉṉum oḷiviḷakkaṅkaḷiṟ kaṭpulaṉāy viḷaṅkit tōṉṟi ellā uyirkkun taṉatu aruḷoḷiyaip poḻiyum muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ perumutaṟṟaṉmaiyai vaḻuvaṟa yārkkum vakuttuk kāṭṭi iḵtu emakkuriya nul, iḵtu emakkuriya nul eṉa ellāc camayattārum makiḻntēṟṟut tamatu talaikkaṇiyāyc cūṭikkoḷḷun taṉipperu viḻuppam vāyntatu. aḷakkalākā ittuṇaip peruñ ciṟappiṉatākiya it tolkāppiya muḻumutal nūl kavarcciyiṉaiyum piṟa uyarnta pēṟukaḷaiyum vēṇṭit tavaṅkiṭappār evarāyiruppiṉum avar tamatu puṉita illattiṟ pōṟṟi mutal vaittu vaḻipāṭāṟṟutaṟku ēṟṟa toṉṟāmeṉat teḷimiṉkaḷ! itaṉaiyaṭukka, itaṉaip pōlavē kuṉṟāc ciṟappiṟ poṉṟātu miḷirun teyvat tirukkuṟaḷ nūl vaikkaṟ pālatām. itaṉaik kaṟpār en nāṭṭavarāyiṉum ec cātiyiṉarāyiṉum ek koḷkaiyiṉarāyiṉum em moḻi
yiṉarāyiṉum, avarellām itaṉkaṇ aṟivuṟukkap
paṭum arumporuḷ vayattarākit tam maṉa moḻi meykaḷ tūyarāy, muṉṉē tammaip paṟṟiyum tam nāṭu tamatu cāti tamatu koḷkai tamatu moḻikaḷaip paṟṟiyum uyarvāka niṉaittuk koṇṭa cerukkukaḷ muṟṟum aṟṟoḻiya, eṅkum varaiyiṉṟi virinta aṉpukkum aruḷukkumē tamatuḷḷam ōr uṟaiyuḷāy amarappeṟṟu, ulakiṉait tam āṇaivaḻi niṟuttit tām vēṇṭiyaṉavellām vēṇṭiyāṅku eytuvarātalāl, it tirukkuṟaḷ nūliṉ arumai perumaiyiṉai mēlum virikka vēṇṭuvatu eṟṟukku? ettuṇaitāṉ virippiṉum avai eñ collaḷavil aṭaṅkumō! iṉi it tirukkuṟaḷaiyaṭukka vaikkaṟpālaṉa paripāṭal, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, pattuppāṭṭu mutaliya paḻantamiḻt tokai nūlkaḷum, nālaṭiyār mutalāṉa ēṉaip patiṉeṇ kīḻkkaṇakkiṉuṭpaṭṭa aṟanūlkaḷumām. ivai aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum makkaḷuyirkku uṟuti payakkum nāṟperum poruḷkaḷaiyum iyaṟkai vaḻāmal uḷḷaṉa uḷḷavāṟē yuṇarttum meynnūlkaḷātaliṉ, in nūlkaḷ tammaip pōṟṟuvārkkum ōtuvārkkum meyppayaṉkaḷ ellā vaṟṟaiyum aḷikkavallaṉavākum. cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum poruṭṭoṭar nilaic ceyyuṭkaḷ iraṇṭum mēṟkāṭṭiya nūlkaḷōṭu otta ciṟappiṉavāyiṉum, avaṟṟiṉkaṭ collappaṭṭa kōvalaṉ kaṇṇaki varalāṟum, maṇimēkalai utayakumaraṉ varalāṟun tammaip payilvārkku āṟṟalākāp perun tuyarattai viḷaikkum nīraṉavāyiruttaliṉ, avai, kavarcciyiṉ poruṭṭu vakutta aṟaiyuḷ vaikkaṟpālaṉa alla. iṉi, mēlē kuṟitta nūlkaḷaiyaṭukka vaikkaṟpālaṉa tiruvācakan, tirucciṟṟampalak kōvaiyār eṉpaṉavākum. ivaṟṟaiyaruḷicceyta māṇikkavācakap perumāṉ muḻumutaṟ kaṭavuḷāl nērē āṭkoḷḷap peṟṟa peṟaṟkarum pēṟu uṭaiyarākalāṉum, avar aruḷicceyta in nūlkaḷ tammai ōtuvār neñcaṅ kallāyiruppiṉum ataṉai aṉpiṉāṟ karainturukac ceytu avar tammai iṟaivaṉ tiruvaruṭ perukkiṉpāṟ paṭivittal tiṇṇamākalāṉum ivai, vaciyattiṉai vēṇṭit tavaṅ kiṭappārāl nāḷuṅ kuḻaintu kuḻaintu vaḻipaṭaṟpālaṉaveṉpatai nām vaṟpuṟuttutalum vēṇṭumō! iṉi, ivaṟṟaiyaṭukka vaikkaṟpālatu: tirumūlanāyaṉār aruḷic ceyta tirumantiramē yākum. immai maṟumaikkuriya maṟaiporuḷ nuṭpaṅkaḷ aṉaiyavum oruṅkeṭuttut teḷitturaippatil itaṉaiyoppatoru muḻunūl ulakiṉkaṇ vēṟenta moḻiyiṉum illai. muṭivāṉa mantiraṅkaḷum, avaṟṟai uruvēṟṟum muṟaikaḷum avaṟṟai amaikkuñ cakkaraṅkaḷum, am mantiraṅkaḷukkuriya māpperun teyvaṅkaḷum, at teyvaṅkaḷellām orē muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civattiṉ āṇai vaḻiniṉṟu tammai vaḻipaṭuvārkku immai maṟumaip payaṉkaḷai aḷikkum vakaikaḷum, tavattiṉ pākupāṭukaḷum avaṟṟai mēṟkoṇṭu oḻukumāṟum, aḻivilāp pēriṉpap pēṟām muṭinta nilaiyumākiya ellām itumuṟṟa eṭuttu muṭiyakkūṟum muḻumutaṟ perunūlām. itaṉai vaṟitē vaittu aṉpiṉāl vaḻipaṭṭu varuvārkkum ellā mantiraṅkaḷum ellāk kavarccikaḷum eḷitilē kaikūṭumeṉṟāl, vēṟitaṉ perumaiyai viritturaippatēṉ? iṉi itaṉaiyaṭukka vaikkaṟpālaṉa: mūṉṟāṇṭuk kuḻantaiyāyirunta ñāṉṟē iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyum nērē kaṇṭu avar kuḻaittūṭṭiya ñāṉap pāluṇṭu, muḻumutaṟ kaṭavuḷ uṇmaiyai ak kaṭavuḷiṉ ciṟappu nikaḻccikaḷāl evarkkum viḷaṅkakkāṭṭi, it tamiḻnāṭṭai oru tēvanāṭākki, ataṟkoru teyva mutalāciriyarāyt tikaḻnta tiruñāṉa campantap perumāṉ aruḷic ceyta tēvārap patikaṅkaḷum, aṅṅaṉamē teyvap peṟṟiyiṉarāy viḷaṅkiya tirunāvukkaracu nāyaṉār, cuntara mūrtti nāyaṉār  aruḷic ceyta tēvārappatikaṅkaḷum, tiruvicaippā, tiruppallāṇṭu, patiṉōrān tirumuṟai, tiruttoṇṭar purāṇam eṉpaṉavu mām. iṉi, ivaṟṟaiyaṭukka vaikkaṟpālaṉa: iṟaivaṉ tiruvaruḷāl untappeṟṟu mupporuḷārāycciyai mutaṉmutaṟ kaṇṭa meykaṇṭatēvanāyaṉār, tāṅkaṇṭa avvārāyccip parappellām oruvaḻit tantu muṟaippaṭuttu aruḷicceyta taṉip perun tamiḻmeym mutal nulākiya civañāṉapōtamum, ataṉōṭu oruṅku vaittu eṇṇappaṭun tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup paṭiyār, civañāṉacittiyār, civappirakācam, irupā irupaḵtu, uṇmai viḷakkam, tiruvaruṭpayaṉ, viṉā veṇpā, koṭikkavi, uṇmaineṟi viḷakkam, pōṟṟip paḵṟoṭai, caṅkaṟ panirākaraṇam, neñcu viṭutūtu eṉṉum patiṉmūṉṟu meykaṇṭa nūl kaḷumām. iṉi, ivaṟṟai yaṭukka vaikkaṟ pālaṉa: piṟkālattuc cāṉṟōrāṉa kumarakurupara aṭikaḷ, tāyumāṉa aṭikaḷ mutalāyiṉār aruḷiya aruṭcempāṭalkaḷuñ, civañāṉa muṉivar aruḷicceyta civañāṉa pōtappēruraiyum, in 
nāḷil ariya periya ārāyccikaḷ ceytu aṟiñar eḻutum urainūlkaḷumām. iṉi, ivaṟṟaiyaṭukka vaikkaṟpālaṉa: kiṟittu camaya vētamākiya viviliyamum, makamatu camaya vētamākiya kurāṉum ākum. puṟaccamaya nūlākiya ivai tammai mēṟkūṟiya aruntamiḻt teyva maṟaikaḷōṭu uṭaṉ vaittu vaḻipāṭāṟṟutal okkumō veṉiṉ, aṟiyātu viṉāyiṉāy, vētaṅkaḷ eṉa nammaṉōr ārāyātu koṇṭāṭum irukku mutalāṉa āriyamoḻi nūlkaḷaip pārkkilum, viviliyam, kurāṉ eṉpaṉa ettaṉaiyō maṭaṅku uyarntaṉavāy irukkiṉṟaṉa. irukku mutaliya āriyamoḻi nūlkaḷ nāṉkiṉun tamiḻarāṟ ceytu cērkkappaṭṭavai pōka, ēṉaip patikaṅkaḷellām palap pala ciṟu teyvaṅkaḷai vaṇaṅku vaṉavāyum, at teyvaṅkaḷiṉ poruṭṭu āṭu māṭu kutirai makkaḷ eṉṉum āruyirkaḷaik koṉṟum, cērmappūṇṭil iṟakkiya veṟimikunta kaḷḷaik kuṭittuc ceyyappaṭum veṟiyāṭṭu vēḷvikaḷai viritturaippaṉavāyum iruk kiṉṟaṉa; maṟṟu, viviliyam, kurāṉ eṉṉum nūlkaḷilō orumuḻumutaṟ kaṭavuḷ vaṇakkamē collappaṭṭirukkiṉṟatu; uyirkaḷaik koṉṟu vēṭkum veṟiyāṭṭukaḷ avaṟṟiṉ kaṇ veḷippaṭaiyāka maṟukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa; ciṟu teyvaṅkaḷai vaṇaṅkutaluṅ kuṟṟamāmeṉpatu avaṟṟiṉkaṭ kāṭṭap paṭṭirukkiṉṟatu; ivaṟṟōṭu makkaḷ caiva vuṇavaiyē uṭkoḷḷal vēṇṭumeṉpatum, uyarnta oḻukkaṅkaḷaiyē kaṭaippiṭittu oḻukal vēṇṭumeṉpatum paṭṭiṉi kiṭantu nōṉpu nōṟṟun tavaṅkiṭantum aṉpiṉāl akaṅkuḻain turukit tī vaṭiviṟ pulaṉāyt tōṉṟum muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ tiruvaṭiyait talaikkūṭal vēṇṭumeṉpatum avaṟṟiṉ kaṇ valiyuṟuttic collappaṭṭirukkiṉṟaṉa; avaṟṟiṉ kaṭ kūṟappaṭṭa iṟaivaṉ ammaiyum appaṉum makaṉumāy niṟkum iyalpum, elcaṭai, cikōvā,allā eṉṉum iṟaivaṟku uriya peyarkaḷum, ammaiyappaṉum murukaṉumāy niṟkun tamiḻt teyva iyalpōṭum, ellavaṉ, caṭaiyaṉ,civaṉ eṉṉun tamiḻt teyvap peyarkaḷōṭum muḻutottu niṟkak kāṇṭaliṉ, īpuru arāpi eṉṉum moḻikaḷ vaḻaṅkiya nāṭukaḷilirunta paṇṭai makkaḷ tamiḻmakkaḷiṉ iṉattavarē yātalum, avar kaikkoṇṭu oḻukiya kōṭpāṭu caivak kōṭpāṭē yātalun teṟṟeṉa viḷaṅkā niṟkum. iṉṉum virippiṟ perukum. ivaṟṟiṉ parappellām ematu civañāṉapōta ārāycciyiṟ kaṇṭu koḷka. eṉavē, oru muḻumutaṟṟeyva vaḻipāṭṭai yum mēlāṉa oḻukalāṟukaḷaiyum aṟivuṟukkum viviliyam (Bible) kurāṉ (koran) eṉṉum maṟaikaḷai mēṟkuṟitta tamiḻ nūlkaḷōṭu uṭaṉ vaittal cālap poruntuvatēyā meṉka. mēṟkuṟitta nūlkaḷil tolkāppiyamum, paripāṭal, tirumurukāṟṟuppaṭai allāta ēṉaic caṅka ilakkiya nūlkaḷum, ellāc camayattārkkum potuvāṉa aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟperum poruḷkaḷai ilakkaṇa vakaiyāluñ cuvai mikunta ilakkiya vakaiyālum vaittu virittu viḷakkutaliṉ, avai tamiḻp potumaṟaikaḷ allatu vētaṅkaḷ eṉa vaḻaṅkutaṟku uriyaṉavākum. maṟṟap  paripāṭal, tirumurukāṟṟuppaṭai eṉṉuñ caṅkat tamiḻ nūlkaḷun, tirumantiram allāta tiruvācakan tēvāram mutalāṉa patiṉoru tirumuṟaikaḷum ellām valla muḻumutaṟ kaṭavuḷai murukaṉ, civaṉ, tirumāl eṉṉuñ ciṟappup peyarkaḷāl vaḻaṅki avar tammai vaṇaṅkutalum vāḻttutaluñ ceykiṉṟamaiyiṉ, avai caivacamayatta varkkē yuriya tamiḻc ciṟappumaṟaikaḷ eṉa vaḻaṅkaṟpālaṉavākum. iṉit tirumantiramum, civañāṉapōtam mutalāṉa meykaṇṭa nūlkaḷ patiṉāṉkuñ, civam, uyir, malam eṉṉum mupporu ḷārāyccikaḷum, uyir malappaṟṟu nīṅkic civattaic ceṉṟu talaikkūṭumāṟum virittuk kāṭṭic caivacamayattavarkkē uriya civākamaṅkaḷā meṉṟu kaṭaippiṭittal vēṇṭum. ēṉai viviliyamuṅ kurāṉuṅ kiṟittuvarkkum makamatiyarkkum uriya vētaṅkaḷ allatu ākamaṅkaḷākum. iṉi iṟṟai aṭukka vaikkaṟpālaṉa: poykaiyāḻvārum pēyāḻvārun tirumālai vaḻutti aruḷic ceyta aruntamiḻp pāṭṭukaḷē yākum. ivai tammaic caivacamaya nūlkaḷai yaṭukka vaiyāmal, viviliyaṅ kurāṉ eṉṉum nūlkaṭkum piṉṉē vaikka veṉṟatūum, ēṉaip pattāḻvārkaḷiṉ pāṭalkaḷaic cērāmalviṭṭatūum eṉṉai yeṉiṟ kūṟutum; piṟappu iṟappukkaḷillā iṟaiviyiṉ vaṭivākiya tirumālukkup piṟappu iṟappukkaḷ kūṟum purāṇakkataikaḷait taḻuvik kaṇṇaṉ irāmaṉ eṉpāraiyum tirumālō ṭoppa vaittup poykaiyāḻvārum pēyāḻvārum pāṭiya pāṭṭukkaḷai, muḻumutaṟ kaṭavuḷai aṅṅaṉam piṟappu iṟappukkaḷuṭpaṭuttu ōtutaṟkuc ciṟitum icaiyāta caivacamaya nūlkaṭkup piṉṉum, ac caivacamaya nūlkaḷaip pōlavē iṟaivaṉukkup piṟappu iṟappukkaḷ kūṟutaṟku eṭṭuṇaiyum oruppaṭāta kiṟittuva makamatiya vētaṅkaḷukku muṉṉum vaittal naṭuvunilai yuṭaiyār ceykaiyākāmaiyiṉ, avvāḻvār iruvariṉ pāṭalkaḷaik kurāṉukkum piṉ vaittalē muṟaiyā meṉka. iv vāḻvār iruvarun tirumālōṭoppak kaṇṇaṉ irāmaṉ eṉpāraiyum vaḻuttiṉum, iṟaivaṉākiya civa pirāṉai ikaḻāmal avaṉait tirumālōṭu oruṅkiyaittup paṇṭait tamiḻt teyva maṟaikaṭku māṟākāmaṟ pāṭutalāṉuṅ, kaṇṇaṉai mikutteṭuttup pāṭiṉāṟpōla irāmaṉaip pāṭāmaiyāṉum, ivar iruvarum paṇṭait tamiḻmaṟai uṇmai vaḻakkiṉiṉṟu ciṟupāṉmai vaḻuviṉum ēṉaip perumpāṉmai vaḻuvātē cellutalālum ivartam pāṭalkaṭkuriya teyvattaṉmai muḻutuṅ kuṟaipaṭāteṉka. ivviruvarun toṇṭaraṭippoṭi, āṇṭāḷ, tiruppāṇ, maturakavi allāta ēṉaiyāḻvārkaḷ aṟuvarum, poṟāmaiyum poyyum puraṭṭum malinta piṉṟaik kālattup purāṇak kataikaḷaiyē peritun taḻīi muḻumutaṟ kaṭavuḷākiya civattai ikaḻntu pāṭiyiruttaliṉ, ivarkaḷ pāṭiya pāṭṭukaḷ amaitiyaiyum vaciyattiṉaiyum iṟaivaṉaruṭ pēṟṟaiyum vēṇṭit tavaṅkiṭakkum aṟaiyuḷ vaikkaṟpālaṉa alla. aṉṟi vaippiṉ, avai poyyum poṟāmaiyum ikaḻcciyun  tīviṉaiyum niṟainta eṇṇaṅkaḷai eḻuppit tavam purivāratu uḷḷattai amaitikeṭak kalakki avar koṇṭa nōkkaṅkaḷaiyuñ citaikkum. ākaiyāṟ, poykai pēy eṉṉum mutal āḻvārkaḷiṉ uyarnta ceyyuṭkaḷē āṇṭu vaikkaṟpālaṉa eṉavum, vēṇṭumāyiṉ avaṟṟai yaṭuttut toṇṭaraṭip poṭi, āṇṭāḷ, tiruppāṇ, maturakavi eṉṉum ēṉaiyāḻvār nālvariṉ ceyyuṭkaḷai maṭṭum vaittal kuṟṟam ākāteṉavum ēṉaip pūtattāḻvār, tirumaṅkaiyāḻvār, periyāḻvār, tirumaḻicaiyāḻvār, kulacēkara āḻvār, caṭakōpa āḻvār eṉṉum aṟuvariṉ pāṭalkaḷ āṇṭu vaikkaṟpālaṉa alla eṉavum uṇarntu koḷka. iṉi, mēṟkāṭṭiya āḻvāriṉ pāṭalkaḷukkup piṉṉē, ikkālattiṟ periyatōr aṟivāṟṟaluñ ceyalāṟṟalum uṭaiyatāy ulakameṅkum paravi vaḻaṅkum āṅkila moḻiyil aṟivumikka cāṉṟōr palarāl eḻutap paṭṭirukkum nūlkaḷiṟ ciṟantaṉa palavaṟṟait terinteṭuttu amaittukkoḷḷal vēṇṭum. ivvāṟāka aṟivāṟṟal nirampiya nūlkaḷai muṟaippaṭa varicaippaṭutti vaittirukkum oru tūya aṟaiyiliruntu nōṉpu iyaṟṟuvārkku, avar tan takutikkēṟpak koṇṭa eṇṇaṅkaḷ eṇṇiya payaṉait tarutal tiṇṇamām eṉka.
iṉi nōṉpiyaṟṟum avvaṟai amaitiyāṉa iṉiya maṇam niṟaintu kamaḻvatāy iruttal vēṇṭum. akil, cantaṉaṅ, kōṭṭan, turukkam, takaram , paccaik karuppūram, puḻukuney mutalāṉa maṇappaṇṭaṅkaḷ kalanta kūṭṭukaḷ pukaittalālum; maruku, marukkoḻuntu, vilāmiccai, veṭṭivēr mutalāṉa pūṭukaḷaiyum; makiḻ, mallikai, picci, ceṅkaḻunīr, caṇpakam, alli, kuvaḷai, tāmarai mutalāṉa pūkkaḷaiyum, avvaṟaiyuḷ vaittu vaḻipaṭum iṟaivaṉ tiruvuruvattiṟku nāṭōṟum aṇitalālum avviṭam eṉṟum maṇaṅkamaḻvatāy irukkum
iṉi, nōṉpukiṭantu mantiram uruvēṟṟuvōr tām aṇintu koḷḷum āṭaikaḷai aḻakākavun tuppuravākavum vaittukkoḷḷutalil nirampak karuttāy iruttal vēṇṭum. āṭu kavarimā mutaliyavaṟṟiṉ mayirkaḷāl ākkiya kampaḷi uṭuppukaḷai uṭuttal ākātu. paṉi kuḷirukku añci avaṟṟai orōvorukāl uṭukkavēṇṭiṉum, avai uṭampiṉ tōṟpuṟattiṟ paṭumpaṭi uṭuttal ākātu. kampaḷi yuṭaikaḷ tōlmēṟ paṭutalāl uṭampiṉ mayirppuḻaikaḷil veḷivarum aḻukkukaḷ vaṟaṇṭu kaṭṭiyāki avaṟṟai aṭaittuk koḷkiṉṟaṉa; atuvēyumaṉṟi, veḷiyēyulavuṅ kāṟṟum, atiṟ kalantuḷḷa ñāyiṟṟiṉ cūṭum uṭampiṉ mēṟ paṭāmalum, mayirppuḻaikaḷiṉ vaḻicceṉṟu cennīriṟ kalavāmalun taṭai ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ñāyiṟṟiṉ cūṭum nalla kāṟṟum paṭāta uṭampukkuk koṟukkuppuṇ, coriciraṅku, karumpaṭai mutalāṉa koṭiya nōykaḷ varutalai iññāṉṟai maruttuvap pērāciriyarkaḷ naṉkārāyntu kaṇṭirukkiṉṟārkaḷ. ātalāṟ, kampaḷi āṭaikaḷait tōṉmēṟpaṭumpaṭi uṭuttutal oḻika. pañcunūliṟ ceyta uṭaikaḷaiyē iṟukkamāka uṭuttāmal taḷara uṭuttuka. mēlum, vilaṅkukaḷiṉ mayirāṟ camaitta āṭaikaḷ av vilaṅkukaḷukku uriya iyalpukaḷ poruntap peṟṟirut talāl, avaṟṟai aṇivārkku avvilaṅkukaḷiṉ taṉmaikaḷun toṭaru meṉpatūum niṉaiviṟ patikkaṟpāṟṟu. ākavē tūveṇmaiyāṉa allatu vēṟu aḻakiya niṟaṅkaḷil tōyttavāṉa pañcunūl paṭṭunūl uṭaikaḷai nāḷ oṉṟukkuk kālai mālai iraṇṭu muṟai kaḷaintu kaḻuvi uṭuttuka.
iṉi, ivvaḷavu tūymaiyōṭum aṅku nōṟpavar, yāḻ, kuḻal mutalāṉa icaikkaruvikaḷōṭāvatu, avaṟṟiṟ paḻakiyirāviṭṭāl tamatu taṉitta iṉiya melliya kuralilāvatu tiruvācakan,tēvāram mutaliya teyvac centamiḻp pāṭalkaḷai uḷḷaṅkuḻaintu iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷiṟ karuttaiyuṅ kaṇṇaiyum irutti iṉitākap pāṭutal vēṇṭum. ivvāṟu pāṭutalāl avaratu maṉam amaitipeṟṟu aṉpiṉ vayamāki ataṉ uruvāyt tikaḻum, tēvarkaḷālum peṟutaṟku ariya perumāṉ, meyyaṭiyāriṉ aṉpukkum, aṉpiṉāl avar urukip pāṭum icaip pāṭṭukkumē eḷitil vayamāki avar vēṇṭiyavellām vēṇṭiyavāṟē aḷikkiṉṟār. urukkattōṭum pāṭutaṟkēṟṟa kuraliṉimai vāyātavarkaḷ, aṅṅaṉam pāṭavalla oruvarai avvaṟaiyiṉuḷ aḻaittu vaittup pāṭacceytu, ap pāṭṭaik kēṭṭu uruki iṟaivaṉait toḻalām. āṉāl, aṅṅaṉam avvaṟaiyiṉuḷ vantiruntu pāṭuvōr tūyarāyum, nōṉpu nōṟpavariṉ iyalpukkum nōkkattiṟkum ottavarāyum iruttal vēṇṭum. aṅṅaṉam illāta oruvarai avvaṟaiyiṉuḷ nuḻaiyac ceytāl, ataṉ tūya taṉmai keṭṭu nōṟpavariṉ nōkkaṅkaḷaiyum paḻutākkum. tūyar allātār oruvariṉ cērkkai avvaṟaiyiṉ tūymaiyiṉaik keṭuttal eṅṅaṉam? ataṉaik kaṇṇāṟ kaṇṭilamāleṉiṉ; puṟakkaṇpārvai parupporuḷkaḷaiyē kāṇa vallataṉṟi, ap parupporuḷ kaḷil mika nuṇṇiyavaṟṟaiyum, avaṟṟiṉum mika nuṇṇiya niṉaivuveḷiyiṉ iyakkaṅ kaḷaiyuṅ kāṇa vallataṉṟu. akakkaṇ pārvai teḷiyap peṟṟārkkē ak kāṭci kaḷellām nērē pulaṉām. ēṉaiyōrkaku nuṇporuḷ iruppukaḷum niṉaivuveḷiyiṉ acaivukaḷum ārāyntu pārkkum mukattāl maṭṭumē pulaṉāvaṉavākum. ōr ūril oru toṟṟunōy vantāl aḵtu avvūril uḷḷār palaraiyum eḷitiṟ paṟṟik koḷkiṉṟatu. avvūril uḷḷavar an nōyiṉ tuṉpattaik kaṇṭu, attakaiyatoru nōy aṅku ulavutalai aṟikiṉṟaṉarēyallāmal, an nōyaiyāvatu an nōy eṅṅaṉam paravukiṟateṉṟāvatu nērē kaṇṇāṟ kāṇkiṉṟilar. tam kaṇkaṭkup pulaṉākāta an nōyai ataṉāl varun tuṉpattaiyuñ cāviṉaiyuṅ koṇṭē ārāyntuṇar kiṉṟārkaḷ. āṉāl, maruttu nūlāciriyarō naṅ kaṇkaṭkup pulaṉākāta mika nuṇṇiya aṇukkaḷaiyum parukkac ceytu viḷaṅkak kāṭṭum perukkak kaṇṇāṭiyiṉ utavi koṇṭu, at toṟṟunōyai aṅku uṇṭākkiṉavai iṭaiveḷiyil vantu niṟainta mika nuṇṇiya naccup puḻukkaḷē yeṉṟum, ap puḻukkaḷ nīrilum uṇaviluṅ kalantu makkaḷuṭampiṉ uṭceṉṟu oṉṟu palakōṭiyāyp peruki uṭampiṉ akavuṟuppukaḷai yellān tamakku iraiyākak koṇṭu tiṉṟu aḻikkiṉṟaṉa veṉṟum, ākavē nīrai naṉṟāyk kotikka vaittum uṇavaic cūṭu taṇiyāmal veytāka vaittum uṭkoṇṭāl appuḻukkaḷ aḻintu nōyai varuviyāveṉṟum nērē kāṇpatupōṟ kaṇṭaṟin turaikkiṉṟārkaḷ. ākavē, nuṇṇiyavaṟṟaik kāṭṭum perukkak kaṇṇāṭi pōlvatākiya akakkaṇpārvai yuṭaiyārkku ettakaiya nuṇṇiya poruḷ nikaḻccikaḷun teṟṟeṉa viḷaṅkumāppōl, ēṉaiyōr kaṇkaḷukku avai viḷaṅkāvāyiṉum, avaṟṟāl viḷaiyum piṉ nikaḻccikaḷaik koṇṭu avaṟṟiṉ iruppum iyaṟkaiyum uyttuṇartal avarkkuṅ kaikūṭuvatēyām. eṉṟālum, ārāycciyuṇarvāṉatu oru nuṇporuḷiyalpiṉai ataṉ piṉnikaḻcci koṇṭu piṉ aṟivikkumē yallāmal, an nikaḻccikku muṉṉarē ataṉaiyaṟintaṟivikka vallataṉṟu. in nilaimaiyil makkaḷiṉ uṇarvaiviṭa maṟṟaic ciṟṟuyirkaḷiṉ uṇarvu mikac ciṟantatāyirukkiṉṟatu. evar kaṇkaḷukkum pulappaṭāmal maṟaittu mūṭivaitta neyyaiyuñ carkkaraiyaiyum, kaṇkaḷ illāta eṟumpukaḷ eppaṭiyō terintukoṇṭu vantu avaikaḷai moyttuk koḷkiṉṟaṉa. taṉ talaivaṉaic cumantu cellum kutiraiyāṉatu avaṉ celuttum vaḻiyiṟ kaḷvarālāvatu puli malaip pāmpu kaḷālāvatu avaṉukku varappōkum iṭariṉai eppaṭiyō muṉ aṟintu, avaṉ evvaḷavutāṉ taṉṉai aṭittuc celuttiṉum av vaḻiyiṟ cellāmal vēṟu vaḻiyiṟ ceṉṟu avaṉai avviṭarukkut tappuvitta uṇmai varalāṟukaḷ ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa. aṅṅaṉamē naṉṟiyaṟivu mikka nāy taṉ talaivaṉukkup piṉ varappōkum iṭarkaḷai muṉṉaṟintu avaṉaik kātta ceytikaḷum paṟpala. ivaikaḷai uṟṟuṇaruṅkāl, nammuṭaiya kaṇkaḷukku nērē pulappaṭavillaiyeṉṟu nuṇporuḷ nikaḻccikaḷai illaiyeṉa maṟuttalum, an nikaḻccikaḷai aṟintār collak kēṭṭum avaṟṟai nampic ceyyat takuvatum vilakkat takuvatuñ ceyyāmalum vaṟitē aṟiyāmai yiṟ putaintu vāṇāḷai vīṇāḷākkuvatu paḻutuṭaittām. ātalāl, ivar tūyar, ivar tūyarallareṉa naṉkārāyntu pārttut, tūyarāyiṉārai maṭṭum nōṉpiyaṟṟum aṟaiyiṉuḷ aḻaittukkoḷka. 
iṉi, yām varaiyappukuvaṉa nam āṉṟōrkaḷāl mikavum maṟaivāka vaittup pātukākkappaṭṭa ariya periya maṟai poruḷkaḷākum. am maṟaiporuḷkaḷaip pōṟṟi vaittup paḻakiyē avarkaḷ immai maṟumaip payaṉkaḷaip peṟṟārkaḷ. ivvarumaṟaip poruḷkaḷait terintu paḻaki ellārum perumpayaṉ peṟumporuṭṭē, ivaṟṟai iṅkē yām tiṟantu eḻutalāyiṉēm. iṅṅaṉat tiṟanteḻutiyatu paṟṟi ivaikaḷai eḷiyaṉavāka niṉaittuviṭāmal, ivaitammai nirampavuṅ karuttāyp pōṟṟivaittu, ivaṟṟiṉ uṇmaikaḷait takutiyillātār evarkkun teriyātapaṭi maṟaittu, ivaṟṟaip paḻakutaṟku iṅkē kāṭṭappaṭum muṟaikaḷil vaḻuvāmaṟ paḻaki varuvārkkuk kaikūṭāta immai maṟumaip payaṉkaḷ 
evaiyumē illaiyeṉa ōrka. 
mēṟcolliyavāṟu oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa aṟaiyiṉuḷḷē mēlaṇṭaip pakkattuḷḷa cuvariliruntu etirē mūṉṟaṭi iṭai nilamviṭṭu, nāṉkām aṭi toṭaṅkum iṭattil oru mukkōṇam amaittukkoḷka. im mukkōṇattiṉ mūṉṟu pakkattum uḷḷa kōṭukaḷ oṉṟu nīḷam oṉṟu kuṟukalāy irāmal mūṉṟum orēyaḷavāṉa nikaḷam uṭaiyavāyk, kōṇal iṉṟi nērāyc ceṉṟu oṉṟaṉ muṉai maṟṟoṉṟaṉ muṉaiyuṭaṉ poruntiyiruttal vēṇṭum. ovvoru kōṭum oru muḻam irukkalām. paccarici māviṉ poṭiyiṉāl ik kōṭukaḷai varaintu mukkōṇam ākkutal eḷitu. im mukkōṇattiṉ orumuṉai kiḻakku nōkku yirukkumāṟu varaintu ataṉ uḷḷē, oru vaṭṭamāṉa kōṭu varaika. av vaṭṭak kōṭṭiṉpuṟam, am mukkōṇa mūṉṟukōṭṭil ovvoru kōṭṭiṉ naṭu maiyattaiyun toṭumāṟu amaikka. ataṉ piṉ av vaṭṭakkōṭṭiṉkaṇ paccarici yumiyai iraṇṭu viral uyaram maṭṭamāyp parappuka. atti, aracu, āl, itti, karuṅkāli, oru ciṟu kūṭaiyiṟ koṇarntu, mutalil ac cuḷḷikaḷiṟ palācu, mā, vaṉṉi eṉṉum eṭṭu vakaiyāṉa maraṅkaḷiṉiṉṟum, nāyuruvip pūṭiṉiṉṟum ularnta cuḷḷikaḷai oru ciṟu kūṭaiyiṟ koṇarntu. mutalil ac cuḷḷikaḷiṟ cilavaṟṟai yeṭuttu vaṭṭakkōṭṭiṟ parappiya umiyiṉmēl aṭukkikkoḷka. ivveṭṭu maraṅkaḷ nāyuruvippūṭu eṉṉum oṉpatiṉiṉṟuñ cuḷḷikaḷ koṇṭuvaral vēṇṭumeṉṉuṅ kaṭṭāyam illai. ivaṟṟuḷ oṉṟiliruntu cuḷḷikaḷ koṇariṉum amaiyum. ivvāṟu mukkōṇattai amaitta  piṉ ataṉ teṟku nōkkiya muṉaiyiliruntu tuvaṅki mēlaṇṭaic cuvariṉ aṭiyil vaḷaintu, maṟittum am mukkōṇattiṉ vaṭakku nōkkiya muṉaiyilvantu toṭṭuc cuḻiyumāṟu ōr ōkāram varaintukoḷka. av vōkārak kōṭṭiṉuḷḷē kiḻical illāta oru vāḻai ilaiyai virittu, atiṟ paccariciyai iraṇṭu ciṟu kuviyalākki uccikaḷaik kuḻittu, avviraṇṭu ucciyilum iraṇṭu putiya ciṟu maṇkuṭaṅkaḷai avaṟṟiṉ mēṟpuṟameṅkum nūl cuṟṟi, avai oṉṟaṉai oṉṟu toṭumāṟu niṟuttuka. aṅṅaṉam niṟuttiyapiṉ, tūya taṇṇīrait tūyapāṇṭam oṉṟil mukantu vantu avviru ciṟu kuṭaṅkaḷiluṅ kaḻuttaḷavu nirappuka. aintilaiyuḷḷa māṅkottukaḷ iraṇṭu oṭittuk koṇarntu, avviru kuṭattiṉ vāyiṉuḷḷuṅ kāmpiṉ puṟattai nuḻaittu, mēlē ilaikaḷai virittu, avaṟṟiṭaiyē iraṇṭu  nalla kuṭumit tēṅkāykaḷaik kuṭumi mēlnōkkumāṟu vaittiṭuka. ataṉpiṉ, valatu puṟattuḷḷa kuṭattiṟkup putiya veḷḷiya āṭaittuṇṭu oṉṟum iṭatupuṟattuḷḷa kuṭattiṟku putiya civanta āṭait tuṇṭu oṉṟum aṇika. valatupuṟak kuṭat
tiṟkut tirunīṟuñ cantaṉamum, iṭatupuṟak kuṭattiṟkut tirunīṟuñ cantaṉamum mañcaḷuṅ kuṅkumamum iṭuka. maṇaṅkamaḻum iṉiya malarmālaikaḷai iraṇṭukkuñ cūṭṭuka. valakkuṭattiṉ nīriṉ uḷḷē civappumaṇiyum iṭakkuṭattiṉ nīriṉ uḷḷē nīlam allatu paccai maṇiyum iṭutal mika naṉṟu. avai vāyā vāyiṉ, iraṇṭiṉum iraṇṭu poṟkācēṉum iraṇṭu veḷḷikkācēṉum iṭalām. kuṭaṅkaḷiṉ irupuṟattum iraṇṭu neyviḷakkukaḷ ēṟṟuka. ak kuṭaṅkaḷukku etirilē maṟṟoru vāḻaiyilai virittup paḻa vakaikaḷ, pālaṭicil neyyaṭicil carkkaraippoṅkal, pāyacam, vaṭai mutaliyaṉa iyaṉṟa maṭṭum paṭaittaṟku oḻuṅkuceytu vaittal vēṇṭum. pakkattē oru kiṇṇattil neyyum, ataṉai eṭuttu viṭutaṟku māvilaiyai maṭittut taitta oru ciṟu akappaiyun, tūvutaṟku neṟ poriyuñ cantaṉat tuḷum, iṟaivaṉaip pōṟṟi vaṇaṅkutaṟku viṭu pūkkaḷum vaittukkoḷka. nōṉpu iyaṟṟuvōr ippōtu puṟattum akattum vēḷvi vēṭka vēṇṭiyavarāyiruttalāl, avar aṅku varaintuḷḷa mukkōṇattiṉ kiḻakku muṉaikkuc ciṟitu vilaki oru palakaimītu amarntu, tirunīṟṟaik kaiyil aḷḷi, atiṟṟaṇṇīrviṭṭuk kuḻaikkaiyil, ōm nīril iṉcuvai nikaḻntōṉ kāṇka eṉṉum mantirañ collik kuḻaittu, ataṉpiṉ ōm nīṟṟoṭu tōṟṟa vallōṉ pōṟṟi eṉṉum mantirattai orukāṟ collit talaiyiṉ ucciyilum, piṉṉum orukāṟ colli neṟṟiyilum, aṅṅaṉamē mārpiluṅ koppūḻilum muḻantāḷ iraṇṭilum ataṉait tīṟṟi, ataṉ piṉ maṟupaṭiyum ōm nīril iṉcuvai nikaḻntōṉ kāṇka eṉṟu collit taṇṇīrviṭṭuk kuḻaittu, maṟittum ōm nīṟṟoṭu tōṟṟa vallōṉ pōṟṟi eṉṟu collik koṇṭē iraṇṭu tōḷmēlum muḻaṅkaikaḷilum maṇikkaṭṭukaḷilum iṭuppiṉ puṟattum aṅṅaṉamē ataṉait tīṟṟik koṇṭu, muṉpōlavē taṇṇīr mantirañ collik kaikaḻuvi vāypūci,
 uyyaeṉ uḷḷattuḷ ōṅkāra māyniṉṟa 
meyyā vimalā viṭaippākā vētaṅkaḷ
aiyā eṉaōṅki āḻntakaṉṟa nuṇṇiyaṉē,
veyyāy taṇiyāy iyamāṉa ṉāmvimalā,
poyyā yiṉa ellām pōyakala vantaruḷi 
meyññāṉa māki miḷirkiṉṟa meyccuṭarē
eṉṉum aruṇ mantirattaic collikkoṇṭē karup pūrattaik koḷutti, mukkōṇattu vaṭṭattil aṭukkiya viṟakil iṭṭu ataṉai eriyaviṭuka; aḵtu aṅṅaṉam eriyuṅkāl neyyai iṭaiyiṭaiyē māvilai akappai yileṭuttuc corintu, poriyum iṭṭu vēṭka; tīccuṭar mikunteriyuṅkāṟ, cūḻavuḷḷa aimperum poruḷkaḷum avaṟṟiṉkaṇ ulavun tēvarkaḷ āvikaḷ mutaliyaṉavun tūyavāyt tuṇainiṟkum poruṭṭum, māṟāṉa tīyapēykaḷ aṇukāmal akalutaṟ poruṭṭum, avaṟṟiṉ kaṇ ṇellān tīyiṉuruppōl maṟaintu niṟkum iṟaivaṉē ippōtu it tīppiḻampiṉkaṇṇum uruvukoṇṭu aṭiyēmukku eḷiyaṉāyt tōṉṟiṉāṉ eṉṉum niṉaivōṭu, 
 nilaṉnīr neruppuyir nīḷvicumpu nilāppakalōṉ
pulaṉāya maintaṉōṭu eṇvakaiyāyp puṇarntuniṉṟāṉ
ulakē ḻeṉatticai patteṉattāṉ oruvaṉumē
palavāki niṉṟavā tōṇōkkam āṭāmō
eṉṉum mantirattai maṉa urukkattōṭuṅ kūṟip piṉṉun,
 toḻutakai tuṉpan tuṭaippāy pōṟṟi!
aḻivilā āṉanta vāri pōṟṟi! 
aḻivatum āvatuṅ kaṭantāy pōṟṟi!
muḻuvatum iṟanta mutalvā pōṟṟi!
māṉnēr nōkki maṇāḷā pōṟṟi!
vāṉakat tamarar tāyē pōṟṟi!
pāriṭai aintāyp parantāy pōṟṟi!
nīriṭai nāṉkāy nikaḻntāy pōṟṟi!
tīyiṭai mūṉṟāyt tikaḻntāy pōṟṟi!
vaḷiyiṭai iraṇṭāy makiḻntāy pōṟṟi!
veḷiyiṭai oṉṟāy viḷaintāy pōṟṟi!
aḷipavar uḷḷat tamutē pōṟṟi! 
kaṉavilun tēvark kariyāy pōṟṟi
naṉavilum nāyēṟ karuḷiṉai pōṟṟi!
aṭaintavark karuḷum appā pōṟṟi!
teṉṉā ṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi!
ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi!
aruḷiṭa vēṇṭum ammāṉ pōṟṟi!
iruḷkeṭa aruḷum iṟaivā pōṟṟi!
eṉṉum mantiraṅkaḷaic collic colli orumuṟai neṟ poriyai vēḷvittīyil iṭṭum, maṟumuṟai viṭupūvai aḷḷi vēḷvit tīmēlum, ataṟkumuṉ niṟuttiyirukkuṅ kuṭaṅkaṇ mēlum iṭṭum vaḻipaṭuka. aṅṅaṉam vaḻipāṭāṟṟiyapiṉ, vēḷvit tīppiḻampiṉkaṇ iyaṟkaiyē muṉaittu viḷaṅkum ammaiyapparaic,
 cōtiyē cuṭarē cūḻoḷi viḷakkē
	curikuḻaṟ paṇaimulai maṭantai,
pātiyē paraṉē pālkoḷveṇ ṇīṟṟāy 
	paṅkayat tayaṉummāl aṟiyā, 
nītiyē celvat tirupperun tuṟaiyil 
	niṟaimalark kuruntammē viyacīr, 
ātiyē aṭiyēṉ ātarit taḻaittāl 
	atentuvē eṉṟaru ḷāyē
eṉṉum mantirañ colli aḻaittu, valatupuṟak kuṭattiṉ uḷ uḷḷa nīrilē civattaiyum iṭatu puṟak kuṭattiṉ uḷ uḷḷa nīrilē ammaiyaiyum pukuntiṭumāṟu maṉattāṉ niṉaintu vēṇṭip piṉ,
 peṇṇāki āṇāy aliyāyp piṟaṅkoḷicēr
viṇṇāki maṇṇāki ittaṉaiyum vēṟākik 
kaṇṇār amutamumāy niṉṟāṉ kaḻalpāṭip
peṇṇēip pūmpuṉalpāyn tāṭē lō rempāvāy
eṉṉum mantirattai nāvāluñ colli vēṇṭuka. ivvāṟu mantirañ colli vēṇṭiyavaḷavilē ammaiyum appaṉum ak kuṭaṅkaḷiṉuḷ uḷḷa nīrilē muṉaittu viḷaṅkuvar. ataṉpiṉ an nīriliṭṭa maṇi
kaḷilēṉum poṉṉilēṉum av viruvarum pukuntu viḷaṅkumāṟu vēṇṭit,
 tēṉpaḻac cōlai payiluñ ciṟukuyilē itukēḷnī
vāṉpaḻit timmaṇ pukuntu maṉitarai āṭkoṇṭa vaḷḷal
ūṉpaḻit tuḷḷam pukunteṉ uṇarvatu vāya oruttaṉ
māṉpaḻit tāṇṭameṉṉōkki maṇāḷaṉai nīvarakkūvāy
eṉṉum mantirattai maṉaṅkaraintu uraikka. aṅṅaṉam uraitta vaḷavāṉē ammaiyappar iruvarum avviraṇṭiṉum viḷaṅki niṟpar.
ippōtu ak kuṭaṅkaḷiṉ nīriṉum maṇiyiṉum muṉaittu viḷaṅkum ammaiyapparkku akil pukaittuk, karuppūraṅ koḷutti ōkāra vaṭivākac cuḻaṟṟik kāṭṭip, paḻaṅkaḷ neyyaṭicil mutaliyaṉa paṭaittu,
 empirāṉ pōṟṟi! vāṉat tavaravar ēṟu pōṟṟi!
komparār maruṅkuṉ maṅkai kūṟa, veṇṇīṟa pōṟṟi!
cempirāṉ pōṟṟi! tillait tirucciṟṟam palava pōṟṟi! 
umparā pōṟṟi! eṉṉai āḷuṭai oruva pōṟṟi!
eṉa malar tuvit toḻutu,
 vāṉāki maṇṇāki vaḷiyāki yoḷiyāki 
ūṉāki uyirāki uṇmaiyumāy iṉmaiyumāyk
kōṉāki yāṉeṉateṉ ṟavaravaraik kūttāṭṭu
vāṉāki niṉṟāyai eṉcolli vāḻttuvaṉē
eṉṉum mantirattaic colli vaḻipāṭṭai muṭittu, ataṉpiṉ immai maṟumaiyil tām etaṉaip peṟakkaruti nōṟkiṉṟaṉarō, ataṉai ippōtu naṉku niṉaiviṟ koṇarntu irutti,
uṭaiyāḷ uṉṟaṉ naṭuvirukkum
	uṭaiyāḷ naṭuvuḷ nīirutti
aṭiyēṉ naṭuvuḷ iruvīrum 
	iruppa tāṉāl aṭiyēṉuṉ 
aṭiyār naṭuvuḷ irukkum aruḷaip
	puriyāy poṉṉampalat tem
muṭiyā mutalē eṉkaruttu
	muṭiyum vaṇṇam muṉniṉṟē
eṉṉum mantirattaic colli vaṇaṅkit tirunīṟiṭṭuk koṇṭu puṟavaḻipāṭṭai muṭittuk koḷka. 
iṉi ittuṇai virivākak kāṭṭiya puṟavaḻipāṭṭu muṟaikaḷiṉ poruḷ terintālaṉṟi, avaṟṟiṉ karuttum payaṉum viḷaṅkāvākalāṉum, akavaḻipāṭākiya tavattiṉ muṟaikaḷ puṟavaḻipāṭṭōṭu oppac ceytaliṉ nuṭpam pulaṉākātākalāṉum, av viyalpiṉaiyum īṇṭu oru ciṟitu viḷakkik kāṭṭukiṉṟām.
ōraṟivuṭaiya pul maram mutalāka āṟaṟivuṭaiya makkaḷ īṟāka uḷḷa ellā uyirkaḷiṉ uṭampukaḷum ēṟakkuṟaiya otta amaippu vāyntaṉavāy irukkiṉṟaṉa. iv vuṭampukaḷiṉ amaippum, ivvuṭampukaḷ ulavuvataṟku iṭamāṉa ulakaṅkaḷiṉ amaippum aṅṅaṉamē ēṟakkuṟaiya otta iyalpiṉavāy irukkiṉṟaṉa. ākavē, puṟattē kāṇappaṭum ulaku periya ulaku eṉṟum ataṉ akattē kāṇappaṭum ivvuṭampu ciṟiya ulaku eṉṟuñ collappaṭum. ivviruvakai yulakun tīyiṉālum, at tī iṟaivaṉ aruḷālum iyakkappaṭukiṉṟaṉa. tīyiṉkaṇ iruntu uṇṭākuñ cūṭum oḷiyumē ellāp poruḷkaḷiṉ iruppukkum ellā uyirkaḷiṉ aṟivu viḷakkattiṟkuṅ karuviyāy irukkiṉṟaṉa. tī illaiyāṉāl eṅkum kuḷirum iruḷumē nirampi yirukkumātalāl, aṟivillāp poruḷ kaḷellāṅ kuḷirāl iṟuki acaiviṉṟik kiṭakkum. aṟivuṭaiya uyirkaḷō kuḷirāṟ kuruti uṟaintupōṉa uṭampukaḷil uyirvāḻamāṭṭā, ciṟitu kālam uyirvāḻal kūṭumēṉum eṅkum iruḷāyiruttaliṟ kaṇ iruntum oḷiyaik kāṇā, oḷiyaik kāṇāvākavē avaikaḷiṉ uḷḷamum oḷiyaik karutamāṭṭāmaiyāl iruṇṭu kiṭakkum. curuṅkac colluṅkāṟ, cūṭum oḷiyum illātoḻiyiṉ ivvulakamum irā, ivvuyirkaḷum irā. ākavē, uyirkaṭku vanta vāḻvellān tīyiṉāl vantaṉavē yākum. tī kaṭpulaṉāyt tōṉṟiṉum  aḵtu ēṉaip parup poruḷkaḷ pōl niṟuttu aḷakkap paṭuva taṉṟeṉavum, aḵtoruvakai yāṟṟalē yāmeṉavum iññāṉṟai iyaṟkaip poruṇūlārum ārāynturaikku muṟaiyaik karutip pārkkuṅkāl, tīyāṉatu iṟaivaṉōṭotta aruvuru viyalpiṟṟā meṉpatuum aḵtoṉṟiṉ maṭṭumē iṟaivaṉ muṉaittu viḷaṅki niṉṟu uyirkaṭku aruḷpurikiṉṟā ṉeṉpatūum iṉitu pulaṉām. iṟaivaṉ ñāyiṟṟu maṇṭilattiṉai oru naṭu maiyamāyk koṇṭu viḷaṅki, ataṉkaṇ uḷḷa tī vaṭiviṉai iyakki am maṇṭilattiṉaic cuḻaṟṟa, atu cuḻaṉṟa aḷavupaṭā vicaiyiṉāl ataṉ mēṟpuṟattil iṟukiya parupporuṭṭuṇṭaṅkaḷ teṟittōṭi, nāmirukkum in nilamaṇṭilamum, tiṅkaḷ, cevvāy, putaṉ, viyāḻaṉ, veḷḷi, caṉi mutaliya ēṉai āṟu maṇṭilaṅkaḷum āyiṉa. tī eriyuṅkāl aṭiyil virintu talaiyiṟ kuvintu mukkōṇavaṭiviṟṟāy niṟkun taṉmaiya tēṉum, atu viṟuviṟuveṉṟu mikuvicaiyōṭu cuḻaṟṟappaṭuṅkāl vaṭṭa
vaṭiviṉatāyk kāṇappaṭum. ātaliṉāṟṟāṉ, aḷavuk kaṭaṅkā vicaiyuṭaṉ cuḻalum veyilmaṇṭilam vaṭṭa vaṭiviṉatākak kāṇappaṭukiṉṟatu. muṉṉē tīttiraḷāyirunta in nilamaṇṭilam mutalāṉa maṟṟaiyavum añ ñāyiṟṟu maṇṭilattōṭu uṭaṉ cuḻalutalāl, ivaiyum pantupōl vaṭṭa vaṭivākavē amaivavāyiṉa. eṉavē, tī vaṭiviṉatākiya āṟṟal taṉ nilaiyil niṟkuṅkāl mukkōṇavaṭivum, viraintu cuḻaluṅkāl vaṭṭavaṭivum uṭaittātal karuttiṟ patikkaṟpāṟṟu. vaṭṭavaṭivāy mikuviraivōṭu cuḻaṉṟeriyun tīyaiyē kuṇṭalicatti eṉa aṟivunūlkaḷ pukalāniṟkum. ik kuṇṭalicattiyiṉ iyakkam puṟattē ñāyiṟṟu maṇṭilat tiṉum, ataṉaic cūḻntōṭum ēṉai maṇṭilaṅkaḷiṉum naṉku kāṇappaṭumāṟu pōlavē, akattē ivvuṭampiṉ naṭumaiya mākiya aṭivayiṟṟiṉuḷḷuṅ kāṇappaṭum. eruviṭum vāyiṟku iruviral mēluṅ, karuviṭum vāyiṟku iruviraṟ kīḻum iḵtirukku miṭam mukkōṇa vaṭiviṟṟāy mūlātāram eṉap peyarpeṟṟu niṟṟalum, aṅku eriyāniṉṟa kuṇṭaliyiṉuḷḷē tikaḻum civavoḷiyai iṭaiyaṟātu niṉaiya vallār avvoḷi vaṭiviṉarākit tām vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytalun tavamuṭivukaṇṭa teyvat tirumūlanāyaṉār,
 eruviṭum vācal iruviraṉ mēlē 
karuviṭum vācal iruviraṟ kīḻē 
uruviṭu cōtiyai uḷka vallārkkuk
karuviṭu cōti kalantuniṉ ṟāṉē
eṉavum
mūlat tiruviral mēlukku muṉniṉṟa 
pālitta yōṉik kiruviraṟ kīḻniṉṟa 
kōlitta kuṇṭali yuḷḷeḻuñ ceñcuṭar
ñālattu nāpikku nālviraṟ kīḻē
eṉavum,
 mūlattu mēlatu muccatu rattatu 
kālot ticaiyiṟ kalakkiṉṟa cantiṉiṉ
mēlaip piṟaiyiṉuḷ neṟṟinēr niṉṟa
kōlattiṉ kōlaṅkaḷ vevvēṟu koṇṭatē
eṉavum aruḷic ceyta arumaṟait tirumoḻikaḷ koṇ ṭuṇarntu koḷka. ivvāṟu iv vulakattiṉuḷḷum iv vuṭampiṉuḷḷum naṭaipeṟum mūlakuṇṭaliyiṉ iyakkam, nām irukkum it tamiḻnāṭṭakattuṅ kāṇappaṭum. ic centamiḻ nāṭu mukkōṇa vaṭiviṟṟāyum in nilavulakattiṉ mēṟcuṟṟukku naṭu maiyamāyum iruttal, iññāṉṟai nilanūlvallar veḷiyiṭṭirukkum nilaōviyattai (map) oru ciṟitu nōkkuvārkkum naṉku pulaṉām. ic centamiḻnāṭu tī vaṭiviṟṟāy iruttaliṉāṟṟāṉ, in nilavulakattiṟku naṭuvē celluñ cuḻumuṉai eṉṉun tī nāṭiyāṉatu (equator) itaṉūṭē celkiṉṟatu . it tī nāṭiyai irupuṟattum neṭuka aṭuttuḷḷa iṭaṅkaḷilellām erimalaikaḷ iruttalum, ic centamiḻ nāṭṭai akaṉṟu vaṭakōṭiyilun  teṉ kōṭiyilum uḷḷa iṭaṅkaḷellāṅ kuḷirmikuntu paṉikkaṭṭi kaḷāl mūṭappaṭṭiruttalumē itaṟkuc cāṉṟām. ic centamiḻ nāṭṭil ōṭum aṉalnāṭiyiṉ naṭu, tillaic  ciṟṟampalattiṉ kaṇ iruttalāl, aṅku naṭaipeṟuṅ kuṇṭalicattiyiṉ iyakkamum, ataṉai iyakkum iṟaivaṉṟaṉ acaivumē ciṟṟampalattil āṭum iṟaivaṉṟaṉ aruṭkūttāka vaittu āṉṟōrāl moḻiyappaṭṭaṉa.
iṅṅaṉamellām ulakilum uṭampilum in nilattilum naṭumaiyamākiya iṭattilē iṟaivaṉaruḷāl untappeṟṟu naṭaipeṟum nuṭpamāṉa tīyiṉiyakkattaip puṟattum akattum iṭaiyaṟātu kaṇṭu uyiriṉ niṉaivai oḷivaṭivākki, am mukattāl ivvuṭampum uyirum oḷivaṭivākic civattōṭu oṉṟupaṭṭu niṟkac ceytalē tavamuyaṟciyiṉ muṭinta karuttākum. puṟattē naṭaipeṟuṅ kuṇṭaliyacaiviṉaik kaṇṭu toḻātārkku, uṭampiṉ akattē niṉaivai niṟutti ataṉaik kaṇṭu toḻutalum iyalātākaliṉ, ataṉ poruṭṭākavē tīyiṉ aṭaiyāḷa māṉa mukkōṇa vaṭiviṉai varaintu, at tīyiṉ iyakkamākiya kuṇṭaliyiṉ aṭaiyāḷamāka oru vaṭṭa vaṭiviṉaiyum am mukkōṇattiṉuḷ varaiyalāyiṟṟu. av vaṭṭavaṭiviṉuṭ cuṭarviṭṭeriyuṅ kuṇṭili yaṉalukku aṭaiyāḷamākavē, cuḷḷikaḷai yaṭukkit tī vaḷarkkalāyiṟṟu. ik kuṇṭaliyil namatu aṭivayiṟṟiṉkaṇ mukkōṇa vaṭivāyirukkum elumpaic (sacral plexus) cārntu tōṉṟi uṭampeṅkum paravukiṉṟa teṉpataṟku, veppunōy mikuntu uṭampeṅkum aṉal vīcappeṟṟāṉ oruvaṉai avaṉatu aṭi vayiṟṟiṟ kuḷiracceyta aḷavāṉē, uṭampeṅkum paravi avvaṉal taṇintu an nōyum avaṉaiviṭṭu nīṅkutalē oru peruñ
cāṉṟām eṉka. 
ivvāṟākap puṟattē varaiyappaṭṭa mukkōṇattaiyum, ataṉuḷ varaiyappaṭṭa kuṇṭali vaṭṭattaiyum, ataṉkaṇ irutti, ataṉpiṉ viḻikaḷai mūṭikkoṇṭu aṭivayiṟṟiṉ mūlattē am mukkōṇattaiyum ataṉuḷ vaṭṭavaṭivaiyum ataṉkaṇ eriyum aṉaṟpiḻampaiyum nērē nōkkuvatupōl nōkkit, taṉ aṟivaiyē ōr akappaiyākak koṇṭu taṉ aṉpaiyē neyyākak karuti itaṉai ataṉāl aḷḷi av vaṉaliṉkaṭ corintu, taṉṉuḷḷattil oṉṟaṉpiṉ oṉṟāy viraintu tōṉṟum palvakai niṉaivukaḷaiyē neṟporiyāka eṇṇi avaṟṟai an neruppiṟ peytu, mēlē kuṟitta tiruvācakat tirumaṟai mantiraṅkaḷaic colli iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyum vaḻuttit, tām peṟutaṟkuk karutiya poruḷai maṉattāl vēṇṭi avvaḷavil aka vaḻipāṭṭai muṭittuk koḷka. 
aṟṟēl, ivvaḷaviṉ muṭivatākiya akavaḻipāṭṭōṭu oppatu, puṟattē erivaḷarttu ataṉai vaḻipaṭum attuṇaiyē yātalāl, mēlum muk kōṇattai yaṭukka varainta ōkārak kōṭṭiṉuḷḷē iraṇṭu maṭkuṭaṅkaḷ niṟuttic ceyta ēṉai vaḻipāṭṭu muṟaikaḷellām vēṇṭā ceytalām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu. tī vaṭiviṉkaṇ iyaṟkaiyē muṉaittu viḷaṅkum ammaiyapparai, aṅṅaṉam iyaṟkaiyē avar muṉaittu viḷaṅkutal illāta nīriṉum maṇṇiṉum muṉaittu viḷaṅkac ceytaṟ poruṭṭākavē avvaḻipāṭuñ ceyaṟpālatāyiṟṟu. aṅṅaṉam nīriṉum maṇṇiṉum avarai varuvittu vaittu vaḻipaṭutal eṟṟukku? aṉaṟpiḻampiṉ vaittu vaḻipaṭutal oṉṟē amaiyumeṉiṉ, nāṭōṟum erivaḷarttu ataṉaiyōmputal, iññāṉṟai nākarikavaḻakkiṟ paṭṭārkku eḷitiṉ iyaivataṉṟākalāṉum, cellum iṭaṅkaṭōṟum eṭuttuc cellutaṟkum tamakkeḻum pēraṉpiṉ perukkāl toṭutaṟkum tirumuḻukkuc ceytu cāntappi malarmālai cūṭṭi vaḻipaṭu taṟkum neruppu iṭantaruvataṉṟākalāṉum, eṉṟun tammuṭaṉ vaittut toṭṭu vaḻipāṭu ceytaṟku icainta maṇ vaṭivaṅkaḷākiya kal cempu veḷḷi poṉ mutaliya urukkaḷil ammaiyapparai varuvittu vaittu vaḻipaṭutal iṉṟiyamai yātatāyiṟṟu. inta ētuviṉālēyē, paṇṭaikkālattil tī vaṭiviṉ vaittu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭa ampalaṅkaḷai yellām piṉṟaik kālaṅkaḷil tirukkōyilkaḷākki, avaṟṟiṉ naṭuvē tīppiḻampiṉ vaṭivu pōlvatākiya kanturuviṉaic (civaliṅkattai) niṟutti vaḻipaṭalāyiṉar. 
aḵtokkumāyiṉum, neruppiṉkaṇ iyaṟkaiyē viḷaṅkum mutalvaṉai maṇvaṭivukaḷil varuvittal yāṅṅaṉaṅ kūṭumeṉiṟ kūṟutum: aimperum poruḷkaḷil maṇ vaṭivoṉṟē parupporuṭṭaṉmai mikutiyum uṭaiyatu. ataṟkaṭutta tīyō nuṇṭaṉmaiyōṭu iyaṟkaiyoḷiyum vāyntatu. ataṟkaṭutta kālum vicumpum mika nuṇṇiyavāyiṉuṅ kaṭpulaṉākātaṉavākaliṉ avaṟṟiṉkaṇ viḷaṅkum iṟai vaṉaik kāṇṭal iyaiyātu. ākavē, av viraṇṭaṉaiyum viṭuttuk, kaṭpulaṉākum ēṉai mupporuḷkaḷil mika nuṇṇitākiya tīyil viḷaṅkum iṟaivaṉai, nirampavum parupporuṭṭaṉmaiyuṭaiya maṇṇiṟ caṭutiyil varuvittu amaracceytal iyalātu. ātalāṟ, parupporuṭ
ṭaṉmaiyil oruvāṟṟāl maṇṇiṉ iyalpōṭum, nuṇ poruṭṭaṉ maiyilum viḷakkattilum oruvāṟṟāl tīyiṉ iyalpōṭum ottu naṭunikarttatāy niṟkum nīriṉkaṇ, tīyiṉ niṟkum ammaiyapparai varuvittu amaracceytal eḷitiṉ muṭivatākum. atu paṟṟiyē iraṇṭu maṭkuṭaṅkaḷil nīrai nirappi, neruppiṉkaṭ pulappaṭṭum pulappaṭātum piriviṉṟi aruvuruvāyk kāṇappaṭum ammai yapparai an nīriṉkaṭ pukuntu amarumāṟu vēṇṭalāyiṟṟu. aṅṅaṉam aṉpiṉāl vēṇṭiya aḷavilē aṉparkku eḷiyarām avviruvarum namporuṭṭu oruvāṟṟāṟ pirintu taṉittaṉi yuruvukoṇṭu, valatu kuṭattiṉ nīril appaṉum, iṭatukuṭattiṉ nīril ammaiyumākap pukuntu amarntaruḷuvar. avviruvarum oruvāṟṟāṟ pirintum oruvāṟṟāṟ piriyātum niṟkum iyalpu terittaṟkē avviru kuṭaṅkaḷum oṉṟaiyoṉṟu toṭumāṟu nerukki vaikkappaṭṭaṉa. iṉi, ak kuṭaṅkaḷuḷ iṭappaṭṭa civappumaṇi iṟaivaṉ tiruvuruvattiṟkum, nīlamaṇi iṟaiviyiṉ tiruvuruvattiṟkum aṭaiyāḷaṅkaḷākaliṉ, an nīril amarnta av viruvaraiyum piṉṉar an nīrōṭu orupuṭaiyotta ammaṇikaḷiṟ pukuntamarumāṟu vēṇṭutal eḷitāyiṟṟu. iṅṅaṉam avvap poruḷkaḷiṉ taṉmaikkēṟpa, paṭippaṭiyāka iṟaivaṉai iṟakki avvavaṟṟiṉkaṇ eḻuntaruḷacceytu vaḻipaṭum muṟai evarkkum eḷiyatoṉṟātal kaṇṭukoḷka. ivvāṟu kuṭattiṉ nīriliṭṭa maṇikaḷ eṅku ceṉṟālum uṭaṉeṭuttuc ceṉṟu tām vēṇṭiyavāṟu vaittu vaḻipaṭṭup payaṉ peṟutaṟku uriyavākum. mēṟcolliya maṇikaḷai iṭutaṟku vēṟākak kalliṟ cempil aḻakuṟa amaitta appaṉ vaṭiviṉaiyum ammai vaṭiviṉaiyum akkuṭaṅkaḷiṉ nīriliṭṭu uruvēṟṟi eṭuttu vaḻipaṭutalum uṇṭu. tirukkōyiliṉuḷ niṟuttum vaṭivaṅkaḷ periyaṉavāyk kuṭattiṉuḷ nuḻaikkalākātaṉavāyiruttalāl, mēlē kāṭṭiyavāṟu uruvēṟṟiya kuṭaṅkaḷiṉ mantira nīrai eṭuttuc ceṉṟu, at tiruvuruvaṅkaṇmēṟ corintu, annīriṟ pāynta ammaiyappartam aruḷoḷikaḷai avvuruvaṅkaḷuḷḷum pāyac ceykuvar. iṅṅaṉañ ceyyum kuṭamuḻukku muṟaiyaiyē kumpāpiṣēkam eṉa vaṭamoḻip peyarāl iññāṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟāreṉpatu. 
aṟṟēl aḵtāka, ak kuṭaṅkaḷiraṇṭiṟkum nūṟ cuṟṟiyatum, aintilaiyuḷḷa māvilai mutaliyaṉa vaittatum eṉṉaiyeṉiṉ, ak kuṭaṅkaḷiraṇṭaiyum ammaiyapparkku uṭampukaḷpōṟ camaittaṟku aṅṅaṉañ ceytapaṭiyām. ak kuṭaṅkaḷ uṭampākavum, mēṟcuṟṟiya nūlkaḷ avvuṭampiṉ narampukaḷākavum, uṭpeyta nīr avvuṭampil niṟainta cōriyākavum, nīriliṭṭa maṇikaḷ uḷḷamarnta uyirkaḷākavum, mēlvaitta aintilai māṅkottukaḷ ainteḻuttu mantiraṅkaḷāl iyaṅkum uyirppākavum, mēlvaitta tēṅkāykaḷ mukkaṇkaḷōṭu kūṭiya talai yākavum eṇṇik koḷḷappaṭum. iṅṅaṉamē ak kuṭaṅkaḷiraṇṭaiyum appaṉum ammaiyumāka eṇṇi avaṟṟiṟkuc ceyta ēṉaiyavaikaḷaiyum poruttip pārttukkoḷka. avaiyellām yām uraikkappukiṉ mika viriyum.
iṉit tīyil iyalpākavē muṉaittu viḷaṅkum iṟaivaṉaiyum iṟaiviyaiyum maṇvaṭivaṅkaḷil varuvittu vaittu vaḻipaṭutaṟkuc ceyta im muṟaiyāṉatu, kavarcciyiṉ poruṭṭup poṉ veḷḷi cepput takaṭukaḷiṟ kīṟiya cakkaraṅkaḷiṉ aṟaikaḷil ainteḻuttu āṟeḻuttukaḷai aṭaittu, am mantiraṅkaḷai uruvēṟṟi uyirppittaṟkum mika iyainta toṉṟām. yāṅṅaṉameṉiṟ kāṭṭutum: muṉṉē varaiyac colliya mukkōṇa cakkaram namatuṭampiṉ naṭu maiyattil uḷḷatākaiyāṟ, kīḻnōkkiya oru muṉaiyai yuṭaiya oru mukkōṇa cakkaram namatuṭampiṉ ōr araip pakutiyaik kuṟippatoṉṟākum, ākavē, mēlnōkkiya oru muṉaiyaiyuṭaiya maṟṟoru mukkōṇa cakkarattaiyum ataṉoṭu piṇaittu varaintuviṭṭāl, aṅṅaṉam piṇaikkappaṭṭa avviraṇṭu mukkōṇa cakkaraṅkaḷum oruṅku cērntu ōr āṇmakaṉ allatoru peṇmakaḷiṉ vaṭivai oppatākum. aṅṅaṉam varainta aṟukōṇa cakkarattaic civapirāṉākak karutal vēṇṭiṉ ōm civaṉē pōṟṟi eṉṉum mantirattil ōm eṉpatai naṭu aṟaiyiluñ ci eṉum eḻuttai mēlnōkkiya muṉaiyiṉ aṟaiyilum, vaeṉum eḻuttai ataṉaiyaṭutta iṭatu muṉaiyiṉ aṟaiyilum, ṉē eṉum eḻuttai ataṟkaṭutta iṭatu muṉaiyiṉ aṟaiyilum pōeṉum eḻuttaik kīḻnōkkiya muṉaiyiṉ aṟaiyilum,ṟ eṉum eḻuttai ataṟkaṭutta valatupakkattu muṉaiyiṉ aṟaiyilum, ṟi eṉum eḻuttai ataṟkaṭutta valatupakkattu muṉaiyiṉ aṟaiyilumākap poṟittuk koḷka. iṉi, ataṉai murukap pirāṉākak karutal vēṇṭiṉ, ōm murukā pōṟṟieṉṉum mantiraṅkaḷiṉ eḻuttukkaḷai avvāṟē avvaṟaikaḷiṟ poṟittuk koḷka. iṅṅaṉam poṟittuk koṇṭapiṉ, nōṉpu iyaṟṟuvōr entap poruḷaip peṟa viḻaikiṉṟaṉarō, ap poruḷiṉ peyarai ac cakkarattiṉ valatupuṟattum iṭatupuṟattum eḻuti muṭittu, ataṉpiṟaku ak kuḷicattai, appaṉākak karuti vaikkappaṭṭa kuṭattiṉ nīriṉuḷḷiṭṭu nāṉku nāḷ varaiyil vēḷvi vēṭṭu, mēlē kāṭṭiya mantiraṅkaḷaic colli aḻaittu iṟaivaṉai ak kuḷicattiṉuṭ pukuntamarumāṟu vēṇṭuka. ataṉpiṉ ak kuḷicattai akkuṭattiṉiṉṟum eṭuttu, ammaiyākak karuti vaikkappaṭṭa kuṭattiṉuḷ iṭṭup, piṉṉum mūṉṟu nāḷ vēḷvi vēṭṭu iṟaiviyai ataṉkaṭ pukutumāṟu mantirañcolli aḻaittu vēṇṭuka. ivvāṟu ceytāṉapiṉ ak kuḷicattaip puṟattē eṭuttu vaittu vaḻipaṭṭu mellac curuṭṭi, oru tāyittiṉuṭ celutti, ataṉ irupuṟattu vāyilaiyum aṭaittup piṉṉar at tāyittai oru caraṭṭiṟ kōttuk kaḻuttil aṇintu koḷka. ōrāṇṭuk korukāl ak kuḷicattai ataṉ tāyittiṉiṉṟum eṭuttu, mēṟcolliyavāṟē mantira uruvēṟṟip piṉṉar aṇintu koṇṭu vantāl, ataṉ kavarcci āṟṟal mēṉmēl mikutippaṭum. ip peṟṟittākiya kuḷicamāṉatu kavarccikkē yaṉṟi, ettakaiya nōy nīkkutaṟkum, pēypiṭiyuṇṭārkkup pēy ōṭṭutaṟkum, iṉṉum ivai pōṉṟa pala nalaṅkaḷaip peṟutaṟkum nirampap payaṉ paṭutaluṭaittām. 
āṉāl, ittuṇaic ciṟanta mantirat takaṭukaḷai muṟai vaḻuvāmaṟ cevvaiyāka mantira vuruvēṟṟik koṭukkavalla cevviyar mika ariyar. avar kalviyiluṅ kaṭavuḷ vaḻi pāṭṭilun tavappayiṟciyilum nalleṇṇa naṟceykai kaḷiluñ ciṟantārāyiruttal vēṇṭum. maṟṟu, iññāṉṟu ivaikaḷai uruvēṟṟik koṭuppōmeṉṟu varuvārō kalvi maṇam iṉṉateṉṟē yaṟiyārāyk, kaṭavuḷiṭattu aṉpilārāyt tavavoḻukkattiṟku muṟṟum puṟampāṉa varāyp, piṟarai ēmāṟṟum eṇṇamē muḻutum uṭaiyarāy, ūṉ uṇṭuṅ kaṭ kuṭittum poy pukaṉṟum potumakaḷirp puṇarntuñ cūtāṭiyuñ tirivārāy iruttaliṉ, ivar uruvēṟṟik koṭuppatāka ēmāṟṟit tarum mantirat takaṭukaḷ ettakaiya naṉmaiyaiyun tarā. atuvēyumaṉṟi, attuṇait tīyarāṉa avar toṭṭa mantirat takaṭukaḷ avartam tīya iyalpu poruntap peṟṟaṉavā yirukkumātalāl, avai tammai aṇintu koḷvārkku avai aḷaviṟanta tuṉpaṅkaḷai varuvikku meṉṟum uṇarntukoḷka. eṉavē, mantirat takaṭukaḷai muṟai vaḻuvāmal mantira vuruvēṟṟik koṭukkat takka periyārait terintu, avar uvakkumāṟellām paṇintoḻuki, avaraik koṇṭu ataṉai muṭittuk kōṭalē immai maṟumaip payaṉkaḷaip peṟṟu iṉitu vāḻtaṟkuk karuviyāmeṉak kaṭaippiṭikka.
iṉi, mēṟkāṭṭiyavāṟu mantirak kavarcci ceyyap pukuvōr tāṅ koṇṭa nōkkaṅkaḷuk kēṟṟa nāṭkaḷil avvavaṟṟukkuriya paṇṭaṅkaḷōṭu ataṉait tuvaṅkic ceytal iṉṟiyamaiyātatākum. aṟivaiyuñ celvattaiyum peṟal vēṇṭi nōṟpōr ñāyiṟṟukkiḻamai naḷḷiravil nōṟkat tuvaṅkuka. tām vaḻakkamāy uṭukkum uṭaiyiṉ mēl oru ciṟu civanta āṭaiyai yuṭuttip, poṉṉāṟ ceyta cila aṇikalaṉkaḷaiyum aṇintukoḷka. ēṉaiya malarkaḷōṭu poḻutu vaṇaṅki (cūriyakānti) eṉṉum malaraiyum, pukaittaṟku mañcaḷ ceñcantaṉam eṉṉum ivaikaḷaiyum payaṉpaṭuttuka.
kuṟicollun tiṟamaiyum maṟaiporuḷ aṟiyum āṟṟalum peṟaviḻaikuvōr tiṅkaṭkiḻamaiyil nōṟkat tuvaṅkuka, tām eṉṟum uṭuttum uṭaiyōṭu tūveḷḷai yāṉa ōr āṭaiyiṉaiyum, muttāl allatu paḷiṅku maṇiyāl amaitta oru mālaiyiṉaiyum aṇintu koḷka. mañcaṭpūvum, pukaittaṟku veṇcantaṉam ampar mutaliyaṉavum payaṉpaṭuttuka. kariya niṟamuḷḷa tuṇikaḷēṉum poruḷ kaḷēṉum, veḷḷiyallāta poṟkalaṅkaḷēṉum aṉṟaikku nōṟkum aṟaiyil iruttal ākātu.
piṟarkkut tīṅku iḻaikkuñ ceyalkaḷ cevvāyk kiḻamaiyil tuvaṅkappaṭuvaṉa vākaiyāl, ap pollāta muṟaikaḷai iṅkē kuṟiyāmal viṭukiṉṟām. 
uyarnta kalainūl ārāycciyiṟ ciṟanta pulamaiyuñ cevvaṉē pēcun tiṟamum peṟa virumpuvōr putaṉkiḻamaiyil nōṟkat tuvaṅkuka. aṉṟu uṭukkaṟpālaṉa paccai niṟamuḷḷa allatu palaniṟak kalappuḷḷa āṭaiyēyām. aṇiyaṟpālaṉa iracamaṇikaḷēyām. vaḻipāṭṭiṟkup payaṉpaṭuttaṟpālaṉa makiḻampūvum, cāmpirāṇiyumēyām.
camayattuṟaikaḷilum araciyaṟṟuṟaikaḷiluñ ciṟappeyta vēṇṭuvōr viyāḻakkiḻamaiyil nōṟkaṟpālār. avarkaḷ kuruti niṟamuḷḷatōr āṭaiyuṭuttu, viyāḻaṉ peyar poṟitta pittaḷait takaṭoṉṟai neṟṟimēṟ kaṭṭik koḷḷal vēṇṭum. attippū mātuḷam pūkkaḷait tūvi, mīṉampar mañcaḷ mutaliyaṉa pukaittu vaḻipāṭu purital vēṇṭum. paccai allatu nīlamaṇi yaḻuttiya kaṇaiyāḻi yoṉṟaiyum viralil aṇintukoḷka. 
kātaliṉpap pēṟṟai virumpiṉōr veḷḷikkiḻamaiyil nōṟṟal vēṇṭum. aṉṟu aṇintukoḷḷum āṭai vāṉnīla niṟamāy irukkaṟ pāṟṟu: avvaṟaiyuḷ toṅkaviṭap paṭṭa tiraikaḷ paccaiyum urōcā niṟamun tōyntaṉavāyum aṉṉattūvikaḷ piṇaintaṉavāyum iruttal vēṇṭum. paḷapaḷappākkiya ceppumaṇikaḷālum, ūtā niṟam vāynta malarkaḷiṉālum (urōcā) malarkaḷiṉāluñ camaikkappaṭṭa mālai nilattāmaraikaḷ aṉṟu pūṇutaṟkuriyaṉavākum. vaiṭūriyaṅ kōmētakam eṉṉum maṇikaḷ aḻuttiya kaṇaiyāḻikaḷ viralkaṭku iṭaṟpālaṉa. oru cepput takaṭṭil veḷḷi mataṉavēḷ eṉpāriṉ peyarpoṟittu, ataṉait tamatu mārpiṉmēl aṇintu koḷḷal vēṇṭum. mēṟkūṟiya malarkaḷaiyē tūvic cāmpirāṇi pukaittu vaḻipāṭu āṟṟuka.
piṟarai vaitu avarkkuc cāviṉai varuvittaṟkuriya muṟaikaḷ caṉikkiḻamaiyiṟ ceyyaṟpālaṉavā yiruttalāṟ, piṟarkku iṉṉā viḷaikkum ak koṭiya muṟaikaḷai īṇṭu varaiyātu viṭukiṉṟām. piṟavuyirkkup pollāṅku tarum muṟaikaḷai maṟantuñ ceyyaṟka. ēṉeṉṟāl, am muṟaikaḷ ceytāṉukkē āṟṟoṇāt tuṉpattait tantu, avaṉuyiraiyuṅ koḷḷai koḷḷum. atu paṟṟiyē muṟṟu muṇarnta teyvat tiruvaḷḷuvar,
 tīyavai tīya payattalāl tīyavai 
tīyiṉum añcap paṭum	(kuṟaḷ 202)
eṉavum 
 maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka cūḻiṉ 
aṟañcūḻum cūḻntavaṉ kēṭu	(kuṟaḷ 204)
eṉavum
 taṉṉaittāṉ kātalaṉ āyiṉ eṉaittoṉṟum
tuṉṉaṟka tīviṉaip pāl	(kuṟaḷ 209)
eṉavum aṟivuṟuttaruḷiṉār. mēlum, piṟarkkut tīṅkiṉait tarum pilli cūṉiyaṅkaḷaic ceyvōr, maṉitak koḻuppiṟ ceyta tirikaḷaip piṟar kolaiyuṇṭa oru vīṭṭil ēṟṟi vaittu, veḷḷāṭu akaḻeli vauvāl mutaliyavaṟṟiṉ kurutiyiṟ picaṟiya karppūram, kariyapōḷam, mīṉampar mutaliyavaṟṟaik koḷuttip pukaittuk kollap paṭṭa uyiriṉ cōri niṟainta oru ceppuc caṭṭiyaiyun tantaiyaik koṉṟa oruvaṉatu maṇṭaiyōṭṭaiyum vaittu, iṉṉum iṅṅaṉamē niṉaippiṉum neñcam naṭuṅkum ēṉaik koṭun tīviṉai muṟaikaḷaiyuñ ceytu, nammaṉōrai viṭṭakaṉṟu iruḷulakattiṟṟāñ ceyta tīviṉaip payaṉāl nirampat tuṉpuṟṟu alaṟit tiriyuṅ koṭum pēykaḷai varuvittu, avaṟṟiṟku maṉitaṉ īral mutaliyavaikaḷai uṇavākak koṭuttu uyirppēṟṟi, avai tammai ēvi viṭutalāl, ēvappaṭṭa avai ceṉṟu, kuṟippiṭappaṭṭārai accuṟuttu kiṉṟaṉa. at tīya pēykaḷaik kaṇṭu añcāmal, iṟaivaṉ tiruvaṭikkaṇ aṉpu vaittu, maṉavuṟutiyōṭirup pārkku ap pēykaḷ ētun tīṅkiḻaikka māṭṭāmaiyiṉ, avai peruñ cīṟṟattuṭaṉ tirumpic ceṉṟu tammai ēviṉavaṉaiyē mikavum accuṟuttik koṉṟu viṭukiṉṟaṉa. ākaiyāl, yām itukāṟum virittu viḷakkiya vaciya muṟaikaḷait tamakkum piṟarkkum nalampayakkun tuṟaikaḷiṉ maṭṭum payaṉpaṭutti iṉitu vāḻka. 
iṉit tamakkun tam maṉaivimakkaṭkum poruḷ tokuttu vaittalilum, ulaka iṉpaṅkaḷai nukartalilumē karuttai īṭupaṭutti, avaṟṟiṉ poruṭṭu vaciya muṟaikaḷaip paḻakutalilēyē vāṇāḷaik kaḻittu viṭaṟka. evvaḷavutāṉ poruḷait tiraṭṭi vaittālum, evvaḷavutāṉ maṉaivi makkaḷmēl aṉpuvait toḻukiṉālum, evvaḷavutāṉ ulaka iṉpaṅkaḷai nukarntālum, ivaiyum ivaṟṟiṟkākap pāṭupaṭuvōrum ivvulakattil nilaiyāka irukkap pōvatillai. tiraṭṭivaitta poruḷ eṅkō! maṉaivi makkaḷ eṅkō! nukarnta iṉpaṅkaḷ eṅkō! enta nērattilō evarālum aṟiya iyalātapaṭi kūṟṟuvaṉ vantu uyiraik koḷḷai koḷḷuṅkāl, ellām iruntaviṭan teriyāmal maṟaintu pōkiṉṟaṉa! appōtu, tāñ ceyta nalviṉai tīviṉaikaḷuñ, civapirāṉ tiruvaṭikaḷumē avvuyirkku uṭaṉcellum poruḷkaḷun tuṇaiyumāyirukkiṉṟaṉa!
 ūruñ catamalla uṟṟār catamalla uṟṟuppeṟṟa 
pēruñ catamalla peṇṭir catamalla piḷḷaikaḷuñ 
cīrum catamalla celvañ catamalla tēcattilē 
yāruñ catamalla niṉṟāḷ cataṅkacci yēkampaṉē
eṉṟa paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ ariya aruḷuraiyai uḷḷattiṟ patittu, mēṟkāṭṭiya kavarcci muṟaikaḷaik koṇṭu uyir vāḻkkaiyai vaṟumaiyum nōyun tuṉpamum illāmal vaittu, iṟaivaṉ ṟiruvaṭip pēriṉpattaip peṟum muyaṟciyilēyē karuttai ūṉṟuka. atu mūccai yoṭukkum (pirāṇāyāmap) paḻakkattāl mūlakuṇṭaliyai eḻuppic cuḻumuṉaiyilēṟṟi mēlē āyira itaḻt tāmarai pōl vayaṅkum nilā maṇṭilattilē paṭivittu ammai yapparait talaikkūṭutalāl maṭṭumē vāyppatākum. yām īṇṭuk kāṭṭiya kavarcci muṟaikaḷum, avaṟṟiṟku mēlān tava muṟaikaḷum nallāciriyaṉ kāṭṭakkaṇṭu ceytalē, piḻai paṭāmaṟ paḻakip payaṉ peṟutaṟku vaḻiyāmākaliṉ, oru nallāciriyaṉai yaṭuttu avaṉ uvakkumāṟu oḻuki, ivai tammai avaṉpāṟ peṟṟup paḻaki ellārum iṉitu vāḻak kaṭavarāka!
 
maṉitavaciyam allatu maṉakkavarcci
- muṟṟum -

cāṉṟōrkaḷ pārvaiyil - aṭikaḷār


pērāciriyar. maṟaitirunāvukkaracu eḻutiya taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ varalāṟu eṉṟa nūliliruntum, maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā malariliruntum eṭukkappaṭṭatu.

talaimāmaṇi
cōḻa nāṭṭiṉ nākappaṭṭiṉattukku arukil kāṭampāṭi eṉṟa ūril caivavēḷāṇ marapiṉarāyt tōṉṟik kalviyaṟi voḻukkaṅkaḷil talaiciṟantu, ceṉṉaik kiṟittuvak kalācālaiyil tamiḻāciriyarākat tikaḻntu, tuṟavu nilaiyuṟṟu, ippōtu pallāvarattil potu nilaik kaḻakat talaivarāy vīṟṟirukkum cuvāmi vētācalam eṉṉum maṟaimalaiyaṭikaḷ tamiḻnāṭu ceyta peruntavattiṉ tavavuruviṉarāvar. centamiḻiṉaiyum civa neṟiyiṉaiyum avaṟṟiṉ pakaivarāl nalivuṟāvaṇṇam pātukāttavar. tamiḻc caiva ulakattārāl talaimāmaṇiyāka ivar pōṟṟaṟpālar. taṉittamiḻilēyē tēṉum pāluṅ kalantaṉaiya tīñcoṟcuvai mikka iṉiya uyariya urainaṭai eḻutuvatilum, coṉmāri poḻivatilum ivarkku oppāvār evarumilar. ivaratu colliṉimaikku ēṟpak kuyilōcai pōṉṟa kuraliṉimaiyum ivarkku iyaṟkaiyil amaintuḷḷatu perumakiḻcci tarattakkatu.
tolkāppiyar kālattukkumuṉ irunta paṇṭait tamiḻ nākarika nilaiyiṉukkup puttuyiraḷittu, ataṉai iṉṟum eṉṟum niṉṟu nilavac ceytaṟkuriya perumuyaṟciyiṉai ivar tamatu talaiyāya kaṭamaiyākak koṇṭavar.
paṇṭait tamiḻ nākarika ārāycciyil ivar talai ciṟantōreṉpatu, `paṇṭait tamiḻarum āriyarum eṉṉum ivaratu urainaṭai nūlāl teṟṟeṉap pulaṉākum. tamiḻc caṅka ilakkiyaṅkaḷaip palapaṭavakuttun tokuttum iṉitu viḷakkum ivaratu pērāṟṟal, `mullaip pāṭṭārāycciyurai, `paṭṭiṉap pālaiyārāycciyurai, `tirukkuṟaḷārāycci, `kuṟiñcippāṭṭārāycci mutaliya nūlkaḷāl malaiyilakkāka viḷaṅkum. vaṭamoḻi nāṉmaṟai, maṟaimuṭivukaḷ (upaniṭataṅkaḷ) miruti nūlkaḷ, kaṟpacūttiraṅkaḷ, itikācaṅkaḷ, yōka nūlkaḷ, civākamaṅkaḷ eṉṉum vaṭamoḻip peru nūlkaḷaiyum, mēlai nāṭṭu āṅkila meynnūlkaḷaiyum piṟa nuṇṇūlkaḷaiyum nuṇukiyārāyntu, avaṟṟiṉ ariya uṇmaikaḷaik kēṭpōr uḷḷattaip piṇikkun takaittāya eḷiya iṉiya muṟaiyilēyē tamiḻ naṉmakkaḷukku virittu viḷaṅka aṟivuṟuttum ivaratu taṉipperun tiṟamai, ivar naṭattivarum `aṟivukkaṭal eṉṉum pattirikaiyiṟ pōnta pala kaṭṭuraikaḷilum ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṟatu. ivaratu varalāṟṟārāycci vaṉmai, vēḷāḷar yāvar, māṇikkavācakar varalāṟuṅ kālamum eṉṉum nūlkaḷil veḷḷiṭai vilaṅkalākat tikaḻkiṉṟatu.
tamiḻp pulavarkaḷuḷ mēlai nāṭṭārāycci muṟai yiṉaiyum, mēlai nāṭṭu uyariya karuttukaḷaiyum tamiḻ makkaḷukku eṭuttu viḷakkip perumpayaṉ viḷaippatil mutaṉmutal muyaṉṟavarum, am muyaṟciyil taṉi mēmpāṭuṟṟa varum ivarē. nūlkaḷukku akalavurai kāṇum ivarāṟṟal ivaratu, `tiruvācaka virivuraiyāl naṉku pōtarum. nāvaleḻutal muṟai ittakaiyateṉṟu nammavarkku naṉku aṟivuṟuttum ivar nūlkaḷ `kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ, `nākanāṭṭaraci eṉpaṉa. paṇṭaic centamiḻccuvai tatumpum ceyyuḷiyaṟṟa valla ivaratu tiṟamai, `tiruvoṟṟimurukar mummaṇikkōvai, `cōmacuntarakkāñci eṉṉum ciṟukāppiyaṅkaḷāl iṉitu viḷaṅkum. āṅkilattilum, vaṭamoḻiyilum uḷḷa ciṟanta nūlkaḷai mūla nūlkaḷiṉ coṟporuḷāṟṟal kuṟaivupaṭā vaṇṇam teḷḷiya centamiḻ naṭaiyil moḻipeyarkkum cīrmai, muṟaiyē ivariyaṟṟiya `cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ, `cākuntala nāṭakam eṉṉum nūlkaḷāl iṉitu viḷaṅkum. cittānta makācamācat tiṉai niṟuvic cilavāṇṭukaḷāka ataṉaic ciṟappuṟa naṭattiyavar ivarē. 1940il, ivar ceṉṉaiyil nikaḻnta tamiḻar camaya mānāṭṭil talaimaipūṇṭu iyaṟṟiya pērurai `tamiḻar matam eṉṉum nūlāka amaintuḷḷatu.
- tamiḻaṟiñar tiru.kā. cuppiramaṇiya piḷḷai 
(pak: 29-30)
tamiḻ malai cāyntatu!
maṟaimalai cāyntateṉṟapōtu tamiḻakamē cāyntatu; tamiḻmalai cāyntatu; caiva malai cāyntatu. iṉi ennāḷum tamiḻ iṟavātirukka vēṇṭumāṉāl maṟaimalaiyaṭikaḷ tiruvaṭikaḷait tamiḻarkaḷ maṟavātirukka vēṇṭum.
nāṟpatu varuṭaṅkaḷukku muṉṉē mutaṉ mutalāka pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil avaraik kaṇṭēṉ. kaṇṭapoḻutē kavarccikkum uṭal nalam. pēciṉatum avar tamiḻukku ellōraiyum aṭimaiyākkum moḻi nayam. kuyil kūvukiṟatō allatu kuḻal oliyō eṉṟu aiyuṟum vaṇṇam irukkum avar kural. vīṭṭil pēcumpōtāyiṉuñcari, veḷiyē mēṭaikaḷil pēcumpōtāyiṉuñcari, vaṭitta tamiḻē avar nāviṉiṉṟu veḷivarum.
apperiyārukku ñāpakacciṉṉam (niṉaivu) eḻuppa vēṇṭiyatu avaciyam. āṉāl atu avaruṭaiya perumaikku ukanta muṟaiyil amaikkappaṭa vēṇṭum.
 - ṭākṭar rā.pi. nrJ¥ãŸis, ã.V., pi.el.
(pak. 39)

maṟainta māmalai
imayamalai eṅkaḷ malai eṉṟum, `potikai malai eṅkaḷ malai eṉṟum perumaiyāka nām collik koḷkiṟōm. imayamalaikkuc cila nāḷāka ētō koñcam āpattu eṉṟu kēṭṭuk kavalai aṭaintōm. nammuṭaiya contap potikai malaikku ennāḷāṉālum evvita āpattum varātu eṉṟu eṇṇit tairiyam peṟṟōm. intap pūvulakiṉ toṭakkattilē uṟutiyāka ulakattiṉ accaip pōl amaintuḷḷatallavā potikaimalai?
nammuṭaiya pala malaivaḷaṅkaḷilē oru taṉipperum tamiḻ malai iruntu vantatu. pallāvaram eṉṟu aḻaikkappaṭum pallavapuram vaḻiyāka rayilil pōkiṉṟavarkaḷ aṅkē oru ciṟu malaiyaip pārppārkaḷ. āṉāl rayilil pōkiṟavarkaḷiṉ kaṇkaḷil pulappaṭāmal iṉṉoru perumalai pallavapurattil iruntu vantatu. ataṟku maṟaimalai eṉṟu peyar. maṟaimalai yilum atu tamiḻ maṟaimalai. potikai malaiyaippōlavē maṟaimalaimalaiyum eṉṟum maṟaiyāta māmalaiyāka iruntu varum eṉṟu eṇṇiyiruntōm. makkaḷ nūṟu āṇṭukaḷ uyir vāḻvatu eppaṭi? eṉṉum nūlai eḻutiya maṟaimalai aṭikaḷ cuvāmi vētācalam aṭikaḷ - nūṟāṇṭu vāḻntu, āyira māyiram āṇṭukaḷ nilaittirukkak kūṭiya tamiḻp paṇikaḷaip purivār eṉṟu nampiyiruntōm. acalam eṉṟum malai eṉṟum antap periyāriṉ peyarilēyē iruntapaṭiyāl avarukku eṉṟum maṟaivillai yeṉṟē eṇṇi iṟumāntiruntōm. pāvi yamaṉ nammiṭam maṟakkaruṇai kāṭṭi ēmāṟṟiviṭṭāṉ. tamiḻttāy taṉ arumperum putalvar oruvarai iḻantu talaiviri kōlamāy aḻutupulampumpaṭi ceytu viṭṭāḷ. tamiḻnāṭum tamiḻ makkaḷum ēṅkik kaṇṇir viṭumpaṭi ceytuviṭṭāḷ.
pallavapurattil vāḻntu vanta maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉṉum tamiḻpperiyār cepṭampar 15 aṉṟu immaṇṇulakai nīttu viṇṇulakam ceṉṟār...
āṉāl uṇmaiyil ceṉṟārā? tamiḻ maṇṇil piṟantu vaḷarnta avar tiruvuṭal intat tamiḻ maṇṇilēyē kalantu viṭṭatu. āṉāl avaruṭaiya āṉmā intat teyvat tamiḻ nāṭṭaiviṭṭu viṇṇulakattukkuttāṉ uṇmaiyil ceṉṟirukkumā? allatu intap puṇṇiya pūmiyilēyē cuṟṟic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭuk koṇṭirukkumā? mukkiyamāka, pallava purattil avaruṭaiya illattil kōyil koṇṭirukkum naṭarājamūrttiyiṉ eṭutta poṟpāta niḻalai viṭṭuc cella avaruṭaiya āṉmāvukku viruppam ēṟpaṭirukkakkūṭumā?
anta illattiṉ alamārikaḷil ciṟappā? aṭṭai pōṭṭu aṭukkaṭukkāka vaittirukkum aḻakiya aṟivuk kaḷañciyamāṉa āyirakkaṇakkāṉa nūlkaḷilēyē avaruṭaiya āṉmā eṉṟeṉṟum ulāvikkoṇṭirukkumā?
maṟaimalaiyaṭikaḷ iṉṟaikku eḻupattaintu āṇṭu kaḷukku muṉṉar nākaippaṭṭiṉattil piṟantār. iḷam pirāyattilēyē tamiḻilum caivattilum ārvaṅkoṇṭār. tamiḻai naṉku kaṟṟār. caiva camayak koḷkaiyil uḷḷattaip paṟikoṭuttār. āṅkilattil uḷḷa aṟivu nūṟ kaṭalil iṟaṅki nīntiṉār. cilakālam kiṟituvak kalācālaiyil tamiḻāciriyarāyiruntu toṇṭu purintār. āṉāl avaruṭaiya uḷḷattil poṅkit tatumpiya tamiḻārvamum camayap paṟṟum kalācālai vakuppu aṟaikkuḷ aṭaṅki niṟpaṉavāka illai.
piṉṉar, tamiḻnāṭu muḻuvataṟkum potuvāṉa tamiḻp paṇiyum caivap paṇiyum ceyyat toṭaṅkiṉār.
nākanāṭṭaraci, kōkilāmpāḷ kaṭitaṅkaḷ mutaliya putuk kataikaḷ eḻutiṉār. tiruvācaka virivurai, mullaip pāṭṭu ārāycci urai mutaliya pala nūlārāyccikaḷ eḻutiṉār. tolaiviluṇartal, makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai, poruntum uṇavum poruntā uṇavum mutaliya vāḻkkai nūlkaḷ iyaṟṟiṉār. cākuntalam, cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ mutaliya moḻipeyarppu nūlkaḷ ākkiṉār. māṇikkavācakar varalāṟum kālamum, eṉṉum makattāṉa carittira ārāycci nūlai eḻutiṉār. civañāṉa pōta ārāycci, tamiḻar matam mutaliya camaya ārāycci nūlkaḷ palavaṟṟai iyaṟṟiṉār.
tēṉiṉum iṉiya centamiḻ naṭaiyaik kaikkoṇṭu cuvāmi vētācalam avarkaḷ mutalil eḻuta ārampittār. kumutavalli, eṉṉum nūlil iṉimai coṭṭum cuvāmikaḷiṉ centamiḻ naṭaiyaik kāṇalām. piṟkālattil maṟaimalai aṭikaḷ taṉittamiḻil ariya naṭaiyaik kaiyāṇṭu nalla tamiḻaṟiñarkaḷukku viruntākak kūṭiya muṟaiyil eḻutaluṟṟār. aṭikaḷiṉ tamiḻnaṭai varavarap pulamai mikka ariya naṭaiyāka māṟiṉum ataṉ iṉimaiyum vēkamum atikarittaṉavē yaṉṟik kuṟaiyavillai.
cuvāmikaḷiṉ kural taṉicciṟappu vāyntatu. vaṇṭukaḷiṉ rīṅkārattai yottu iṉimaimikka uccatāyiyil neṭuntūram teḷivākak kēṭkakkūṭiyatu. aṭikaḷiṉ collāṟṟalō mikac ciṟantatu. tamiḻil pala poruḷkaḷaip paṟṟiyum pulamai vāynta coṟpoḻivukaḷai eppaṭi nikaḻtta vēṇṭum eṉpataṟku maṟaittiru maṟaimalaiyaṭikaḷār cevviya vaḻivakuttu aḷittār.
aṭikaḷiṉ muṟaiyaip piṉpaṟṟip palarum coṟpoḻivāṟṟat toṭaṅkiṉārkaḷ.eṉiṉum aṭikaḷiṉ col vaṉmaiyum kural iṉimaiyum poruḷ āḻamum maṟṟavarkaḷiṉ uraikaḷil kāṇak kūṭuvatillai.
iḷampirāyattiliruntu iṟaivaṉ tiruvaṭi aṭaiyum kālam varaiyil aṭikaḷ tiṅkaḷ tōṟum aimpatu veṇ poṟkācu (rūpāy)kkuk kuṟaiyāmal nūlkaḷ vāṅkivantār. vāṅkiya nūlkaḷaiyellām ārāyntu paṭittapiṟaku aḻakāka aṭṭaipōṭṭu alamārikaḷil aṭukkic cērttu vantār. maṟṟavarkaḷ nilapulaṉkaḷ tuṇimaṇikaḷ, nakai naṭṭukaḷ, pāttiram paṇṭaṅkaḷ maṟṟum uṭaimaikaḷ vāṅkic cērppatil kāṭṭum ārvattaik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku ārvam kāṭṭi aṭikaḷ nalla nūlkaḷait tiṅkaḷ tōṟum paṇam koṭuttu vāṅkic cērttu vantār. ippaṭi vāṅkic cērtta puttakaṅkaḷ ēṟakkuṟaiya aiyāyiram (cumār muppatiṉāyiram rūpāy peṟumāṉavai) aṭikaḷiṉ illattil kaṇkavarum kāṭciyāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
aṭikaḷ vāḻntirunta illattaiyum avar atilcērtta nūl nilaiyattaiyum tamiḻ makkaḷ muyaṉṟu uriya kāṇikkaiyai avar kuṭumpattārkkuk koṭuttup peṟṟu, tamiḻakattiṉ potu uṭaimai ākka vēṇṭum. aṭikaḷiṉ illam tamiḻarkaḷukku oru puṉita yāttiraip pakutiyāka viḷaṅka vēṇṭum.
cuvāmikaḷ caivacamayattil mikap paṟṟuk koṇṭavar. āṉāl caivattiṉ peyarāl veḷiyākiyirukkum nūlkaḷ avvaḷavaiyum puṉita vētamāka avar oppuk koḷvatillai. tamatu aṟivu ārāyccikku uṭpaṭuttip poruttamāṉa vaṟṟaiyē oppuk koḷvār. ammātiriyē tamiḻil uḷḷa kāraṇattiṉālēyē tamiḻ nūlkaḷ eṉṟu oppuk koḷva tillai. kuppai kūḷaṅkaḷ, iṭaic cerukalkaḷ ākiyavaṟṟaik kaṇṭippāka nirākarittu viṭuvār.
aṟiviṉāl ārāyntu oppuk koḷvatu eṉṟu ēṟpaṭṭapōtu, ārāycci muṭivukaḷaip paṟṟik karuttu vēṟṟumai nikaḻvatu iyalpēyākum. aṭikaḷ kaṇṭa ārāycci muṭivukaḷ cilavaṟṟai maṟṟavarkaḷ oppuk koḷḷa muṭiyāmaliruppatum iyalpēyākum.
uṇmaik kavitaiyiṉ ilaṭcaṇattai aṟintu aṉupavikkum tuṟaiyil aṭikaḷ atikamākak kavaṉam celutta villai. itaṉāl kamparaippaṟṟiya avaruṭaiya karuttukkaḷait tamiḻaṉparkaḷ oppuk koḷḷamāṭṭārkaḷ.
piṟaruṭaṉ kalantu ottuḻaittup paṇiyāṟṟum iyalpai aṭikaḷ peṟṟirukkavillai. taṉi niṉṟutoṇṭu ceyva tilēyē avaruṭaiya uḷḷam ceṉṟatu. coṟpoḻivu āṟṟa aḻaippōriṭam aṭikaḷ mikak kaṇṭippāka naṭantu koḷva tuṇṭu. itaṉāl avarai aṇuki aḻaippataṟkut tamiḻaṉparkaḷ tayaṅkiṉārkaḷ eṉpatu palarum aṟintatē.
mētaikaḷ, makāṉkaḷ, pulavarkaḷ periyavarkaḷiṭam taṉi iyalpukaḷ cila irukkattāṉ irukkum. ivaṟṟiṉālellām aṭikaḷiṉ makattāṉa tamiḻttoṇṭu eḷḷaḷavum kuṟaintu viṭṭatākac colla muṭiyātu.
tamiḻum, tamiḻakamum, caiva camayamum uḷḷa varaiyil maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ ariya toṇṭiṉ perumai kuṉṟiliṭṭa viḷakkāka eṉṟeṉṟum oḷi vīcikkoṇṭirukkum eṉpatil aiyamillai.
- ār. kiruṣṇamūrtti 
`kalki  āciriyar
(pak. 30-34)

maṟaimalaiyaṭikaḷ
ceṉṟa cepṭampar mātam 15ām tēti pallāvarattil uyartiru. maṟaimalaiyaṭikaḷ ampalavāṇar tiruvaṭiyil oṉṟiṉār. avaruṭaiya pirāyam  75. tamiḻ nāṭṭil tamiḻaip paṟṟit terinta aṉaivarukkum maṟaimalaiyaṭikaḷaip paṟṟit teriyum.
āḻnta paranta paṭippu, kūriya aṟivu, ārāyccit tiṟamai, coṟpoḻivāṟṟum āṟṟal, kaṭavuḷ aṉpu, añcā neñcam, caivattilum tamiḻilum māṟāta paṟṟu ivaṟṟai uṭaiyavar maṟaimalaiyaṭikaḷ. ivarukkut tamiḻaṟivōṭu vaṭamoḻi aṟivum āṅkila aṟivum iruntaṉa. maṟṟa moḻikaḷil ivarukkirunta aṟivai ivar tamiḻārāyccikkuk karuviyāyp payaṉpaṭuttiṉār.
ivaruṭaiya taṉippaṟṟut tamiḻiṉiṭantāṉ iruntatu. vaṭamoḻi kalavāmal tamiḻil eḻuta vēṇṭumeṉṟa muyaṟciyait toṭaṅki ivar veṟṟipeṟṟār. ivaraip piṉpaṟṟit taṉittamiḻil eḻutuvōr palar iṉṟum irukkiṉṟaṉar. maṟaimalaiyaṭikaḷ vaṭamoḻiyiṉpāluḷḷa veṟuppāl intak koḷkaiyai mēṟkoḷḷavillai. tamiḻiṉpāluḷḷa muṟukiya aṉpē ataṟkuk kāraṇam. ivar, nūṟu puttakaṅkaḷ varaiyil eḻutiyirukkiṟār. pala tuṟaikaḷilum ivar nūlkaḷiyaṟṟiṉār. nāval, kaṭṭuraikaḷ, moḻipeyarppu, ārāycci, urai mutaliya palvakaikaḷum ivar nūl varicaiyiṟ kāṇalām.
māṇikkavācakar kālam eṉṟa nūl tamiḻ ārāycci yulakattil mikka ciṟappāka viḷaṅkukiṟatu. mullaip pāṭṭārāycci ōr aḻakiya nūl. kavitaip paṇpu paṟṟi mika arumaiyāka ārāycci ceytu iṉiya naṭaiyil itil eḻutiyirukkiṟār. caṅka nūl nayattai aṉupavikkum muṟaiyai inta ārāycciyāl terintu koḷḷalām. cākuntalattaip paṟṟiyum ivar oru nūl eḻutiyuḷḷār. tiruvācakattiṉ mutal nāṉku akavalkaḷukkum virivurai eḻutiyirukkiṉṟār. tiruvācakattil ivarukku mikutiyāṉa īṭupāṭuṇṭu. ampalavāṇaruṭaiya tiruvaruḷai niṉaittu urukip pakti ceytu vantār. āṅkilattilum cila nūlkaḷai iyaṟṟiyirukkiṟār. ñāṉacākaram allatu aṟivukkaṭal eṉṟa mātap pattirikkaiyaip pala āṇṭukaḷāka veḷiyiṭṭu vantār.
coṟpoḻivut tiṟamaiyuḷḷa ivaruṭaiya kural meṉmaiyum iṉimaiyum uṭaiyatu. pala māperuñ capaikaḷil talaimai vakittu virivuraiyāṟṟiyirukkiṟār. ivaruṭaiya virivuraikaḷ aṉaittaiyum ceṟivuṭaiyaṉavāyp palanūṟ pulamai maṇam vīcuvaṉavāy, eḻutap pukuntāl nūlvaṭivamāka amaiyat takkaṉavāy irukkum.
uṭampaic cevvaiyākap pātukākkum kalaiyil ivar vallavar. cila āṇṭukaḷukku muṉ varaiyil ivaraik kaṇṭa aḷavil ivaruṭaiya pirāyattai varaiyaṟuttuc colla muṭiyātu. uṇavu, pēccu, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ellāvaṟṟilum varaiyaṟaiyai mēṟkoṇṭu vāḻntataṉāltāṉ uṭal nalattai avvāṟu pātukākka muṭintatu.
eppoḻutum paṭippatil iṇaiyaṟṟa ārvamuṭaiyavar maṟaimalaiyaṭikaḷ. mika ariya nūlkaḷai vāṅkit tokuttu vaittiruntār. avaṟṟai vāṅkuvatil ivartām īṭṭiya poruḷiṉ perumpakutiyaic celaviṭṭār. aṟupatiṉāyiram rūpāykku mēl matippuḷḷa nūlkaḷ ivariṭam iruntaṉa. maṟaimalaiyaṭikaḷ maṟaintatu tamiḻnāṭṭukku naṭṭam. ivaruṭaiya ārāyccik kuṟippukaḷait tokuttut takka vakaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum.
tamiḻārāycci ceypavarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil enta nūl nilaiyamum ceṉṉaiyil illai. avaravarkaḷ palakālan tēṭit tokuttu vaittiruppavaṟṟai yaṉṟit tiṭīreṉṟu oruvarukku oru paḻaiya nūl vēṇṭumāṉāl kiṭaippatillai. pala ariya tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ iraṇṭām muṟai patippākāmalē maṟaintuviṭṭaṉa.
ākavē, maṟaimalaiyaṭikaḷuṭaiya nūl nilaiyattai ātāramāka vaittuk koṇṭu iṉṉum vēṇṭiya nūlkaḷait tokuttu aṭikaḷuṭaiya peyarālēyē oruciṟanta nūl nilaiyattai amaikkalām. atu maṟaimalai yaṭikaḷiṉ niṉaivai niṟutta utavuvatōṭaṉṟit tamiḻ aṟiñarkaḷukkum pērupakāramāka irukkum.
 - tiru. ki. vā. cakanātaṉ
kalaimakaḷ āciriyar
(pak.. 34 - 36)

perumpulavōr parivu 
avar pukaḻ eṉṟum iṟavātatu!

umparulakeytiviṭṭu aṭikaḷār nam centamiḻ moḻikkuc ceytuḷḷa arumperum paṇikaḷ aḷaviṭaṟ pālaṉa; paṇṭaip peru nūlkaḷiṉ nalaṅkaḷai iṉṟaiya aṟivārāycci muṟaik karuvikoṇṭu eṭuttukkāṭṭiyum, taṉippolivum iṉpamum potuḷiya tīntamiḻ nūl pala veḷiyiṭṭum avarkaḷ tamiḻai vaḷappaṭuttiyuḷḷārkaḷ. innāḷil, tamiḻ nūlārāycci muṟaikkum tiruntiya centami ḻurainaṭaikkum avarkaḷ ciṟanta vaḻikāṭṭiyāy irukkiṉ ṟārkaḷ. pala nūṟṟukkaṇakkāṉa mēṉāṭṭu nūlkaḷaik kaṟṟup pārāṭṭum nammaṭikaḷ, nam paṇṭaik civaneṟiyiṉaiyum, ataṉai viḷakkat tōṉṟiyaruḷiya tiruñāṉacampantar mutaliya tiruneṟit talaivarkaḷaiyum tāmē peritum pōṟṟi vantatōṭu, piṟarkkum avvuṇarvai ūṭṭi vantuḷḷārkaḷ. tamiḻmoḻi varalāṟṟil aṭikaḷār peyar nilaitta iṭam peṟṟuḷḷatu. avarkaḷatu aṟivut toṇṭiṉāl iyalpāṉ viḷainta pukaḻ eṉṟum iṟavātatu. tamiḻakattiṉ naṉṟi avarkaṭku eṉṟum uriyatu. avarkaḷ aṉpuṭaṉ vaḻipaṭṭuvanta ampalavāṇar, tam tūkkiya tiruvaṭiyiṉkīḻ, avarkaṭkut takka iṭamaḷittu iṉpa nilaiyil iruttiyaruḷuvar.
aṭikaḷ perumporuṭ celavil tokutta periya nūl nilaiyattai avarkaḷ tamiḻmakkaḷ yāvarkkum payaṉpaṭumāṟu tantaruḷic ceṉṟamaiyum taṉiyē pārāṭṭutaṟkuriyatu. aṭikaḷ pallāṇṭukaḷāy vāḻntu tam toṇṭukaḷai yāṟṟi vanta māḷikaiyaiyum, taṉimaṉitar kaippaṭṭuc cāmāṉiya vīṭāka oḷiyiḻantu pōkāmal kāttu, it talaimuṟaiyiṉarum iṉivarun talaimuṟaiyiṉarum aṭikaḷār niṉaivuṭaṉ - aṟivaṉput toṇṭu vaḷarkkum nōkkuṭaṉ - oṉṟukūṭic centamiḻum civaneṟiyum pēṇum nilaiyamāka amaittup pēṇivarutal nirampa aḻakiyatākum. aṅṅaṉam nikaḻa aṉparkaṭku ūkkamum ākkamum ampalakkūttar aruḷavēṇṭumeṉṟu avaraic cintittu vantirukkiṉṟēṉ.
- ca. caccitāṉantam piḷḷai
pativāḷar, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
(pak.  36-37)


tamiḻkkātta periyar!
ipperiyāriṉ kālattiṟku muṉpu āriyam mutaliya piṟa moḻikaḷ tamiḻnāṭṭil talaivirittāṭiṉa; tamiḻ moḻiyaic cīrkulaittaṉa. vaṭacollaiyum, tamiḻc collaiyum kalantu eḻutum maṇippiravāḷa naṭai kaṟṟōriṉ paṟṟukkōṭāka amaintatu. caṅka kālattirunta tamiḻiṉ tūymaiyum aḻakum keṭṭaṉa. ivvurukkulainta vaṭivattil tamiḻmoḻiyai vaḻaṅkuvatil akkālattirunta pōlikaḷ vīṇperumai aṭittaṉar. inta nilai ciṟitu nīṭittirukkiṉ teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam mutaliya ēṉaiya tirāviṭa moḻikaḷ pōlat tamiḻum taṉatu paṇṭaiya urumāṟi āriya mayamāṉa moḻiyāka iṉṟu iyaṅka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭirukkum. aṉṟiyum, āciriyar tolkāppiyaṉār tamiḻ moḻiyil vaṭamoḻik kalappu vantapōtu vaṭa eḻuttai viṭuttut tamiḻ eḻuttaiyē vaḻaṅkal vēṇṭum eṉa āṇai tantār. ivvāṇaiyaip puṟakkaṇittut tamiḻ naṉku paṭitta paṇṭitarkaḷ, vittuvāṉkaḷ, makāmakōpāttiyāyarkaḷ, taṭciṇāttiya kalānitikaḷ, perum pērāciriyarkaḷ palarum vaṭacoṟkaḷait tamiḻil vaḻaṅkumpōtu nērukku nērāka vaṭa eḻuttilēyē avaṟṟai eḻutuvatiṟ perumai koṇṭaṉar. immakā paṇṭitarkaḷ eḻutiya moḻi naṭaiyai ikkālattu nōkkiṉ nakaippai viḷaivikku maṉṟō! ivar ceykai tamiḻ aṇaṅkukkuc cempuḷḷi karumpuḷḷi kuttiyatai okkum. uṇmaiyāṉa tamiḻar ivaṟṟaik kaṇṭu tuyarum veṟuppum koḷvar.
ivvakaiyāṉa ūḻalkaḷ yāvaṟṟaiyum maṟaimalai aṭikaḷ kaṇṭār. ūṉṟinōkkiṉār. uṇmaiyai uṇarntār. uḷḷam uṭaintār. ataṉāl aṭikaḷiṉ aṟam maṟamāy māṟiyatu. iccīr kēṭṭiṉiṉṟu tamiḻaik kāppāṟṟa muṉaintār. ak kāraṇattāl tūya tamiḻil eḻutavum pēcavum toṭaṅkiṉār. āriyam mutaliya piṟa coṟkaḷaik kalantu tamiḻil eḻutuvatum pēcuvatum muṟaiyaṉṟu eṉṟu tamiḻmakkaḷukku iṭit turaittār. em muyaṟciyiṉāl tamiḻ moḻiyai paṇṭaik kālattirunta tūya nilaikkuk koṇṭuvantār. vaṭamoḻiyum tamiḻmoḻiyum muṟaiyē tāymoḻiyum cēymoḻiyumeṉṟum, vaṭacollilātu tamiḻmoḻi iyaṅkutal aritu eṉṟum kūṟik koṇṭirunta aṟivilāp periyār kūṟṟu poyyāyiṟṟu. maṟaimalai aṭikaḷ ivvaḷappariya toṇṭiṉāl tamiḻukkup puttuyirum putuvāḻvum aḷittār.
tamiḻukkum tamiḻarukkum ivarāṟṟiya toṇṭu talaiciṟantatu. ivarāṟṟiya toṇṭiṉum ciṟiya toṇṭiṉait tamiḻ moḻikkāṟṟiya periyōrkaḷiṉ niṉaivukkāka maṇṭapaṅkaḷ kaṭṭiyum viḻākkaḷ eṭuttum, caṅkaṅkaḷ kūṭṭiyum avar toṇṭiṉait tamiḻ makkaḷ perumaip paṭuttukiṉṟaṉar. ivariṉ ceykai pōṟṟattakkatē. eṉiṉum, tamiḻariṉ perumaiyaik kāttu avariṉ moḻiyaiyum ciṟappuṟac ceytat tamiḻar peruntakai, maṟaimalai aṭikaḷukkum ivvāṟu niṉaivu nilaiyaṅkaḷ ēṟpaṭuttip perumai ceyya muṉvarutal tamiḻ makkaḷ kaṭaṉ. ivvarumpaṇiyil īṭupaṭat tamiḻmakkaḷ oṉṟu cēruvārāka. maṟaimalai aṭikaḷukku eṭukkum viḻā tamiḻaṉṉaiyaip pōṟṟutaṟkākac ceyyum viḻā eṉak kūṟutal mikaiyākātu.
ip periyāriṉ uyir, iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻalil amaitiyōṭu nilavuvatāka.
- ṭākṭar. ka. kaṇapatippiḷḷai,
ilaṅkaip palkalaik kaḻakat tamiḻp pērāciriyar.
(pak. 37-38)

taṉittamiḻ naṭaiyiṉ tantai!
aṭikaḷ avarkaḷ ēṟattāḻa aimpatāṇṭukaḷ tamiḻ moḻiyiṉ ākkattiṟkākavum, tamiḻ makkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟ kākavum arumperun toṇṭukaḷ āṟṟiya periyārkaḷuḷ talai ciṟantavarkaḷ. tamiḻ moḻi taṉittiyaṅkavallatu eṉpatait taṅkaḷ eḻuttālum pēccālum ulakaṟiyac ceyta perumai avarkaḷukkē uriyatu.
nāṭṭil maṟaimalaiyaṭikaḷār naṭai eṉa oṉṟu uruveṭuttut tōṉṟip paraviyuḷḷatu. eṉavē, avarkaḷ taṉittamiḻ naṭaiyiṉ tantai eṉaṟpālar.
aṭikaḷār tamiḻ makkaḷ aṉaivarum tam paḻam perumaiyai uṇara vēṇṭum eṉṟu virumpiyavar; ikkālat tāḻnta nilaiyaiyum uṇara vēṇṭum eṉṟu viḻaintavar; avai kāraṇamāka iṉi varuṅkālattil tammai uyartti niṟutta vēṇṭit tamiḻar perumuyaṟci ceyya vēṇṭum eṉṟum aṟivuṟuttiyavar. inti potu moḻiyākit tamiḻarkkuk kaṭṭāya moḻiyākum peṟṟi uṭaiyataṉṟu eṉpatait takka kāraṇaṅkaḷōṭu eṭuttuk kāṭṭi veḷippaṭaik kaṭitam eḻutiyavar.
- ṭākṭar. a. citamparanātac ceṭṭiyār, em.ē.
(pak. 37-38)

oppuyarvaṟṟa toṇṭu!
maṟaimalai aṭikaḷait teriyāta tamiḻarkaḷ illai yeṉṟē collalām. aṭikaḷ tamiḻukkākac ceytuḷḷa toṇṭu oppuyarvaṟṟatākum. avarkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷa nūṟṟukku mēṟpaṭṭa puttakaṅkaḷ aṉṉāriṉ perumaiyait tamiḻuḷḷaḷavum eṭuttuk kāṭṭum eṉpatu uṟuti.
caivacamaya vaḷarccikkāka aṭikaḷ allum pakalum ayarātu uḻaittu vantuḷḷār. tamakku nērmāṟāṉa koḷkaiyuṭaiyavarkaḷuṭaṉum tōḷōṭu tōḷniṉṟu inti etirppup pōrāṭṭaṅkaḷil aṭikaḷ īṭupaṭṭatu aṉṉārukkut tamiḻmoḻiyiṉ mītuḷḷa aḷavukaṭanta paṟṟutalai naṉku viḷakkukiṟatu. āṅkilattilum tamiḻilum tērcciyuḷḷa pērāciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷāratu pirivu tamiḻ nāṭṭukku īṭukaṭṭa muṭiyāta oru perum naṭṭamākum eṉpatil aiyamillai. aṭikaḷiṉ ātma cāntikkāka nām iṟaivaṉaip pirārttippōmāka.
 - kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai
(pak. 40)

māṇpukaḻ oḷivīci niṟkum
tamiḻ moḻikkum civaneṟikkum aṭikaḷ aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka arumpaṇiyāṟṟi yuḷḷārkaḷ. tamiḻ moḻiyaip pōlavē, aṭikaḷ āṅkilattaiyum vaṭamoḻiyaiyum naṉku kaṟṟavarkaḷ. cāntuṇaiyum kaṟka vēṇṭum eṉṟa cātaṉai paṭaittavarkaḷ aṭikaḷ. ākavē, tām tēṭiya poruḷaiyellām oru periya nūl nilaiyamākat tikaḻumpaṭi ceytu vaittārkaḷ. aṭikaḷiṉ tamiḻ urai naṭai nūlkaḷ tamiḻiṉ taṉittūymai nilaikkuc cāṉṟāka miḷirkiṉṟaṉa. eṇṇaṟṟa coṉmārikaḷ poḻintu makkaḷukku uṇarcciyai ūṭṭivanta aṭikaḷ maṟaintu viṭṭaṉar. tamiḻ uḷḷaḷavum maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ māṇpukaḻum maṅkātu oḷivīci niṟkum.
- ṭākṭar e.ji. maṇavāḷarāmānucam
tuṇaivēntar, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam.
(pak. 40)

taṉittamiḻiyakkaṅ kaṇṭa tavac celvar!
aṭikaḷār tam nuṇṇuṇarvāl tōṟṟuvitta taṉit tamiḻiyakkamāṉatu tamiḻ makkaḷatu camayattuṟaiyilum camutāyat tuṟaiyilum araciyaṟṟuṟaiyilum naṉku kavaṭuviṭṭuk kiḷaittu naṟpayaṉ taruñ cevviyiṉaik kaṇkūṭākak kaṇṭu makiḻum pēṟu namakkuk kiṭaittuḷḷatu. aṭikaḷāravarkaḷ ellaiyillāta pēraruṭkaṭalākiya muḻumutaṟ kaṭavuḷiṭattup pēraṉpupūṇṭu evvuyirkkum aṉpuṭaiyarāyoḻukiya aruṭ celvarāvār.
tiruvaruḷiṉ tuṇaikoṇṭu `ticaiyaṉaittiṉ perumai yellām teṉṟicaiyē veṉṟēṟa acaivil ceḻuntamiḻ vaḻakkē ayalvaḻakkiṉ tuṟaivellat tamiḻaṉṉaiyiṉ tirukkōyilukkuk kaṭaikālamaittu viṭṭārkaḷ.
tamiḻ vaḷarccikku aṭikaḷāramaitta aṭippaṭaiyiṉai naṉkuṇarntu tamiḻmoḻikkup pala tuṟaikaḷilum toṇṭu purivatē tamiḻp peruntakaiyār maṟaimalaiyaṭikaḷārkku nām ceytaṟkuriya naṉṟi nirampiya vaḻipāṭākum.
- vittuvāṉ ka. veḷḷaivāraṇaṉār
aṇṇāmalainakar.
(pak. 41)

iṉit tōṉṟuvatu arumai!
maṟaimalaiyaṭikaḷāratu kalvip perukkattaiyum, nuṇukiya ārāyccit tiṟattaiyum mika neruṅki aṉupavittavarkaḷuḷ nāṉum oruvaṉ. avarkaḷ pāṭañcollumpōtu māṇavar aṉaivarum mikka kutūkalattōṭu kēṭṭu makiḻvar. avarkaḷatu caṅka ilakkiyap payiṟci eṅkaḷaiyellām mikavum vacīkarittatu. piṟa uraikārarkaḷōṭu māṟupaṭṭut tamatu karuttai avarkaḷ veḷiyiṭum perumitattai iṉṟu niṉaittālum eṉatu uḷḷam urukukiṟatu. avarkaḷaip pōṉṟa pērāciriyarkaḷ iṉit tamiḻnāṭṭil tōṉṟuvatu mikamika arumai eṉṟē collalām. uyarnta kuṟikkōḷum, cīriya tamiḻp paṇpum, āḻntakaṉṟu nuṇukiya tamiḻārāycciyum, caiva oḻukkamum, caiva camayap paṟṟum, caiva nūlkaḷil teḷinta uṇarcciyum avarkaḷ pāl nāṉ kaṇṭatupōla vēṟu evariṭattilum kaṇṭatillai. avarkaḷuṭaiya pēcciṉ iṉimaiyum vaṉmaiyum, eḻuttiṉ aḻakum vaṉmaiyum tamiḻ makkaḷai vacīkarittuvantaṉa eṉpatu yāvarum aṟinta ōr uṇmaiyē. nāṉ paṭittu varuṅkālattil eṉpāl avarkaḷ taṉiyaṉpu kāṭṭivantārkaḷ eṉpatai niṉaikkuntōṟum eṉ maṉam peritum varuntukiṟatu. avarkaḷuṭaiya niṉaivait tamiḻ makkaḷ eṉṟum pārāṭṭum kaṭamaiyuṭaiyavar.
- aṟiñar e. vaiyāpurippiḷḷai, pi.ē.pi.el.
ceṉṉaip palkalaikkaḻakam.
(pak 41-42)

peṟalarum periyār
tamiḻ vaḷartta tantaiyai iḻantu tamiḻakam kaṇṇīr vaṭikkiṉṟatu. maṟaimalaiyaṭikaḷaippōla ariya pulavarai iṉit tamiḻakam peṟa muṭiyumā? naṉavilum kaṉavilum tamiḻaiyē niṉaintu atait tam uyiriṉum mēlākap pōṟṟi vaḷartta peṟalarum periyār allavā! aṭikaḷ. tam vaṭamoḻip pulamaiyiṉaiyum āṅkilap pulamaiyiṉaiyum tamiḻ ākkattiṟkē payaṉpaṭutti ataṉ perumaiyai veḷināṭṭa varum uṇarac ceyta perumai avarukku uṇṭu.
aṭikaḷ maṟaintār eṉiṉum avaruṭaiya vīra uṇarcci maṟaiyavillai. avaruṭaiya coṟperukkukaḷum nūlkaḷum avvuṇarcciyait tamiḻakattiṟku ūṭṭik koṇṭirukkum.
- tiru.. pi.ār. kiruṣṇamūrtti nāyuṭu
(pak. 42)

niṉaivucciṉṉam amaippōm!
maṟaimalaiyaṭikaḷ oru tavapputtirar. avar tāyār tirukkaḻukkuṉṟattil nāṟpatu nāḷ nōṉpu mēṟkoṇṭu kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu avararuḷāl aṭikaḷai īṉṟār. imayamalai potiyamalai, ivaṟṟaiyellām viṭap periya malai nam maṟaimalai. intu camutāyattil yāvarum camamāyirukka vēṇṭum eṉṉum nalleṇṇattuṭaṉ intu matattaip puṉitamākka, intu matam nalvaḻippaṭa arijaṉaṅkaḷ muṉṉukku varavēṇṭum eṉṟu avar virumpiṉār. avar tamiḻukkuc ceyta toṇṭu aḷavaṟṟatu. tamiḻ moḻi māttiramallāmal āṅkilam, vaṭamoḻi mūṉṟum teḷintu cintittuc cīrtūkki ārāynta pēraṟiñar. nam aṉutāpattai avar cantatiyārkkut terivippatuṭaṉ avarukku oru niṉaivuc ciṉṉam amaippatu mukkiyam.
- jē. civacaṇmukam piḷḷai
ceṉṉaic caṭṭamaṉṟa muṉṉāḷ avait talaivar.
(pak. 42)

tamiḻar tavac celvar!
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kālam, poruḷ mutaliya kūṟukaḷai ārāyum muṟai āṅkila nāṭṭu muṟaiyai aṭiyoṟṟi varuvatoṉṟu. kālam paṟṟiyum oppumai paṟṟiyum (Historical method and Comparative method) ārāycci nikaḻum. itaṉai mutaṟkaṇ tamiḻ ilakkiyattuṟaiyuṭ pukutti iṉiya uraiyil eḻutikkāṭṭiya perumai aṭikaṭkē uriyatākum. ivvārāyccikku nāṭṭiṉ camaya camutāya araciyal varalāṟu paṟṟiya aṟivu aṭippaṭaiyāka vēṇṭuvatoṉṟu. itaṉait tamiḻ vakaiyil ārāyntu tamiḻ nāṭṭut tamiḻmakkaḷiṉ araciyal, moḻi, camayam, oḻukkam mutaliyavaṟṟiṉ varalāṟukaḷai ārāyntu aṭikaḷ nikaḻttiya coṟpoḻivukaḷum eḻutiya kaṭṭuraikaḷum palavākum. māṇikka vācakar varalāṟum kālavārāycciyum eṉṟa pērurai nūl, māṇikkavācakaraip poruḷākak koṇṭu eḻuntateṉiṉum ataṉkaṇ tamiḻ nūlkaḷ palavaṟṟiṉ kālamum karuttum ārāyntu kāṭṭi aṟiñar palarai attuṟaiyil īṭupaṭṭuc ciṟappuṟac ceytavakaiyil aṭikaḷ tamiḻilakkiya ārāyccineṟit tantaiyākiṉṟār.
- auvai. cuku. turaicāmippiḷḷai
aṇṇāmalai nakar.
(pak. 43)

tamiḻt talaivar!
tamiḻt talaivar maṟaimalaiyaṭikaḷ ceytuḷḷa toṇṭu, kuṟippiṭṭa oru kālattiṟku uriya toṇṭu aṉṟu; tamiḻiṉ nikaḻkālattiṟkum etir kālattiṟkumāka neṭituniṉṟu payaṉtarum toṇṭu ceytuḷḷār aṭikaḷ. tamiḻ mella mella maṇippiravāḷa moḻiyāka māṟa irunta taṟuvāyil, taṉ cemmaiyum ciṟappum citaivuṟa nērnta nerukkaṭiyāṉa nilaiyil, ataṟku  uṟutuṇaiyāy muṉṉiṉṟu taṉit tamiḻiyakkam tōṟṟuvittu vaḷartta peruntoṇṭu avar āṟṟiyatu ākum. tamiḻmoḻi talai nimirntu vāḻum eṉṟu nampak kūṭiya nilaiyil tamiḻai vāḻavaitta perumai avaraic cārntatu ākum. etirkāla moḻivaralāṟṟil inta ariya toṇṭu poṉpōl pōṟṟappaṭum eṉpatai uṇarntāl tāṉ, aṭikaḷaip pirinta pirivu āṟṟoṇāta pirivu eṉpatu uṇarappaṭum.
āyirakkaṇakkākap puttam putiya, uyariya nūlkaḷai vāṅki eḻutteḻuttākak kaṟṟu ēṭuēṭākak kāttuvantār aṭikaḷ. avartam vāḻkkaiyil miḷirnta cemmai, ceḻumai, oḻuṅku eṉṉum uyariya paṇpukaḷai anta nūlkaḷiṉ ēṭukaḷ ovvoṉṟum namakku iṉṟum aṟivuṟutti niṟkiṉṟaṉa.
vaṭamoḻiyai naṉku kaṟṟut tamiḻ moḻiyiṉ perumaiyai viḷakkiyavar maṟaimalai aṭikaḷ. āṅkila aṟivu nūlkaḷai ārāyntu tērntu, paḻantamiḻc cāṉṟōriṉ pulamait tiṟaṉait teḷiyac ceytavar aṭikaḷ. ulaka vaḷarcciyaiyum muṟpōkkaiyum kūrntu uṇarntu tamiḻariṉ nalvāḻviṟku āci kūṟit taṭṭi eḻuppiyavar aṭikaḷ. avartam pukaḻ ōṅkuka! avartam toṇṭu viḷaṅkuka!
- ṭākṭar mu. varatarācaṉār
paccayaippaṉ kallūrit tamiḻp pērāciriyar (pak. 43-44)

tamiḻukku oru vayirattūṇ!
eṉ ācāṉ maṟaimalai aṭikaḷ maṟainilaiyarāṉār eṉak kēṭṭut tuṭippuṟṟēṉ. aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpu ceṉṉaik kiṟittuvak kallūriyil tamiḻp pāṭaṅkaḷaip pōtikka mummaṇikaḷ pōṉṟu mūṉṟu āciriyarkaḷ iruntaṉar. oruvar cemmaṇi; avarē talaimait tamiḻ āciriyar, paritimāṟ kalaiñaṉ eṉap puṉaivup peyar koṇṭa vi.kō. cūriyanārāyaṇa cātiriyār. piṟitoru āciriyar nīlamaṇi; nīṉiṟakkaṭavuḷiṉ aṭiyār - icaiñāṉam koṇṭa tiru. kōpālācāriyār, piṟitoru āciriyar veṇmaṇi; ivarē centamiḻiṉ ūṟṟoḻuku cennāviṉar. ivarē vētācalam piḷḷai - ivarē cuvāmi maṟaimalaiyaṭikaḷ. 1901 - 1902 ām āṇṭukaḷil pi.ē. vakuppil ivariṭam pāṭam kēṭkum pēṟupeṟṟēṉ. piṉṉar 1903ām āṇṭil ivaratu illattukkuc ceṉṟum pāṭaṅ kēṭṭirukkiṟēṉ. aimpatu āṇṭukaḷāy caivattukku āṇi pōlum, tamiḻukku oru vayirat tūṇ pōlavum piṟaṅki ākkam aḷittavar maṟaimalai aṭikaḷ.
tamiḻp paṇṭitarāyiruntum kaṇakkilāta arumai vāynta āṅkila nūlkaḷai āyntāyntu aṟinta pēraṟivāḷar.  kēḷvip payaṉpeṟṟa paṇpilar. kalvi, uyttuṇarvu, colvaṉmai mūṉṟum vāynta mūtaṟivāḷar. centamiḻ naṭaiyiṉ cuvai kāṇa vēṇṭil ivaratu pēccil, ivaratu eḻuttiṟ kaṇṭu kaḷittiruntēṉ. malaravaṉ ceyta veṟṟuṭampu maṟaintatu. ivar pukaḻkoṇṭu ceytuḷḷa uṭampu tamiḻ uḷḷa aḷavum taraṇiyil oḷivīcip piṟaṅkum eṉpatil aiyam ciṟitaḷavēṉum illai.
matiyilā vicumpeṉkō! maṇamilā malareṉkō!
natiyilā ūreṉkō! narampilā yāḻeṉkō!
nitiyilā vāḻveṉkō! neyyilā uṇaveṉkō!
tutikulām maṟaimalaiyār tōṟṟamilāt tamiḻulakai.
- taṇikaimaṇi. t.mū. ceṅkalvarāya piḷḷai, em.ē.
(pak. 45)



eṉṟum aṇaiyā viḷakku!
tamiḻ aṉṉaiyiṉ iyalpāṉa aḻakumukattai  makkaḷukkuk kāṭṭiṉavar maṟaimalai aṭikaḷ. tūcu paṭintu tukaḷ niṟaintirunta aṉṉai mukattai alampik kaḻuvit tūyatākkit tamiḻiṉa uṇmai eḻilai ulakukkuk kāṭṭiya tamiḻiṉ talait taṉit tavapputalvar namatu aṭikaḷār. piṟamoḻiyiṉ tuṇaiyiṉṟit tamiḻ tāṉē taṉittiyaṅkit talaiciṟakkavallatu eṉpatai ulakukkuk kāṭṭiya periyār namatu akaḷār. coṟpoḻivuttiṟaṉai oru kalaiyāka vaḷarttuk kaṟpōl vār neñcilum uṇarcciyaip pāycci aṟivukoḷuttiya periyār namatu aṭikaḷār. ulakiṟkukanta uyarneṟi tamiḻneṟiyākiya cittāntac cenneṟiyē eṉpatai paṟaiyaṟaivatu pōl tamiḻilum āṅkilattilum eḻuti nūlkaḷāka veḷiyiṭṭum, palliṭam ceṉṟu tiraḷāṉa makkaḷukkup pēciyum teḷivupaṭuttiya periyār namatu aṭikaḷār. tamiḻnāṭṭu makkaḷ ovvoruvar uḷḷattilum taṭaiyētumiṉṟit taṉiyāṭcipūṇṭu aracu vīṟṟirunta cemmalār maṟaimalai aṭikaḷ iṉṟu ulakiṉai nīttaṉar. avarkaḷiṉ āvi nilaitta avvuṭalum kāvi naṉaitta kallāṭaiyum iṉi nām kāṇpataritu. āṉāl, avarkaḷiṉ pukaḻ uṭampu ulakiṟ poṉṟātu nilainiṟkum. tamiḻ uḷḷattilē avarkaḷ ēṟṟivaittaviḷakku eṉṟum aṇaiyātu iruḷkaṭintu oḷi perukkum eṉpatu tiṇṇam.
- pērāciriyar kō. cuppiramaṇiya piḷḷai
(pak. 47)

maṟaimalaiyiṉ maṟaivu!
tamiḻnāṭu ōr aṟiñarai iḻantatu. tamiḻar tam talaivarai iḻantaṉar. tamiḻ taṉ talai makaṉai iḻantatu. tamiḻukkāvē piṟantu, tamiḻukkākavē vāḻntu, tamiḻukkākavē uyir nīttavar aṭikaḷ oruvarē āvar.
ittakaiya ciṟanta aṟiñarait tamiḻnāṭṭu makkaḷiṟ palar aṟintu koḷḷavēyillai. vāḻntapōtu avarkaḷiṉ aṟivuraikaḷaip piṉpaṟṟi vāḻat tavaṟiya makkaḷ, avarkaḷ maṟainta piṟakēṉum taṅkaḷ tavaṟai uṇarntu, avarkaḷiṉ aṟivuraikaḷaip piṉpaṟṟi vāḻntatāka vēṇṭum. iṉṟēl nāṭu vāḻātu!
avarkaḷ  naṭattivanta potunilaik kaḻakam tamiḻnāṭṭiṉ potu nilaikkaḻakamākat tikaḻa vēṇṭum. avarkaḷ vāḻntu vantakaṭṭiṭattiṟkuriya vilaiyai ataṟkuriyavarkaḷiṭam koṭuttu viṭṭuk kaṭṭiṭattaip potunilaik kaḻakattiṭam oppuvikka vēṇṭum. kaṭṭiṭamum kaḻakamum aṭikaḷiṉ niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷāka oḷivīca vēṇṭum. kaḻakam tamiḻ nāṭṭiluḷḷa tamiḻk kaḻaṅkaḷaiyellām tammuḷ iṇaittukkoṇṭu tamiḻt toṇṭu ceyvatakāvum, kaṭṭiṭam tamiḻai ārāyvataṟkup payaṉpaṭuvatākavum irukkavēṇṭum. itaṉaic ceytu muṭippataṟkut tamiḻ iḷaiñarkaḷiṉ toṇṭum. aṭikaḷuṭaiya kuṭumpattāriṉ oppamum, tamiḻ makkaḷiṉ ottuḻaippum tēvai.
piṟa nāṭṭiṉarukkum, piṟa moḻiyiṉarukkum, piṟa makkaḷukkum perum paṇac celavil niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷai vaittup pōṟṟivarukiṉṟa tamiḻnāṭu, taṉ talaivaṉukku itaṉai icciṟu celavil ceytu muṭikkat tavaṟātu eṉpatu eṉatu karuttu.
- muttamiḻkkāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam
pak. 45

maṟai maṟaintatē
maṟaimalaiyaṭikaḷār nōyvāyppaṭṭu varuntik koṇṭirunta pōtu ceytiyaṟintu kacciyampatiyiliruntu pōntu aṭikaḷārillamaṭaintēṉ. aṅku yāṉ kaṇṭa kāṭci, eṉṉait tiṭukkiṭac ceytatu! yākkaiyiṉ nilaiyāmaiyai niṉaintu neñcu nekkuruki, aṭikaḷārai nōkkiṉēṉ. kavalai  tōynta karuttuṭaṉ aṭikaḷār pārvai eṉ mītu tirumpiyatu. aṭikaḷār - eppoḻutum eṉṉuṭaṉ neṭunēram malarmukat tuṭaṉ aḷavaḷāvum aṉpiṉar - pēca iyalātu cōrnta mukattuṭaṉ tōṟṟamaḷittār. antō! appēcāp pēcciṟ piṟaṅkiya poruḷai varuntiya eṉ maṉam vāḻnāḷ iṟuti varaiyil maṟavātu!
makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻvatu eppaṭi? eṉṉum cīriya nūlaic centamiḻāl iyaṟṟit tamiḻ nāṭṭiṟkaḷitta taṉip perun tamiḻar - uṭalōmputaliṟ kaṇṇuṅ karuttumāyirunta oḻukalāṟu uṇarnta uttamar - eḻupattaintāvatāṇṭiṉ ellaiyaik kaṭavāmuṉṉarē vāḻvait tuṟantu vāṉeytiṉa reṉṟāl, ūḻiṉ peruvaliyai eṉṉeṉṟiyampuvatu! `viṉaippayaṉai vella vētam mutalām aṉaittāya nūlakattumillai, eṉpatu ettuṇai uṇmai viḷakkum uraiyāy viḷaṅkukiṟatu!
aṭikaḷār vāḻntatu mukkāl nūṟṟāṇṭēyāyiṉum, avarāl tamiḻnāṭu aṭainta payaṉ aḷapparitu eṉak kūṟutal mikaiyākātu. aṭikaḷār varaṉmuṟai vaḻātu mummoḻip pulamai peṟṟa mutuperum pulavar; caiva cittāntattiṉ tiṭpanuṭpaṅkaḷai naṉku payiṉṟu mēṉāṭṭaṟiñarum meccum vakaiyil ‘Mystic Mina’ eṉṉum āṅkila veḷiyīṭṭiṉ mūlam eṅkum paravacceytavar. aṭikaḷār pulamaiyiṟ paḻamaiyum putumaiyum paṅku peṟṟōṅkiṉa. aṭikaḷār payiṉṟa nūlkaḷ kaṇakkaṟṟaṉa eṉpatai maṟaintaṉa oḻiya iruntaṉavāyoḷirum nūlkaḷaiyuṭaiya avarkaḷatu nūṟkaruvūlamē iṉitu viḷakkum.
aṭikaḷār nuṇmāṇ nuḻaipulap celvarāy - nāvīṟuṭaiyarāy - eḻuttāṟṟalil evarum viyakkattakka eḻuttāḷarāy ilaṅkiyum, avarkaḷ avvāṟṟalkaḷai aṭimai vāḻvilīṭupaṭṭu vipaḻalukkiṟaitta vīṇirākkāmal, urimai vīṟuṭaṉ taṉimaiyiluḻaittup poruḷ pukaḻum īṭṭi, vaiyattu vāḻvāṅku vāḻnta vakai peritum pārāṭṭattakkatu. avvakaiyil aṭikaḷār māperuṅ kalaivīrar eṉap pōṟṟutaṟkuriyār.
uṟaṅkuvatu pōlum cākkā ṭuṟaṅki
  viḻippatu pōlum piṟappu	(kuṟaḷ 339)
eṉṉum uṇmaiyai uḷaṅkoṇṭu, kaḻintataṟkiraṅkātu, nammaip pirinta nallavar iṉṉuyir avartam vaḻipaṭu kaṭavuḷiṉ maṟaimalaiyaraṭikaḷiṉ maṉṉi vaṟṟā iṉpam uṟṟu viḷaṅkaveṉa maṉaṅkoḷalaṉṟi maṟṟeṉceya vallōm!
- vittuvāṉ mē.vī. vēṇukōpāla piḷḷai.
(pak. 47)


maṟainta aṭikaḷār! tamiḻ ñāyiṟu
ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil, innūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil, iraṇṭu nūṟṟāṇṭukkum oru pēroḷiyāyt tamiḻ vāṉattil cuṭarviṭṭa, oru muḷaiyiḷa ñāyiṟu entam aṭikaḷār!
ulakattiṉ uyarnta nūlkaḷellām, aḻakoḷivīca, aṇiyaṇiyāyk koluvīṟṟirukkum tamiḻkkalai maṉṟam avar illam. avvakai nūlkaḷ pala patiṉāyiram!
avarkku accam teriyātu; iccakam pēcamāṭṭār!
āṅkilam, āriyam, tīntamiḻ - eṉṟa mūṉṟaiyum tuṟaipōka muṟṟakkaṟṟa oru mūtaṟiñar entam aṭikaḷ. mummoḻikaḷaiyum orucēra ivvāṟu tamiḻulakil mācaṟak kaṟṟa nallāciriyar ivarkku muṉṉumillai; ivarkkup piṉṉu millai. itu tamiḻ varalāṟu.
vaṭamoḻiyum tamiḻum vēṟu vēṟu eṉpatai viḷakkik kāṭṭiṉār. āciriyar civañāṉamuṉivar. (18ām nūṟ.) vaṭa moḻiyai aṟavē akaṟṟiviṭṭut tamiḻtaṉittu iyaṅkavallatu eṉpatai ārāyntu coṉṉār ṭākṭar kālṭuvel (19ām nūṟ.) avvāṟu pallāyiram ēṭukaḷ tamiḻil eḻutik kāṭṭiṉār āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ. (20ām nūṟ.) moḻi varalāṟṟil inta mūṉṟum mūṉṟu māṇikka uṇmaikaḷ.
aṭikaḷār ēṟṟiya viḷakku iṉṉum erikiṉṟatu cāṉṟōrē! emmai maṟantālum yām maṟakkamāṭṭēmāl, nīvīr aṭivaittu naṭanta avvaḻiyai ematu neñcu nāṭukiṟatu. aṭikaḷ maṟainta atticai nōkki entalai tāḻvatāka!
- vittuvāṉ a. kiruṣṇamūrtti 
(pak. 48)

maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭuviḻā!
aṭuttuvarum ki.pi. 1976, cūlai 16 ām pakkal, taṉit tamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷ ākum. pulaṉ maḻuṅkik kiṭanta tamiḻar uḷḷattut taṉittamiḻ oḷiyēṟṟiya aṭikaḷāriṉ perumai collil aṭaṅkātu. avarkaḷiṉ vāḻviyal toṇṭu mukkūṟukaḷaik koṇṭatu. moḻit tiruttam, camayat tiruttam, iṉat tiruttam ākiyavai avai. moḻi nilaiyil neṭuṅkālamāka āriyattāl kaṭṭaḻinta centamiḻait tam vaḷamai mikum pulamait tiṟaṉāl kaṭṭaṟuttu, mīṇṭum ceḻun tamiḻāka ulā varum nōkkattaiyum, varalāṟṟaiyum toṭakki vaitta perumai aṭikaḷāraiyē cārum. aṭuttu, pōli mūṭa nampikkaikaḷālum, cātic caḻakkukaḷālum cīrkeṭṭu vanta caiva camayattait tam akappuṟa āyvāl pulantiruttiya cevvi aṭikaḷāruṭaiyatu. maṟṟu, āriyap pārppaṉarāl tāḻttappaṭṭum, vīḻttappaṭṭum, ticai māṟṟappaṭṭum nilai taṭumāṟiya tamiḻiṉattiṟku, mey varalāṟṟuk kūṟukaḷait tam nuṇmāṇ nuḻaipulattāl naṉku eṭuttuk kāṭṭi, paḻantamiḻ varalāṟṟil oḷiyēṟṟiya avar uraṉuṅ koḷkaiyum oruṅku niṉaikkaṟpālaṉa.
iṉṉōraṉṉa cīriya toṇṭukaḷālum, tam kaṭal pōluṅ kalvip parappāl muṟṟiya pulamaik koḻippālum, aruntamiḻ moḻiyil mēṉāṭṭāriṉ meyyaṟivut tiṟaṉaiyum, aṟiviyalpēṟṟaiyum mutaṉ mutal tamiḻ makkaḷukkut tūya, taṉic centamiḻil tanta perumaiyālum, aṭikaḷāriṉ vāḻvu āṇṭutoṟum niṉaittaṟkuriyatu. avvakaiyil avartam nūṟṟāṇṭu niṉaivu viḻā tamiḻ makkaḷ naṉṟiyoṭu niṉaintu pōṟṟutaṟkuriya peruviḻāvākum.
aṭikaḷāriṉ pukaḻ nilai ivvāṟirukka, nantamiḻariṉ ikaḻ nilaiyō eṇṇutaṟkum iḻivāki, pērirakkattukkuriyatāka virukkiṉṟatu. pōli āravāraṅkaḷilum, puṉmai nākarikaṅ kaḷilum  makkaḷ kulamē iṉṟu takkatoru pēṇutalum taṭuttāṭkoḷḷutamiṉṟi, mikavum matimayaṅkik kiṭakkiṉṟatu. tamiḻarkaḷiṉ tāḻcci nilaiyō collun taramaṉṟu. varuṅ kālattai uruvākkavallaiḷamai koḻuvum, māṇava uḷḷaṅkaḷ tiraippaṭat tērōṭṭaṅkaḷil cikkit terut teruvākat tiṇṭāṭi ulā varuvataik kaṇṭu varuntāta naṉṉeñcamē irukka muṭiyātu. araciyal araṅkukaḷaiyum, aluval maṉaikaḷaiyum pōliyum poymmaiyum, karavum kaiyūṭṭum vāṭṭi vataippa, kallūrikaḷaiyum, kalaikkūṭaṅ kaḷaiyum kāmanōy piṭittāṭṭuvatai eṉṉeṉṟu colvatu? vaḷḷuvamum kāntiyamum pēccukkum, koṇṭāṭṭattiṟkum, viḷamparattiṟkum maṭṭumē utavum uyariya koḷkaikaḷākavum, vātcāyaṉamum, kōyapalliyamum ceyalukkum āḷumaikku muriya kōṭpāṭukaḷākavum miḷirntu viḷaṅkuvatai nam nāṭṭilaṉṟi vēṟu eṅkuppōyk kāṇappōkiṉṟōm?
ik kāla, viṉaittiripukaḷuk kiṭaiyiltām nām kāntikkum, kāmarācuvukkum maṇṭapaṅkaḷ eḻuppukiṉṟōm; aṇṇāvaiyum, periyāraiyum āṇṭutōṟum niṉaivu kūrkiṟōm, avvakaiyil - tām, nalla uḷḷaṅkaḷ maṟavāmal niṉaintu pōṟṟutaṟkuriya nalla nāḷāka, nam maṟaimalai aṭikaḷāriṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivu nāḷ varukiṉṟatu.
potuvākavē, ovvoruvar niṉaivunāḷum, ovvoru vaḻiyiṉarkkum, ovvoru vakaiyiṉarkkumē urimaiyākkap peṟṟuk koṇṭāṭappeṟṟu varukiṉṟatu. kāntiyaṭikaḷiṉ niṉaivu nāḷaik kūṭa oru kaṭcikkē urimaiyākkiyavarkaḷ, nām! makkaḷil oru cārāriṉ naṉmai piṟitoru cārārkkut tīmaiyākavē irukkiṉṟa taṉmaikaḷaiyē ivvēṟupaṭṭa niṉaivu viḻākkaḷ niṉaivūṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. vēṟupāṭiṉṟi makkaḷ aṉaivarumāka nām koṇṭāṭum viḻākkaḷō peritum mūṭanampikkai nirampiya muraṭṭuviḻāk kaḷākavē uḷḷaṉa. eḵtu evvāṟāyiṉum intiyāvil enta iṉamum taṉ iṉa iḻivukaḷaiyum ataṉ vakaiyil piṟitōr iṉattiṟkuc ceyyum iṉakkēṭukaḷaiyum iṉṟuvarai māṟṟikkoḷḷavē illai. ivvintiyanāṭu taṉṉurimai peṟṟu iru pattēḻāṇṭukaḷ ākiyum nām tuṇimaṇikaḷait tuvaittuk kaṭṭat terintirukkiṉṟōmē yaṉṟi, nam maṉaṅkaḷait tuvaittu vaittuk koḷḷat terintu koḷḷāmal irukkiṉṟōm. ākaiyāltāṉ nām koṇṭāṭum viḻākkaḷil namakku makiḻcci yiruppatillai; avaṟṟiṉ paṭaiyalkaḷil nām cuvai kāṇamuṭivatillai.
avvakaiyil, aṭikaḷāriṉ viḻāvum oru cārpu viḻātāṉ! aṭikaḷār tamiḻaip pēciyataiviṭa, caiva camayattaip pēciyatē mikutiyāka irukkum. āṉālum caivarkaḷ tam camaya aṭippaṭaiyil avar nūṟṟāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭuvārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. appaṭik koṇṭāṭumāṟu avarāl caivattukku entat taṉippaṭṭa ūtiyamum iruppatāka avarkaḷ collik koḷḷuvatillai. vēṇṭumāṉāl, iḻappu irukkalām. eṉavē, aṭikaḷārait tamiḻ eṉṉum aṭippaṭaiyil tāṉ niṉaivu kūrkiṉṟaṉarē yaṉṟic camayam eṉṉum aṭippaṭaiyil niṉaivu kūrvārkaḷ eṉṟu eṇṇuvatillai. ākavē, maṟaimalaiyaṭikaḷār taṉit tamiḻiyakkattār maṭṭumē peritum koṇṭāṭuvataṟkuriya oru taṉipperun talaivarāka viḷaṅku kiṟār eṉṟu koḷḷavēṇṭi uḷḷatu. itē karaṇiyattuk kākavē āriyap pārppaṉarum, avarai aṭippaṟṟi viḷaṅkum tamiḻaṭimaikaḷum, aṭikaḷārai veṟuttum paḻittum varuvatai nām uṇaralām. eṉavē, maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu viḻā eṉpatu taṉit tamiḻiyakkattiṉ oru taṉipperum viḻāvākum. uṇmaiyākac coṉṉāl itu tamiḻiṉamē pōṟṟik koṇṭāṭa vēṇṭiya oru taṉi viḻāvākum!
ikkāl uḷḷa tamiḻaka aracu maṟaimalaiyaṭikaḷārai oppuk koṇṭālum, avariṉ tūya tamiḻk koḷkaiyai iṉṉum muḻuvatum oppuk koṇṭatākat teriyavillai. āṉālum, perumpālum makkaḷai nōkkic ceyyum viṉaikaḷ ataṉuṭaiyatākaliṉ, nāḷaṭaivil, paṭippaṭiyākavēṉum tūya tamiḻ vaḻakkaiivvaraciṉar oppuk koṇṭutāṉ ākalvēṇṭum. aṟiñar aṇṇā avarkaḷē pōṟṟiya tamiḻ aṭikaḷāriṉ tamiḻ! ikkāl uḷḷa tamiḻarkaḷil cilar aṭikaḷāriṉ tamiḻt tūymaik koḷkaiyai iḻittum, paḻittum pēcuvatu, moḻi nilaiyilum varalāṟṟu nilaiyilum avarkaḷukkuḷḷa aṟiyāmaiyiṉaiyum, ceriyāmaiyiṉaiyumē kāṭṭuvatākum. eṉavē, ivai paṟṟiyellām meyttamiḻ aṉparkaḷ eṇṇi, maṉaccōrvu koḷḷa vēṇṭuvatillai.
iṉi, maṟaimalai yaṭikaḷārait taṉittamiḻ iyakkattār maṭṭumaṉṟit tamiḻaraṉaivarumē pōṟṟuvatu talaiyāya kaṭaṉām. makkaḷ talaivarkaḷum, aṟiñarkaḷum okkavaittup pōṟṟappaṭuvataiyum, iṉi, muṉṉavariṉum piṉṉavaraiyē makkaḷ vaḻivaḻip pārāṭṭi niṉaivu kūrvataiyum, aṟivāl muṉṉēṟi āṟṟalāl valuppeṟṟuḷḷa mēlai nāṭukaḷil iṉṟum pārkkalām. eṉavē, makkaḷai viḻippūṭṭiya, talai ciṟanta ōr aṟiñarkku aracē muṉṉiṉṟu viḻā eṭuppatu evvakaiyilum kuṟṟamuṭaiyataṉṟu. kuṇamuṭaiyatē! nam nāṭṭil camayat talaivarkaḷ matikkap peṟukiṉṟa aḷavil aṟiñarkaḷ matikkap peṟāmai peritum varuntat  takkatumākum. aṟiñaraik kūṭa camayan taḻuviya oruvarāka iruntāltāṉ nam makkaḷ matippar. maṟṟavaraip puṟakkaṇikkavē ceykiṉṟaṉar. nām narakācuraṉukkum, makicācuraṉukkum koṭukkiṉṟa matippaik kūṭa nam aṟiñarkaḷukkut taruvatillai. eṉavētām nam nāṭṭil aṟivu vaḷarcci kuṉṟiyuḷḷatu. veṟum camayam vaḷarntuḷḷatu eṉṟu perumai pēcuvatāl oru payaṉum illai. makkaḷ nilaiyil aṟivukkē mutaliṭam koṭuttal vēṇṭum. avvakaiyil aṭikaḷāraic camayap paṟṟāḷarkaḷ koṇaṭāṭāmaṟ pōṉatum oru kuṟaiyaṉṟu; niṟaiyē! avar tamiḻaip poṟutta aḷavil tūya tamiḻukkum, tamiḻaraip poṟutta aḷavil tam iṉattu aṟivu mēmpāṭṭiṟkum, uḻaittatu perumai mikkatu; niṉaivu kūrntu makiḻtaṟkuriyatu. camayattaip porutta aḷavil aṭikaḷāriṉ camayamumkūṭa oru potumaic camayamē eṉṟu niṉaivu kūrtal vēṇṭum. avar pōlic caivarai yāvariṉum mēlākak kaṭumaiyākat tākki yuḷḷār. avarkaḷiṉ mūṭa nampikkaikaḷaiyum vekuvākak kaṭintuḷḷār. tirunīṟaṇivataiyum uruttirākka maṇikaḷ pūṇuvataiyum kūṭa avar pōli āravāram eṉṟu kaṭintuḷḷatai nām aṟivōm. eṉavē, nam tamiḻaka aracu maṟaimalaiyaṭikaḷāraip pōṟṟuvatu, nam tamiḻk koḷkaikkum iṉavoṟṟumaikkum ēṟṟan taruvatē ākum.
iṉi, maṟaimalaiyaṭikaḷāraip pōṟṟupavarkaḷ, uṇmaiyilēyē avar koḷkaikaḷait tām oppuk koṇṭa vakaiyilēṉum pōṟṟutal vēṇṭum. atuvē avarukkuc ceyyum naṉṟik kaṭamaikaḷuḷ talaiyāyatākum eṉpatai oppukkoḷḷutal vēṇṭum. avar koḷkaippaṭi nām kalapput tamiḻait tavirttal vēṇṭum. tūya tamiḻilēyē eḻutavum, pēcavum vēṇṭum. nam peyarkaḷai vaṭamoḻip peyarkaḷiṉiṉṟum māṟṟit taṉit tamiḻp peyarkaḷākac cūṭṭik koḷḷutal vēṇṭum. nam iṉa iḻivukap pōkki iṉap perumaikaḷai niṉaivil iṟuttutal vēṇṭum. nam tamiḻaka aracu iṅkuḷḷa ūrp peyarkaḷaiyum, terup peyarkaḷaiyum tūya tamiḻp peyarkaḷāka māṟṟi itu tamiḻnāṭu eṉṟu kūṟuvataṟkēṟpap perumai koḷḷumpaṭi ceytal vēṇṭum. aṭikaḷāriṉ peyarāl pala kalvi niṟuvaṉaṅkaḷaiyum terukkaḷaiyum vaḻaṅkac ceytalvēṇṭum. avarkkum, avar pōlum nam moḻit talaivarkaḷukkum, iṉat talaivarkaḷukkum añcal talaikaḷai veḷiyiṭṭup perumai ceytal vēṇṭum. avariṉ niṉaivu eccamāka uḷḷa pallāvaram potunilaik kaḻaka māḷikaiyai mēlum palavāṟu cīrtirutti, veḷināṭṭār vantu kaṇṭu pōvataṟkuriya niṉaivu maṇṭapamāka māṟṟiyamaittal vēṇṭum. avariṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, nūlākkaṅkaḷaiyum āyvu ceytu, avaṟṟaip potumaippaṭuttutal vēṇṭum. palkalaik kaḻaka aḷavil avariṉ nūlkaḷil palavaṟṟaik kallūri māṇavarkaḷukkup pāṭamākkutal vēṇṭum. avariṉ kaiyeḻuttup paṭikaḷai mēṉāṭṭaṟiñariṉ kaiyeḻuttup paṭikaḷaip pōl pēṇikkāttu, aracuṭaimaiyākkutal vēṇṭum. aṭikaḷāriṉ kuṭumpattārkku muṟṟūṭṭāka oru tokaiyaik koṭuttu avar payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷaip peṟṟu, avaṟṟai avar niṉaivu maṇṭapattil vaittuk kāttal vēṇṭum. avaraippaṟṟi āṅkilattilum tamiḻilum varalāṟṟu nūlkaḷ eḻutuvittup perumaip paṭuttutalvēṇṭum. aṟiñarkaḷai avarkaḷ vāṇāḷilēyē nām takkavāṟu pōṟṟip purakkāmalēyē nām iḻanta aṟiviḻappukaḷ pala. eṉavē, attuṟaiyil nām iṉiyēṉum kavaṉattuṭaṉum muṉṉaṟi vuṭaṉum naṭantu koḷḷutal nam moḻikkum, iṉattukkum, nāṭṭiṟkum ceyyappeṟum talaiyāya kaṭamaikaḷuḷ oṉṟākak karututalvēṇṭum.
tamiḻ kākkum nam tamiḻaka aracum, ataṉ talaivarkaḷum, aṭikaḷāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvaip perumaiyuṭaṉ koṇṭāṭit tamiḻaṟiñarkaḷai ivarkaḷ puṟakkaṇik kiṉṟārkaḷ eṉṉum kuṟṟattiṟkuc ciṟitēṉum tammai āṭpaṭuttik koḷḷāmal, takkavaṟṟaic ceytu perumai peṟuvārkaḷ eṉṟu maṉamāra nampukiṉṟōm.
- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār
tamiḻcciṭṭu kural - 8, ti.pi. 2007 - tulai - naḷi (nava. 1975) icai -12


pukaḻ mālai
aṟṟai nakkīraṉārum piṟṟaic civañāṉa muṉivarum ōruruk koṇṭu vētācalaṉārākap pōntu iṟṟait tamiḻ vaḷarkkiṟār eṉṟu yāṉ avaraic collālum eḻuttālum pōṟṟuvatuṇṭu. vētācalaṉār tamiḻ centamiḻ - caṅkattamiḻ  eṉṉai avvāṟu collavum eḻutavum ceytatu. innāḷil caṅka nūlkaḷiṉ cuvaiyait tamiḻnāṭṭukku ūṭṭiyaperumai vētācalaṉārkku uṇṭu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟuvēṉ.
- tiru.vi.ka. vāḻkkaik kuṟippukaḷ - 163
teṉṉāṭu paṉṉeṭuṅkālam taṉṉai maṟantu uṟaṅkiyatu. avvuṟakkam pōkkiya perumai maṟaimalaiyaṭikaṭku uṇṭu. avar tamiḻp pulamaiyum  vaṭamoḻip pulamaiyum ārāycciyum pēccum eḻuttum toṇṭum teṉṉāṭṭai viḻikkac ceytaṉa. teṉṉāṭu aṭikaḷāl viḻippuṟṟatu eṉṟu maṇṇum muḻaṅkum; maramum muḻaṅkum.
aṭikaḷ pēccu pala pēccāḷaraip paṭaittatu; eḻuttu pala eḻuttāḷarai īṉṟatu; nūl pala nūlāciriyaṉmārai aḷittatu; aṭikaḷē teṉṉāṭu; teṉṉāṭē aṭikaḷ eṉṟu kūṟal mikaiyākātu.
- tiru.vi.ka maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ māṇpu - muṉṉurai
tēṉum pālum pōṉṟa tūya tīntamiḻc coṟkaḷāl urainaṭaiyum ceyyuḷumākiya iruvaṭivilum paltuṟai taḻuvi aimpatiṟku mēṟpaṭṭa arunūliyaṟṟi mutaliru kaḻaka nilaikkut tamiḻaip putukki ataṟkup puttuyir aḷittavar. mānilattil makkaḷ uḷḷavarai maṟaiyāp pukaḻ peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷē.
- ñā. tēvanēyap pāvāṇar; vaṭamoḻi varalāṟu; muṉṉurai.
virittatu tokuttal eṉṉum utti paṟṟit tamatu coṟpoḻivil virittu ōtappaṭṭa poruḷkaḷ yāvaṟṟaiyum muṭivil tokutturaikkum tiṟam aṭikaḷārkkeṉṟē amainta arumpaṇpākum.
- auvai cu. turaicāmip piḷḷai.
maṟaimalaiyaṭikaḷum kā.cu. piḷḷaiyum eṉ valakkaiyum iṭakkaiyum pōṉṟavarkaḷ.
- periyār ī.vē. irāmacāmi
cilappatikārattil `cittiramaṭattuḷ eṉṉum kāṉal variyil, `yāḻkaiyil toḻutu vāṅki eṉavarum pakutiyaik kēṭṭa aṭikaḷār, yāḻkaiyil toḻutu vāṅkiyavar yār? koṭuttavar yār? eṉa viṉaviṉār.
vāṅkiyavar mātavi, koṭuttavaḷ vayantamālai eṉṟēṉ. vayantamālai ēvaṟpaṇippeṇṇākiya cēṭiyē aṉṟō! avaḷai mātavi eṟṟukkut toḻutal vēṇṭum? eṉa viṉaviṉār.
viṉāvai etirpārāta yāṉ ciṟitu tayaṅkiṉēṉ. uṭaṉē aṭikaḷār, mātavi toḻutatu vayantamālaiyai aṉṟu; yāḻk karuviyaiyē mātavi toḻutāḷ. icait teyvam ataṉ kaṇ taṅki uṟaivatākak kalaiyuṇarvu mikka mātavi karutiṉāḷ eṉṟār aṭikaḷ.
- na.rā. murukavēḷ.
aṭikaḷār nūlkaḷait tām payaṉpaṭuttiyapiṉ ataṉaic cērttut tokuttu vaitta muṟai cuvaiyuṭaiya kaṉi kiḻaṅkukaḷait tiraṭṭi vaitta capariyiṉ ceyalaiyē niṉaivūṭṭuvatākum. irāmaṉ ilakkumaṇaṉ ākiyavarkaḷ cēvaiyil īṭupaṭṭu avarkaḷukku aḷippataṟkākavē capari avaṟṟait tokuttu vaittāḷ. maṟaimalaiyaṭikaḷ ittokuppait tiraṭṭiyatum itu pōlap potumakkaḷ cēvaiyai uḷattiṟ koṇṭē tāṉ eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.
nūlaka iyakkunar muṉaivar araṅkanātaṉ; maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakat tiṟappurai
vāḻttāta nāḷillai vaiyakam
maṟaimalaiyaṭikaḷ maṟaiyāt tirup peyar -	vāḻt.
āḻntu kaṭalil mutteṭup pār pōl
akaṉṟa ulaka ilakkiyam aṉaittilum
vīḻntu poruḷuṇmai viḷakkum āṟṟalāl
vella muṭiyāta nallā ciriyaṉai - 	vāḻt.
teṉṉāṭu cārnta kumarip perunilam
tiraikaṭal maṟanta uṇmaic ceytikkup
poṉṉēṭu kāṭṭum pulavarkkuk pulavaṉaip
poḻutellām tamiḻuk kuḻaitta talaivaṉai - 	vāḻta.
maṟaiyeṉappaṭuvatu tamiḻ nāṉ maṟainūl
maṟṟai maṟainūl piṉvanta kuṟainūl
muṟaiyāy ivaikaṭkuc cāṉṟukaḷ kāṭṭi
muḻakkañ ceyta muttamiḻ aṟiñaṉai - 	vāḻat.
- pāvēntar pāratitācaṉār.

maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ ulakiyal tiṟaṉ
	aṭikaḷār in nilavulakil 75 āṇṭukaḷ vāḻntiruk kiṟār. periya kuṭumpam oṉṟai mika iḷamaiyil iruntu kaṭaici varaiyil naṭatti vantirukkiṟārkaḷ. kuḻantaikaḷai nōy noṭiyiliruntum kāppaṟṟi vantirukkiṟārkaḷ. atōṭu avaravarkaḷ ūkkattiṟku ēṟṟapaṭi kalvi, toḻil mutaliyaṉavum amaittuk koṭuttirukkiṟārkaḷ.
ivvaḷavu muyaṟcikaḷōṭu, tām in nilavulakil tōṉṟiya nōkkamākiya civattoṇṭum, tamiḻt toṇṭum, putu vakaiyāṉa ārāycci kiḷarccikaḷōṭu ūkkamāyc ceyal purintirukkiṟārkaḷ. ivaṟṟiṟkuk kuṭumpam eppōtum taṭaiyāy iruntatillai.
aṭikaḷuṭaiya civattoṇṭu, tamiḻt toṇṭu eṉṟāl, avai avvaḷavu eḷimaiyāṉavai alla. uyarnta ilakkaṇa, ilakkiya tarukka meymaikaḷōṭu iḷamaiyilēyē pulamai ciṟantu, tamiḻakamum ulakamum pārāṭṭum muṟaiyil, nūlkaḷ pala eḻutip perun toṇṭu naṭantirukkiṟatu. aṭikaḷ mika iḷamaiyilēyē  pulamaiyum, ārāycciyum, pēccum, eḻuttum peṟṟuviṭṭataṉāl aṭikaḷār iḷaiyavar eṉṟu eṇṇi, etaṟkeṭuttālum maṟuppukkaḷ pāṇaṅkaḷ pōla aṭikaḷaic cūḻntu koḷḷum. ceṉṟa iṭaṅkaḷilellām kēḷvikaḷukkumēl kēḷviyāka ampuppotikaḷ aviḻum. attaṉai kēḷvik kaṇaikaḷukkum aṭikaḷār tam nuṇṇuṇarviṉālum tiruvaruḷ valattālum takka viṭaikaḷ pakarntu ellāvaṟṟaiyum muṟiyaṭittu vīṟi viḷaṅki veṉṟu, ulakeṅkum nalam purintirukkiṟārkaḷ.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyilum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ mutalilum vātam purivataṟkeṉṟē oruvarai oruvar kūṭṭattukku aḻaittuk kaḷippeytuvārkaḷ. aṭikaḷ etaṟkum añcuvatillai; uṭaiyār oruvar tamar nām; añcuvatu yātoṉṟumillai, añca varuvatumillai eṉṟu aruḷ uraṅkoṇṭu tōḷ toṭṭu ārpparittuk kaḷam pukuvar. ñāṉa iḷañcūriyaṉāyt tōṉṟi aṅkaṅkum mutirnteḻunta aṟiyāmai iruṭ paṭalaṅkaḷaik kiḻittotukkiyum, ciṅka ēṟupōl kaḷattil oru taṉip pēruruvāy ulaviyum, vīṟu mikkavarkaḷāy viḷaṅkiṉārkaḷ. aṭikaḷ kālattil, vātattuk kaḻaittavarē aṭikaḷāraik kaṇṭa māttirattil veruṇṭu nilaikalaṅkuvar.
ivvaḷavōṭu aṭikaḷ niṟkavillai, ceyta toṇṭukaḷ tamiḻakattukku ērāḷam. irāmaliṅka aṭikaḷāriṉ tiruvaruṭpā veṟṟikku, maṟaimalaiyaṭikaḷ mikap peritum pāṭupaṭṭār. caiva cittānta makā camācam eṉṟu oru māperum kaḻakam nilaiyāka amaittu, makkaḷukku vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷ. iḷamaiyilēyē varuvāy tarakkūṭiya aluvalai viṭṭuviṭṭārkaḷ. pallāvarattil kuṭipukuntu, tiruvaruḷ oṉṟaiyē mika aḻuttamāy nampi, potu nilaik kaḻaka nilaiyam nūl nilaiyam , accakam, veḷiyīṭukaḷ tamiḻilum, āṅkilattilum māta itaḻkaḷ, māṇavarkkup pāṭaṅkaḷ tirukkōyil neṭuka yāttirai, aṅkaṅkum viḷaṅkum capaikaḷilellām toṭarnta virivuraikaḷ yāḻppāṇam mutal imayam varaiyil tamiḻilum āṅkilattilum takka aḷavaḷāval mutaliyaṉa iyaṟṟiyirukkiṟārkaḷ.
ivaṟṟiṟkellām, poruḷ aṭippaṭai, avarkaḷ kālattil, attuṇai eḷitāka amaintuviṭavillai. pallāvarattil kuṭipukunta iṭam terukkōṭiyātalāl, taṉimai vāyntatu. cūḷaikaḷ iṭṭu ovvoṉṟukkum tāmē, taramaṟiyāp pala āṭkaḷuṭaṉ avaravar paṇpaṟintu paḻakip periya māḷikai mutaliya mēṟkāṭṭiya paṇikaḷaiyellām niṟaivēṟṟi yirukkiṟārkaḷ. ēṟattāḻa iraṇṭu nūṟāyiram tokaikkup poruḷ cērttu ivvaḷavu perum paṇiyiṉai amaittirukkiṟārkaḷ.
mēlum, aṭikaḷ, kōṭpāṭu piṟaḻātavarkaḷ. poruḷ cāyumiṭamellām tāmum cāyntuviṭātavarkaḷ. paṭippō aḻuttantiruttamāṉatu. peruntalaivarkaḷum talai vaṇaṅkattakka nilai. iṟuti varaiyil, nāḷtōṟum, uyarnta nūlkaḷil oru kuṟippiṭṭa nēram, ivvaḷavu cūḻalilum eppaṭiyō paṭittu vantirukkiṟārkaḷ. uyarnta nūlkaḷai yellām vilai koṭuttu vāṅka oru caṟṟum piṉ vāṅkuvatu illai.
mēlum, pakkuvam vāynta takka māṇavarkkut tīkkaikaḷum purintirukkiṟārkaḷ. paṟṟaṟṟanilaiyil, aṉṟāṭa vaḻipāṭṭil, peritum tiḷaittu vantirukkiṟārkaḷ. eppōtum iṉiya mukattōṭu palaraiyum, viruntiṉaraiyum varavēṟṟu, aḷavaḷāvi, aruḷ ceytirukkiṟārkaḷ. uyarnta ceḻumai yāṉa uṇavukkum vāḻkkai vacatikaḷukkum yārkkum kuṟaivillai. āṅkilam, camakkirutam mutaliya paṉmoḻip perum pulavarākavum aṭikaḷ payiṟci peṟṟavarkaḷ.
ivvaḷavu ciṟappukaḷukku aṭikaḷār ulakiyal tiṟattil evvaḷavu mēmpaṭṭavarkaḷāka iruntāka vēṇṭum eṉpatai ellārum eṇṇip pārttal vēṇṭum.
`ulakam palavakai eṉṟu periyōr kūṟuvar. makkaḷ pala vakaiyāṉa uḷḷam vāyntavarkaḷāka iruppatē ap paḻamoḻikkuk kāraṇam. palar pala kuṟippu uṭaiyavarkaḷ eṉpatu itaṉāl terikiṟatu. `ulakiyal uṇarvu eṉpatu kuṟippuṇarntu ceyalāṟṟuvataip poṟuttirukkiṟatu.
teyvat tiruvaḷḷuvar, tamatu potumaṟaiyaic curukkamāka yāttavar. attakaiya periyavar, `kuṟippaṟital eṉṉum atikārattalaippai maṭṭum `poruṭpālil ōr iṭattilum, iṉpap pālil maṟṟōr iṭattilum amaittirukkiṟār. iṉpap pālilēyē `kuṟippaṟivuṟuttal eṉpatu vēṟōriṭattilum varukiṉṟatu. avvaḷavōṭu nillāmal,
kuṟippiṟ kuṟippuṇar vārai uṟuppiṉuḷ
yātu koṭuttum koḷal
eṉṟum avar aruḷic ceykiṉṟār. uṭampaiyē iḻantu viṭṭāl, piṉpu, vāḻa eṉṉa irukkiṟatu? kuṟippiṉuḷ kuṟippaṟivatā yiruntāl uṭampiṉ uṟuppukkaḷaiyum vaḻaṅkiviṭalām eṉpatu tiruvaḷḷuvar karuttāyirukkiṟatu; kaṇṇaiyum iḻantu viṭalām pōlum. appaṭiyāṉāl `kuṟippaṟital evvaḷavu mutaṉmaiyāṉatu eṉpatu itaṉāl terintu koḷḷalām.
aṟivu perukum poruṭṭuk kaṟpatukūṭa, `ulakattārōṭu oṭṭa oḻukutalaiyē poṟuttirukkiṟatu eṉṟu avar terivikkiṟār. allātavaraik kaṟṟavarākavē avar ēṟṟuk koḷḷavillai.
ulakattōṭu oṭṭa oḻukal palakaṟṟum
kallār aṟivilā tār
eṉpatu avar poyyā moḻi. kōṭpāṭu piṟaḻāmal oḻuka vēṇṭum, kuṟippaṟintum naṭakka vēṇṭum, avaravar paṇpaṟintum ceyalāṟṟa vēṇṭum, iṉṉār iṉṉa ceyalukku uriyavar eṉṉum vakai terintu avarai ēva vēṇṭum, taṉ iṉattāraiyum kākka vēṇṭum eṉpaṉa vellām tirumaṟai kaṟpikkum neṟikaḷ.
1.	kuṟippaṟintu, kālam karuti veṟuppila
	 vēṇṭupa vēṭpac colal
2.	muṭivum iṭaiyūṟum muṟṟiyāṅku eytum
	paṭupayaṉum pārttuc ceyal
3.	ceyvāṉai nāṭi viṉaināṭik kālattōṭu
	eyta uṇarntu ceyal.
4.	itaṉai itaṉāl ivaṉmuṭikkum eṉṟu āyntu 
	ataṉai avaṉkaṇ viṭal
5.	naṉṟāṟṟa luḷḷun tavaṟuṇṭu avaravar
	paṇpaṟin tāṟṟāk kaṭai.
6.	karumam citaiyāmal kaṇṇōṭa vallārkku
	urimai uṭaittiv vulaku
7.	kaṭitōcci mella eṟika, neṭitākkam
	nīṅkāmai vēṇṭu pavar
8.	oṟṟoṟṟit tanta poruḷaiyum maṟṟumōr
	oṟṟiṉāl oṟṟik koḷal.
9.	īṉṟāḷ pacikāṇpā ṉāyiṉum ceyyaṟka,
	cāṉṟōr paḻikkum viṉai
10.	viṉaittiṭpam eṉpatu oruvaṉ maṉattiṭpam
	maṟṟaiya vellām piṟa
11.	arumai uṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum	
	perumai muyaṟci tarum.
12.	ākkam iḻantēmeṉṟu allāvār ūkkam
	oruvantam kaittuṭai yār.
13.	iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka, ataṉai
	aṭuttūrvatu aḵtoppatu il.
iṅṅaṉam ettaṉaiyō pala tirukkuṟaḷ uṇmaikaḷuk kēṟpa aṭikaḷār tam ceyalkaḷai ulakiyaṟkaik kaṇ koṇṭu nōkkic ceytu niṟaivēṟṟiyirukkiṟārkaḷ.
ivaṟṟuḷ mutaṟkuṟaḷ kuṟippaṟitalaik kūṟiyatu; iraṇṭum mūṉṟum nāṉkum aṟivu nuṭpam viḷakkiṉa; aintum, āṟum, ēḻum eṭṭum ceyal muṟai tēṟṟiṉa; oṉpatu aṟattiṉ aṭippaṭai naviṉṟatu; pattu maṉattiṭpamum, patiṉoṉṟu paṉṉiraṇṭu ūkkamuṭaimaiyum, patiṉmūṉṟu iṭaril taḷarāmaiyumākap pala ceymuṟaikaḷaiyum, teḷivikkum; ivvellā vakaiyilum aṭikaḷ ceyalvīrarē eṉpatu aṉaivarum aṟintatē.
iraṇṭō reṭuttukkāṭṭukaḷ
1. ceṉṉaip palkalaik kaḻakattilum, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattilum, piṟa kallūrikaḷilum aluvalukku aṭikaḷait talaivarkaḷ aḻaittiruntārkaḷ. ūtiyam nilaiyāṉatāka iruntālum, aṭikaḷ avaṟṟai virumpavillai. vāḻkkaiyil tām mēṟkoṇṭa civattoṇṭum tamiḻttoṇṭumākiya aṟaṅkaḷ tam vāḻnāḷ neṭuka naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpatu aṭikaḷ karuttu. piṟarkku aṭimaippaṭāmal urimaiyāy avai nikaḻavēṇṭumeṉpatu aṭikaḷ uṟuti. īṉṟāḷ paci kāṇpā ṉāyiṉum ceyyaṟka, cāṉṟōr paḻikkum viṉai eṉpatu aṭikaḷ vāḻkkaiyil eppōtum kaṭaippiṭiyāy iruntatu.
vēlaikkup pōvatu, `ulakiyal eṉṟu cilar coṉṉārkaḷ; `uyarntōr iyaṟkaiyē ulakiyal eṉappaṭum. tavaṟākak karuttaip purintukoḷvataṉāl ulakattil ettaṉaiyō muṟai kēṭukaḷ, iṭaiyūṟukaḷ, mōcaṅkaḷ, tavaṟukaḷ mutaliyaṉa nikaḻak kāṇkiṟōm. `ulakattōṭu oṭṭa oḻukal eṉpatu, uyarntārōṭu avarkaḷ koḷkaikaḷil iṇaṅki īṭupaṭṭu oḻukutalaiyē kuṟikkum.
2. ampalavāṇar tirukkōvilaip, `potunilaik kaḻakattiṉ māṭiyil amaikka aṭikaḷār virumpiṉār. ampalavāṇar, ammai, nālvar tiruvuruvaṅkaḷ vārkka vēṇṭiyiruntaṉa. aṭikaḷukku vaḻakkamāṉa ciṟpi mayilāppūril iruntār. avarukku ōr añcal aṭṭai aṭikaḷ eḻutiṉār. atil, `iṉṉiṉṉa tiruvuruvaṅkaḷ viraivil vārkka niṉaivāy irukkiṟatu eṉṟu ataṟkuriya viḷakkaṅkaḷmaṭṭum ārvamāy eḻutiyiruntār. anta viḷakkattaip paṭittup pārkkum entac ciṟpikkum, kaṭṭāyam tam toḻilil pērārvam uṇṭāki viṭum. appōtu nāṉ aṅkē iruntēṉ. `ciṟpiyai varumpaṭi itil eḻutavillaiyē eṉṟu aṭikaḷaik kēṭṭēṉ. āṇṭil iḷaiñaṉāy iruntamaiyāl eṉakku ataṉ uḷḷuṟai teriyavillai. aṭikaḷār `anta añcal aṭṭaiyiṉ karuttu atutāṉ eṉṟum, `veḷippaṭaiyāka eḻutak kūṭātu eṉṟum, `oruvar maṟṟoruvarkkuk kaṭṭaḷaiyiṭa vāyppillai yeṉṟum, evarum `urimaiyāy oḻuka vaḻi ceyya vēṇṭum eṉṟum, karuttai viḷakkiṉār. `māṇākkarāy, putalvarkaḷāy, aluvalarkaḷāy, vēlaik kārarāy, vāḻkkait tuṇaiyāy iṅṅaṉam pala nikaiḷil iṇaṅkiyiruppavarkaḷukku maṭṭum, atuvum avaravar paṇpaṟintu kaṭṭaḷaiyiṭalām  eṉṟum viḷakkiṉār. naṇparkaḷukkum aṉparkaḷukkum kaṭitaṅkaḷ eḻutumpōtu aṭikaḷ mikap pāṅkāka avaravar paṇpaṟintu eḻutuvār.
`āṉmā, kaṭavuḷaip pōlavē muḻup paravaluṭaiyatu (carva viyāpakam) eṉavum, `malam, pala tarattil uyirkaḷaip piṇippataṉāl, āṇṭavaṉ tiruvaruḷāl uyirkaḷiṉ aṟivu viḻaivu ceyalkaḷ viḷaṅkumpōtu pala iyalpukaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉṟum, oru karuttup potuvākak kūṟappaṭukiṉṟatu.
muḻup paravaluṭaiyaṉavāyiruntāl uyirkaḷ uṭampu kaḷuḷ varaiyaṟaippaṭā. malattāl avviyalpu vēṟupāṭukaḷ eṉṟāl, taṉiyāka uyirkaḷ vēṟu vēṟu paṇpuṭaiyaṉa alla eṉṟum kūṟappaṭum.
āṉāl, tirumaṟaik kuravarākiya teyvat tiruvaḷḷuvar, `avaravar paṇpu eṉṟu avaravarkkuriya taṉi iyalpukaḷaic cuṭṭik kūṟukiṟār. malamaṟaippukaḷil vēṟupāṭukaḷ iruntālum, uyirkaḷ taṉittaṉit taṉmaiyum uṭaiyaṉavē eṉpatu, ulakiyaṟ kaiyiṟ kaṇkūṭākak kāṇappaṭukiṟatu.
kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷ tokaiyil, oruvarāvatu maṟṟavarōṭu mukam ottavarāy, iyalpu ottavarāy, illai. mala maṟaippiṉ vēṟupāṭukaḷāl uyirkaḷiṉ iyalpukaḷum vēṟupaṭuvatu uṇmaiyēyāyiṉum, aṟivaṟṟa malattiṉ vēṟupāṭukaḷ attaṉaik kōṭik kaṇakkāy irukkumeṉṟu nampuvataṟkillai. cila vēṟupāṭukaḷukkuḷḷākavē avai oṉṟai oṉṟu ottut tōṟṟum. makkaḷ appaṭit tōṟṟa villai. maṟṟa ciṟṟuyirkaḷiṉ vēṟupāṭukaḷai nuṉittaṟiyap, potumakkaḷukku vāyppillai.
iṟaivaṉ tiruvaruḷ oṉṟēyāṉataṉālum, avaravar paṇpukku ēṟṟapaṭi avaravar āṭkoḷḷappaṭuvar āṉataṉālum, tiruvaruḷilum vēṟupāṭṭiyalpukaḷ tōṉṟu māyiṉum, uyirkaḷiṉ paṇpukaḷ palap palavāy iyaṟkaiyil amaiyāviṭṭāl, malattiṉ āṟṟal, maṟaippiliruntu nīṅkiyavuṭaṉ ellā uyirkaḷum oṉṟupōṟ pēriṉpam nukara nērum. mēlum, aruḷ peṟṟa aṭiyārkaḷiṉ vākkukaḷellām orē vākkākat tōṉṟavillai; ulakameṅkum viḷaṅkum cāṉṟōrkaḷiṉ karuttu oṉṟu tāṉāyiṉum, ataṉaip pulappaṭuttu muṟaiyil aṟiya nūlkaḷ avaravar iyaṟkaip paṇpukaḷukkēṟṟapaṭiyē amaikiṟatu.
ivvāṟṟāl, `avaravar paṇpaṟintu āṟṟākkaṭai eṉṉum tirumaṟaik kural evvaḷavu uṇmaikaḷai namakkut terivikkiṉṟa teṉpatu viḷaṅkāmaṟ pōkātu. aṭikaḷār uṇmaiyāṉa ulakiyal terintu avaravar paṇpukku ēṟṟapaṭi vāḻkkai naṭatti vantār eṉpatai nām aṟiyavēṇṭum.
3. kallā iḷaiñaṉ oruvaṉ ētō oru vēlaiyaic ceytu viṭṭuk kūlikku aṭikaḷai etirpārttu niṉṟāṉ. ceyta vēlaikku rūpā 5-kūli taruvatu marapu. mēṟpārvaiyāḷar ataṉai vaḻaṅkiṉār. āyiṉum, vēlaikkāraṉ, miku poruḷ virumpi ētō muṇumuṇuttuk koṇṭiruntāṉ; aṭikaḷārkku itu terintu viṭṭatu. mēṟpārvaiyāḷarai aḻaittu, `mēlum, iraṇṭu rūpā koṭuttaṉuppuṅkaḷ; nāḷaikkum avaṉ varavēṇṭiyavaṉ; atōṭu vēlai muṭintuviṭum; nāṉku rūpāvukku nām pālmāṟiṉāl avaṉ vēlaiyaip piṟar ceytu nērttiyākkutal aritu; māṟupaṭuttavum kūṟum eṉṟu kūṟiṉār. appaṭiyē avar vaḻaṅkiviṭṭār. aṟamum muṟaiyum aṟiyāta avaṉiṭam namakkup pēccut tēvaiyillaiyeṉpatu, aṭikaḷār karuttu.
nāṭṭuppuṟattu makkaḷiṭam kaṟṟōr paḻakutal avvaḷavu eḷitaṉṟu. poruḷ oṉṟē ēḻaikaḷiṉ kuṟikkōḷ; celvar kaḷāyiruntālum, nāṭṭup puṟattavar, ataṟkē uḷḷaṅ koṇṭiruppar. oru muṟaiyumiṉṟi ellām ceyvar; nimirntum naṭappar; avarkaḷ karuttaṟitalum eḷitaṉṟu. `nāḷaikku varukiṟēṉ eṉpārkaḷ, āṉāl varamāṭṭārkaḷ; `col māṟak kūṭātē eṉṉum muṟaimai avarkaḷukku illai; piṟaraiyum varātapaṭi niṟuttiviṭuvar; mikac ciṟiya iṉṉalkaḷaiyum mikap periya tuyaraṅkaḷāka mēṟkoṇṭu, aluvalaiyum keṭuttuk koḷvārkaḷ. avarkaḷ pēccil muṉpiṉ iyaipu irātu; uṟaviṉar piṇippu mikutiyum uṭaiyavarkaḷ entak kūṭṭattārum tamakkuḷ, aṟattukku māṟāṉa tiruṭu mutaliya oḻukkak kēṭukaḷukkum, ōr oṟṟumai uṭaiyavarkaḷ. iṅṅaṉam ettaṉaiyō pala, kaṟṟārōṭu māṟupaṭṭa iyalpukaḷai avarkaḷiṭaiyē kāṇalām.
`iṉṉatu mariyātai tarum col, iṉṉatu allātatu; iṉṉavarkku iṉṉapaṭi naṭakka vēṇṭum; nāṭṭukku naṟceyalkaḷ mukkiyam eṉpaṉavellām avarkaḷukkup piḻaippai oṭṭiyē kiṭappaṉa. `tamakku nallatu itu, nīṭittatu itu eṉpaṉa vellām aṟiyamāṭṭārkaḷ; avarkaḷ vāḻkkaip pōkkē, uyarntōr iyalukku mikavum vēṟupāṭāṉatu. ēṉeṉṟāl, perumpālār, avarkaḷil kaṟṟavar allar; āṉāl, kaṟṟavarkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum mōcaṅkaḷ, vallamaiyākac ceyyum iṭaiyūṟukaḷ mutaliyaṉa avarkaḷiṭam perumpāluṅ kāṇamāṭṭā. perumpālōr kaḷḷaṅ kavaṭaṟṟa māntarkaḷ!
aṭikaḷār ellā nilaikaḷaiyum naṉkaṟintavar kaḷātaliṉ, nāṭṭuppuṟattavarmēl mikka irakkamē koṇṭu, tamatu iḻappaiyum poruṭpaṭuttāmal, pala vakaiyāṉa utavikaḷ ceytu, avarkaḷai makiḻvippārkaḷ; avarkaḷ makiḻccikku ēṟṟapaṭi vēṭikkaikaḷ ceyvar; kataikaḷ palavum kūṟuvar. nalla nāṭkaḷil āṭaikaḷ, tiṉpaṇṭaṅkaḷ, cila veḷināṭṭup poruḷkaḷ muliyaṉavum vaḻaṅkuvār. uṇavu iṭāmal vēlai vāṅka māṭṭār; uṇavu mutaliya aṭippaṭait tēvaikaḷil am makkaḷiṉ uḷḷam niṟaivu koḷḷutalai aṭikaḷ aṟivar; avarkaḷiṭaiyē aṭikaḷaip pārttāl, avarkaḷ oruvarākavē avar tōṟṟuvār; `avaravar paṇpaṟintāṟṟutal eṉṉum tiruvaḷḷuvar tirumoḻi, aṭikaḷārpāl naṉṟākac ceyaluṟṟiruntatu; tiruttalaṅkaḷukkut tiruppayaṇam ceṉṟa kālaṅkaḷil iv viyalpukaḷ palavum uṭaṉiruntu yāṉ kavaṉittirukkiṟēṉ.
māṇavarkaḷēyāyiṉum, avarkaḷai vēlaiyiṭa urimai iruntālum, avaravar tarattiṟkut takkapaṭiyē cila paṇikaḷai avar ceyyac colvār.
oruvar tammai matikkā viṭṭāl, tāmum avarai matiyār; toṭarpai viṭṭu viṭuvār. tamakku oruvar utava villaiyeṉṟāl, tām avaraip piṉ toṭarār. oru muṟai, coṉṉapaṭi kēṭka villaiyeṉṟāl, aṭutta muṟaiyē avarai ēvamāṭṭār; tam karuttukku māṟupaṭṭavaraip pakaippatu avarukkup paḻakkamillai. tirunti vantāl, aṉpu koḷvār; allāviṭṭāl, maṟantu viṭuvār; maṉitar eṉṉum aḷavukkumaṭṭum, evaiyēṉum utavikaḷ ceyya vēṇṭumāṉāl, ceyvār; ataṟkut tayaṅka māṭṭār; utavi ceyvataṟkeṉṟē oru vaippum uṭaiyavar;
aṭikaḷ tam iyalpukaḷaip pōlavē maṟṟavar perumaikaḷaiyum niṉaintu, tammāl iyalāta oṉṟaip piṟaraic ceyyumāṟu kaṭṭāyappaṭuttamāṭṭār. yārum urimaiyuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉpatu avar karuttāṉatāl, aluvalukku yārāvatu muyalum pōtum, `piṟariṭam vēlai pārāmalēyē tamiḻakattukkuc ceyya vēṇṭiya ettaṉaiyō vakaiyāṉa toṇṭukaḷai mēṟkoṇṭu kālaṅ kaḻikkalāmē eṉṟu mutalil collip pārppār. avvāṟṟal amaivatu eḷitaṉṟu; amaiyātavarāy iruntāl, tāmē avar aluvalkaḷukkuk kaiccāttukkaḷ koṭuttum, aṟintavar kaḷiṭam terivittum, aluval vāṅkit taruvār. tiru.vi.ka. avarkaḷum ik koḷkai uṭaiyavarkaḷē. iḷamaiyil nāṉ aluvalukku muyaṉṟa kālaṅkaḷil aṭikaḷum tiru.vi.kavum tammuḷ ivvakaiyil ottu niṉṟu, eṉṉait taṉiyiruntē toṇṭukaḷ ceyya uruvākkiṉārkaḷ.ataṉ kāraṇamākavē 23-vatu vayatil ōraḷavu oḻuṅkāṉa ūtiyam kiṭaikkakkūṭiya eṉ aluvalai nāṉ viṭṭu viṭṭēṉ. muyaṉṟu, taṉi nilaiyil urimaiyuṭaṉ vāḻat terintu koṇṭēṉ. varuvāy ataṉāl kuṟaivu paṭavillai; poruṭ perukkamuṟavum ariya pala toṇṭukaḷ ceyyavum vāyppāyiṟṟu; vaṇikarkaḷum, ettaṉaiyō kallātār palarum, toḻil talaivarkaḷiṭam uḻavum vāṇikamum toḻilum kaṟṟavarkaḷākip peruñ celvarkaḷāyt tikaḻkiṉṟārkaḷ; avarkaḷum ōraḷavēṉum potukkalvi uṭaiyarātal naṉṟu; uyarnta potuk kalvi ellārkkum vāyppatu aritu! vāyntālum perumpāṉmaiyōr toḻilil īṭupaṭutal nallatu; ellārkkum nāṭṭil aluval muṟai amaivatum arumai; amaintālum urimait tiṟam kūṭivarātu.
aṭikaḷ aṭikkaṭi oṉṟu kūṟuvārkaḷ. `ulakam poruḷil irukkiṟatu; poruḷ oṉṟē ataṉ kuṟikkōḷ; aṟam mutaliyaṉavellām ataṉ piṉputāṉ; nī uṉ vāḻkkaikkup poruḷai nilainiṟuttik koḷvatu mutaṉmai; ataṟkāka, eḷiya potu makkaḷaippōl poruḷaiyē nāṭi, aṟaṅkaḷai iḻantuviṭak kūṭātu. aṟavaḻiyilēyē muṭinta aḷavu poruḷ tēṭutalil karuttiruttal vēṇṭum. ataṟku ēṟṟa muṟaiyil ovvoru nāḷaiyum vīṇākkāmal nī payaṉpaṭuttikkoḷḷa vēṇṭum.
inta aṟivurai eṉakku mikavum poruttamāy amaintu, eṉṉai muṉṉēṟṟi yirukkiṟatu; toṭakkattil muyaṟciyā yiruntālum, varavara ataṉ iṉimaiyum ēṟṟamum naṉku terikiṟatu.
namatu tirumaṟaiyākiya tirukkuṟaḷ nūlil, poruṭ pakutiyē mikuti; itu iṭaippaṭṭatē tavira mutaṟpaṭṭatu aṉṟu. aṟavaḻiyil poruḷ tēṭavaikkum; kaṭaiciyil iṉpam kūṭṭum. itu, tirukkuṟaḷ karuttu.
tiruvaḷḷuvarai nām matittāl, avar collaiyum, pōkkaiyum matittoḻuka vēṇṭum; veṟṟu matippum pēccum etaṟkutavum? poruṭpāl 108 atikāraṅkaḷil ōr atikāramē `poruḷ ceyal vakai eṉpatu. maṟṟa 107 atikāraṅkaḷum ataṉaik kaiyāḷvōr peṟavēṇṭiya, peṟṟirukka vēṇṭiya kuṇa nalaṉkaḷaiyē kūṟukiṉṟaṉa. avaṟṟaip piṉpaṟṟuvōr, ciṟappu makkaḷāka uyarkiṟārkaḷ.allātōr evvaḷavu kalvi uṭaiyavarāṉālum, evvaḷavu cottu uṭaiyavarāṉālum, patavikaḷāl evvaḷavu perumai koṇṭavarāṉālum, avarait tiruvaḷḷuvar matippatillai. potumakkaḷākavē avarkaḷ karutappaṭukiṉṟaṉar.
iṅṅaṉamellām aṭikaḷār ulakil amaintuḷḷa potu makkaḷ nilaiyaiyum, ciṟappumakkaḷ nilaiyaiyum aṟintu avaravar paṇpaṟintu naṭantu koḷvar; ulakiyal tiṟam mikuntu 75 āṇṭukaḷ nam kaṇṇetiril ōr eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu, pala nūṟṟāṇṭukaḷ ceytu maṟaintirukkiṟārkaḷ; aṭikaḷār ulakiyal, tirumaṟai ulakiyal !maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ ulakiyal tiṟaṉ
- civattiru aḻakaraṭikaḷ
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu niṉaivu malar
(pak. 1 - 10)





maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ mummoḻippulamai
ivvirupatām nūṟṟāṇṭil īṭum eṭuppumiṉṟit tikaḻnta māperum pulavar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉpatu, ellārkkum oppa muṭinta vuṇmaiyākum.
ulaka moḻikaḷ (ēṟattā) mūvāyirattuḷ, orupōtum vaḻaṅkā ilakkiyap perumoḻi yeṉṉum vakaiyiṟ camaṟkirutamum, eṉṟumuḷḷa ulakamutal uyar taṉic cemmoḻi yeṉṉum vakaiyil tamiḻum, ulakap potuk kalavaip perumoḻi yeṉṉum vakaiyil āṅkilamum, talaiciṟanta moḻikaḷākum. im mūṉṟum oruṅkē kaivantār palar iruntārēṉum, avaraṉaivaruḷḷum, evarettu (Everest) eṉṉum veḷḷimalai pōluyarntum, amēcāṉ (Amazon) eṉṉum amerikka āṟupō lakaṉṟum, amaiti vāriyiṉ (Pacific Ocean) teṉṉakaḻi pōlāḻntum, piṟaṅkit tōṉṟiya perum pulamai vāyntavar maṟaimalaiyaṭikaḷē yeṉpatu, mikaiyākātu.
tamiḻp pulamai
tamiḻakattut toṉṟutoṭṭu vāḻntuvanta pulavar pallāyiravaruḷ ovvoruvarum,
 vāṉkuruvi yiṉkūṭa vallarakkut tolkaṟaiyāṉ
tēṉcilampi yāvarkkuñ ceyyaritāl - yāmperitum
vallōmē yeṉṟu valimaicola vēṇṭāṅkāṇ
ellārkkum ovvoṉ ṟeḷitu	(auvai. taṉip.)
eṉṉum iyaṟkai neṟik kiṇaṅka, ovvoru tuṟaiyi lēyē vallunarēṉum, aṭikaḷ ellām valla iṟaivaṉaruḷāl inneṟikku vilakkākavē paṭaikkap paṭṭāreṉpatu, veḷḷiṭaimalai.
 ettuṇaiya vāyiṉuṅ kalvi yiṭamāṟin
tuyttuṇar villeṉi ṉillākum - uyttuṇarntuñ
colvaṉmai yiṉṟeṉi ṉeṉṉāmaḵ tuṇṭēṟ
poṉmalar nāṟṟa muṭaittu
aṭikaṭkuk kalvaṉmaiyōṭu colvaṉmaiyuṅ kalantiruntataṉāl, avar kalvi naṉmaṇap poṉmalāyiṟṟu.
kalvaṉmai maṭṭumuḷḷār eṉṟum māṇavarāyē yiruppar; kalvaṉmaiyoṭu colvaṉmaiyu muṭaiyārē āciriyarāy viḷaṅkip piṟarkkup payaṉpaṭuvar.
colvaṉmai, urainaṭai vaṉmaiyum ceyyuḷ vaṉmaiyum eṉa iru tiṟattatu. avviru tiṟaṉum uṭaiyārāṉa aṭikaḷ, nāvalarum pāvalarumākavum, nūlāciriyar, nuvalāciriyar, uraiyāciriyar, itaḻāciriyar, patippāciriyar, tokuppāciriyar, peyarppāciriyar mutaliya palvakai yāciriyarākavu miruntatoṭu, talaiciṟanta ārāycciyāḷa rākavum viḷaṅkiṉamai nāṭaṟintatu, ulakaṟintatu.
āṅkilap pulamai
eḻuttoli yoḻuṅkiṉmai, (Shall, Will, Should, Would mutaliya) cila tuṇaiviṉai yāṭci, viṉaiyiṉpiṉ muṉṉīṭu (Preposition) cērntuvarum marapu vaḻakkup (Idioms and Usages) perukkam, cila coṟṟoṭarp poruḷ mayakku, ilattīṉ, pireñcu mutaliya piṟamoḻic coṟṟoṭark kalappu, coṟperuvaḷam mutaliyavaṟṟāl, āṅkilam airōppiyarum avar vaḻiyiṉaru mallātār kaṟkac caṟṟuk kaṭiṉamāṉa moḻiyē. ataṉāl, matinuṭpam, niṉaivāṟṟal mutaliya akakkaraṇa valimaiyum, pēccup payiṟciyum eḻuttup payiṟciyuṅ kūṭiya pallāṇṭuḻaippum, uḷḷavarē āṅkilap pulamaiyum pēccāṟṟalum peṟutal kūṭum. aṅṅaṉam peṟṟa piṉpum, aḻakiya ilakkiya naṭaiyiṟ pēcutalum eḻututalum aritu.
aṭikaḷō intiyaruḷ ārāyccip paṭṭam peṟṟa āṅkilap pērāciriyarum eṟṟē yivarkku nāmeṉṟu karuttaḻiyavum, āṅkilaruḷḷum perumpālār ammā periteṉṟu akamakiḻavum, aḻakiya iṉiya ilakkaṇa naṭaiyil kēṭṭārppiṇikkun takaiyavāyk kēḷārum vēṭpa.
tamiḻar matam, makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai, caivacittānta ñāṉapōtam, vēḷāḷar nākarikam, cāti vēṟṟumaiyum pōlic caivarum, kaṭavuḷ nilaikku māṟāṉa koḷkaikaḷ caivam ākā, paḻantamiḻk koḷkaiyē caiva camayam, mullaippāṭṭu ārāycciyurai mutaliya pala nūlkaḷil āṅkila mukavurai varaintatōṭu, 133 pakkaṅ koṇṭa “The Saiva Siddhanta as a Philosophy of Practical Knowledge” eṉṉum āṅkila nūlaiyum veḷiyiṭṭup pōntār. “Ancient and Modern Tamil Poets”, “Can Hindi be the Lingua Franca of Inida?” eṉpaṉavum avariyaṟṟiya āṅkila nūlkaḷākum.
tammiṭam āṅkila naṟcāṉṟu peṟavantavark kellām, avar vēṇṭiyavuṭaṉ, avar virumpiyavāṟē oru ciṟitum muyaṟci yiṉṟit tāymoḻiyiṟpōl mika eḷitāka viraintu eḻutittanta aṭikaḷiṉ aḷaviṟanta āṟṟalai, avariṭam peṟṟavar aṉaivarum aṟivar.
camaṟkirutap pulamai
āṅkilattiṉum mika mikak kaṭiṉamāṉatu camaṟkirutam. eḻuttup perukkam (51), olikkaṭumai, mūveṇ ilakkaṇap pāl, piriyā vēṟṟumai yurupu, puṇarcci neṟikaḷiṉ palvēṟu vilakku peyarkaḷiṉ vēṟṟumaip pāṭum (Deciension of Nouns) viṉaikaḷiṉ puṭaipeyarcciyum (Conjugatiar of verbs) palvēṟu muṟaippaṭal, pēccuvaḻakkiṉmai, paṉmoḻic coṟkalappu, vēr teriyāc coṟcitaivu mutaliyaṉa potuvāka moḻi veṟiyarum kaṭuvuḻaippārāycciyāḷarumaṉṟip piṟar kaṟka muṭiyāvāṟu camaṟkirutattaik kaṭiṉamākkuṅ kūṟukaḷām. āyiṉum aṭikaḷ am moḻiyaiyum ataṉ ilakkiyattaiyum amaivuṟak kaṟṟut tērntatu viyakkat takkatē.
aṭikaḷiṉ camaṟkirutap pulamai, kāḷitācaṉiṉ cākuntala nāṭakat teḷḷiya tamiḻ moḻi peyarppu nūlālum; āriya vēta nūṟ kalvi, civaneṟi tamiḻaratē eṉṟu nilaināṭṭum vaṇṇam tamiḻar matam paṟṟiya nūlkaḷilellām vētapiramāṇa upaniṭata itikāca purāṇaṅkaḷiṉiṉṟu eṭuttuk kāṭṭum cāṉṟukaḷālum, teṉ pulattār yār? eṉpatu pōṉṟa ārāyccik kaṭṭuraikaḷālum, teṟṟeṉat teriyalākum. itukāṟum evarum avaṟṟaip paṟṟik kuṟai kūṟāmaiyum itaṉai uṟutippaṭuttum.
potunalat toṇṭu
potu makkaḷāyiṉum pulamakkaḷāyiṉum, makkaḷ maṉappāṉmai iruvēṟu vakaippaṭṭatākum. avaṟṟuḷ, oṉṟu perum poruḷīṭṭit tam kuṭumpattaiyē pēṇuvataiyum, iṉṉoṉṟu teḷinta aṟivu peṟṟup potunalat toṇṭē ciṟappāka āṟṟuvataiyum, kuṟikkōḷākak koṇṭaṉavākum. itaṉaiyē,
 iruvē ṟulakat tiyaṟkai tiruvēṟu
teḷḷiya rātalum vēṟu	(kuṟaḷ 374)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
tamiḻar tam muṉṉōr nilaiyiṉiṉṟu iṟappa iḻintu, aṟivilikaḷāy aṭimait taṉattil uḻalvataik kaṇṭu poṟukkamāṭṭātu, avaraik karaiyēṟṟutaṟkē aṭikaḷ varuntik kaṟṟu mummoḻip pulamaiyum cemmaiyiṟ peṟṟār. avarkku vēṇṭiya paṭaikkalam paranta kalviyaṟivē. `āṟṟavum kaṟṟār aṟivuṭaiyār eṉṟār muṉṟuṟaiyaraiyaṉār.
ikkāla vuyarkalvi aṟiviyalum (Science) kammiyamumē (Technology) yātalālum, ataṉaip peṟum vāyil āṅkilamē yātalālum, atiṟ pulamai peṟuvatu iṉṟiyamaiyāta tāyiṟṟu. aḵtiṉṟi, tolaiviluṇartal, maṉitavaciyam allatu maṉakkavarcci mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟi yirukkavum muṭiyātu; mēṉāṭṭāriṉ meypporuḷ nūlkaḷaik kaṟṟirukkavum muṭiyātu; tam āṅkila mukavuraikaḷālum āṅkila nūlālum mēlaiyarkkut tamiḻ nākarikattiṉ mēmpāṭṭait terivittirukkavum muṭiyātu.
camaṟkirutak kalvi āṅkilak kalvipōl aṟivaṭaiya attuṇai utavā viṭiṉum, tamiḻp pakaivariṉ pōlik kūṟṟukkaḷai maṟukkavum, āriya nākarikattiṉ tāḻnilaiyai uḷḷavāṟu tamiḻarkkum ulakiṟkum eṭuttukkāṭṭavum, ataṉaiyuṅ kaṟka vēṇṭiya tāyiṟṟu.
aṭikaḷ eḻutiyuḷḷa ciṟiyavum periyavumāṉa (ēṟattāḻa) aṟupāṉ nūlkaḷuḷ etai yeṭuppiṉum, atu tamiḻariṉap potu nalattiṟkaṉṟit tannalattiṟkāka eḻutappaṭṭataṉ ṟeṉpatu evarum maṟukkoṇā aṅkai nellikkaṉi.
oru moḻiyiṟ pulamai peṟuvatē aritāyirukka, mupperu moḻikaḷil tapparum pulamai peṟṟut tamiḻilum āṅkilattilum,
 pāyiran tōṟṟi mummaiyi ṉoṉṟāy
nāṟporuṭ payattō ṭeḻumatan taḻuvi
aiyiru kuṟṟamum akaṟṟiyam māṭciyō
ṭeṇṇāṉ kuttiyiṉ ottup paṭalam
eṉṉum uṟuppiṉil
palvakai nūliyaṟṟi, āciriyarkkum māṇavarkkum aṟivuṟuttiya tiṟam, iṟaivaṉ tiruvaruḷ nirampap peṟṟāraṉṟi, ēṉaiyar evarum eytutaṟku eṭṭuṇaiyum iyalātatēyām.
aṭikaḷ maṟaintu kālnūṟṟāṇṭu kaṭantum, attaku periyōr aṇmaiyil tōṉṟum nilaimai aṇuvaḷavu miṉmai, ettuṇai ēkkamuṟak kāṭṭukiṉṟatu avartam mummoḻip pulamaiyai!
- moḻiñāyiṟu ñā. tēvanēyap pāvāṇar
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu niṉaivu malar
(pak. 11 - 14)

maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉittamiḻt 
toṇṭum eḻuttāḷar kaṭamaiyum 

tamimoḻiyil ilakkiyam paṭaikkum eḻuttup perumakkaḷ tamiḻ oru moḻi, ataṟkum ēṉaiya moḻikaṭkup pōl oru varampu uṇṭu eṉṟuṇarntu an nalvarampukku uṭpaṭṭu eḻuta vēṇṭum. eṉṟu piṟantavaḷ eṉṟu uṇarakillāt tamiḻukku ōr āṟṟaluṇṭu. anta āṟṟalai eḻuttāḷarkaḷ peṟa vēṇṭum; ataṉai melikkātu mēṉmēlum kālantōṟum valuvākka vēṇṭum.
taṉṉērillāt tamiḻ taṉittiyaṅkum iyaṟkaiyatu eṉpataṉait tolkāppiyam mutalāṉa avaiya nūlkaḷum piṉṉart tōṉṟiya peruṅ kāppiyaṅkaḷum eṇpikkiṉṟaṉa. tamiḻ kumari moḻi eṉṟu pōṟṟappaṭiṉum aḵtu oru mutumoḻi; ataṉai atu vaḷarntu vanta iyaṟkaippaṭi vaḷarkka vēṇṭum. aimpatu akavai koṇṭa oru mutiyavarkku māṟṟa vārā, māṟṟik koḷḷa iyalāc cila vāḻkkai marapukaḷ iruppatumāṉa, tamiḻukkum pala varamputtaṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. at taṭaṅkaḷ aṭippaṭaiyiṟṟāṉ ataṉait taḻaippikka vēṇṭum.
taṉittiyaṅkum vaṉmaiyiṉāl oru moḻi perumai yuṭaiyatu eṉṟō, ayaṉmoḻic coṟkaḷiṉ kalappiṉāl oru moḻi ciṟumaittu eṉṟō pukaḻ paḻi kūṟuvatu vēṇṭāta toṉṟu. im moḻi taṉittu naṭakkum iyaṟkai cāṉṟatu. am moḻi kalantu ceḻikkum iyaṟkai vāyntatu eṉa irupā liṉaiyum avvammoḻiyiyaṟkaiyākavē karuta vēṇṭum; karuti av vaṇṇam vaḷarkka vēṇṭum. tamiḻ ñālat toṉmoḻi yātalāṉum pala moḻikaḷ ñālattiṭait tōṉṟuvataṟkup pallāyira āṇṭukaṭku muṉṉarē tōṉṟi vaḷarntu ilakkaṇa ilakkiyam kaṇṭa cemmoḻiyātalāṉum, oru kuṭumpattukku oru makavu pōl uṭaṉ payilmoḻi yātumiṉṟit taṉittu ōṭi viḷaiyaṭi urampaṭṭa celvamoḻiyātalāṉum ataṉait taṉṉiyaṟkaippaṭi vaḷarppatuvē neṟi. āṅkilam, inti mutalāṉa paṉmoḻikaḷ ērāḷamāṉa moḻikaḷ vaḻaṅkiya ulakak kālattup piṟantaṉa; kalappiṟ piṟantaṉa; kalappilē vaḷarntaṉa; kalappilē vaḷarum peṟṟiyaṉa. ātaliṉ aṉṉa moḻikaḷai avai piṟanta cūḻaṟpaṭi vaḷarppatuvē neṟi. ivai moḻiyiyaṟkaiyātaliṉ perumai ciṟumai eṉṟa ēttukkum ēccukkum iṭam yāṇṭuṇṭu?
oru moḻi taṉittiyaṅkum iyalpiṟṟu eṉak kiḷakkuṅkālai ammoḻiyil enta ayaṟ collum nuḻaiyātu, nuḻaiyakkūṭātu eṉpatu karuttaṉṟu. orunāṭu urimaināṭu, viṭutalaipeṟṟa taṉināṭu eṉṟāl poruḷ eṉṉaikol? piṟa nāṭukaḷoṭu poruḷiyal toṭarpō, tūtut toṭarpō, pōkkuvarattut toṭarpō, makkaḷ toṭarpō illai eṉṟu poruḷ kōṭal uṇṭā? ittoṭarpelām iruppiṉum avaṟṟiṉ mēlāṇmai illai, taṉ kuṭimakkaḷ nalaṉukku ukanta koḷkaikaḷait tīrmāṉikkum urimai taṉakkuṇṭu eṉpatuvē oru nāṭṭiṉ urimaikkuc cāṉṟu. nam intiyap perunāṭu piṟa nāṭukaḷiṉmēl mēlāṇmai celutta virumpavillai; ayalnāṭukaḷ taṉmēl mēlāṇmai celuttuvatai virumpuvatum iṭaṅkoṭuppatum illai. in nilaiyaittāṉ araciyalil taṉittiyaṅkum urimai eṉṟu koḷkiṉṟōm. tamiḻ iṉṉoru moḻiyai mēlāṇmai ceyya virumpiyatillai. irācarācaṉ kaṭal kaṭantu āṭci ceyta kālaiyum tamiḻmoḻiyai mēlāṇmai moḻiyākap parappavillai eṉpatai niṉaivu koḷḷuṅkaḷ. iṉṉoru moḻi taṉṉai mēlāṇmai ceyvatait tamiḻ eṉṟum virumpiyatillai; eññāṉm virumpappōvatu millai. itu tamiḻ varalāṟu kāṭṭum pārvai.
kaṟanta taṉippālaik kāyccumpōtu ciṟutuḷi taṇṇīr ūṟṟuvatu kalappākātu. aḵtu iyaṟkai muṟaiyākum. kāyccum aḷavukku nīr ūṟṟātu, pālaip perukkum aḷavukku nīraic cāykkumpōtu, vēṇṭāta, taṇṭikkattakka kalappaṭam eṉṟa peyar peṟukiṉṟatu. vāṉattil iruntapōtu kāreṉṟu pēr koṇṭāy, nilattil viḻuntapiṉ nīr eṉṟa pēr koṇṭāy, viṟpaṉai ceyyum inta iṭaicciyar kaippukuntapiṉ mōr eṉṟa pērpeṟṟuviṭṭāyē eṉṟu ōr iṭaikkālap pulavaṉ kalappiṉ mikaiyai nakaiyāṭap paṭikkiṉṟōm. taṉittamiḻil eḻutumiṉ, pēcumiṉ eṉa emmaṉōr vēṇṭuṅkālai ō ayaṟkiḷavikūṭap pukalākātu eṉṟu irāvaṇaṉ kōṭṭai pōla moḻittaṭai ceyvatākak karuttuk koṇṭāl, uṇmaiyallāta avvīmpukku teyvaccilaiyār uraippaṭi vāy vāḷātiruppōm. taṉittamiḻt tantai maṟaimalai yaṭikāḷar,
`moḻikaḷ oṉṟōṭoṉṟu kalakkap peṟutaṟku avaṟṟai vaḻaṅkum makkaḷiṉ nākarikamē vaḻiyāyiruttalāl nākarikam vāynta enta moḻiyum piṟamoḻik kalappillāmal iruttal iyalātu. itu makkaḷiyaṟkai yiṉaiyum avaratu vāḻkkaiyiṉ iyalpukaḷaiyum amaitiyāka ārāyntu pārppavarkkallāmal maṟṟavarkku oru ciṟitum viḷaṅka māṭṭātu. tamiḻmakkaḷ paṇṭu toṭṭē nākarikattiṟ ciṟanta varāy iruntataṉāl avaroṭu pala moḻipēcum palanāṭṭa varum kalantu paḻakavē maṟṟa moḻikaḷiṉ coṟkaḷiṟ cila tamiḻilum kāṇappaṭuvaṉa āyiṉa. iṅṅaṉam kāṇappaṭutal tamiḻmoḻiyiṉ nākarikac ciṟappiṉaiyum ataṉ vaḷappattaiyum kāṭṭukiṉṟatē yallāmal ataṟku atu tāḻvā talait kuṟikkiṉṟatillai
eṉṟu teḷivupaṭuttiyiruppatai uṇara vēṭum. kaṟikku uppuppōla, kalavikkup pulavipōla, kaṇṇukku maipōla, itaḻukkuc cevvaipōla karuttukku valuvūṭṭum cila ayaṉmaikaḷ oru moḻiyiṟ kalappatait taṉittamiḻk kōḷikaḷ maṟikkātu eṉṟum varavēṟpar. pātti vāykkālilum, vāykkāl āṟṟalum, āṟukaṭalilum kalappatupōla ik kalappai iyaṟkai varavāka ēṟṟukkoḷvar. taṉittamiḻ eṉṉumpōtu ic ciṟu paṉik kalappai uṭkoṇṭē collukiṉṟōm eṉpatai mīṇṭum vaṟpuṟuttukiṉṟēṉ. ātaliṉ tolkāppiyattil cila vaṭacol illaiyā! caṅkap paṉuvalkaḷil cila vaṭacoṟkiḷavikaḷ illaiyā? eṉṟu kāṭṭit taṉit tamiḻiyakkattaic cāṭuvatu poruntātu. `poyyō eṉum iṭaiyāḷ eṉṟu kampar perumāṉ pāṭiyāṅku, illaiyō eṉṟu collu maḷavukkuc cila vaṭacoṟkaḷ uḷavēyaṉṟi avaṟṟiṉ mēlāṇmai parappu yātumillai. tolkāppiyam mutalāṉa ilakkaṇa nūlkaḷ ayaṉmoḻi varavai maṟikkavillai eṉpatum av viruntiṉ varukaikkuc cevviya neṟimuṟaikaḷai vakuttuk kāttaṉa eṉpatum niṉaiyattakum.
tamiḻ taṉittiyaṅka valla moḻiyāṇmai uṭaiyatu; ataṉait taṉṉiyaṟkaippaṭi vaḷarkka vēṇṭum eṉpatuvē aṉparkaḷiṉ kuṟikkōḷ. ivveḷiya iyalpāṉa moḻikkōḷaic cāti camaya araciyalkaḷōṭu piṉṉip piṟaḻavuṇartalum uṇarttalum paṇpākātu. `vāḻiya centamiḻ vāḻka naṟṟamiḻar vāḻiya pārata maṇittirunāṭu eṉṟa pāratiyiṉ mummaṇikaḷai iyalpāṅkuk koḷḷātu ēṉaiya moḻikaḷ āḻiya, ēṉaiyiṉattār āḻka, ēṉaiya nāṭukaḷ vīḻiya eṉṟu etir kutirpporuḷ koḷvār uḷarēl, avaraik kāṇiṉ vilakiyōṭuvatallatu vēṟeṉ ceyvōm?
taṉittamiḻ vēṇṭum eṉṟa kōṭpāṭṭai avvaḷavil ārāya vēṇṭumēyaṉṟi ōriṉattoṭum vaṭamoḻiyoṭum nāṭṭu aṉpoṭum potunōkkoṭum vaittut tiripu ceyyalākātu. taṉittamiḻai ōr iyakkamāka uruvākkiya aṭikaḷāriṉ moḻik koḷkaiyait tērvukkup paṭikkum māṇavaṉ nilaiyil ārāyntāl apperuntamiḻaṉiṉ uḷḷam pulappaṭātu. evviṉattukkum em moḻikkum intiya vorumaikkum aṭikaḷār muraṇpaṭṭa kuṟukiya neñciṉar allar.
`ivvāṟellām ivarkaḷ (ciṟṟaracarkaḷ, maṭattalaivar kaḷ) kaiyil muṭaṅkik kiṭantu aviyum perum poruṭ kuviyalkaḷ ellām ivarkaḷai viṭṭu nīṅkip potu makkaṭkup payaṉpaṭum nilaimaiyai aṭaiyumāṉāl ivvintiya nāṭṭil vaṟumaiyum nōyum aṟiyāmaiyum talaikāṭṭumā? ip perumporuḷ koṇṭu nūṟāyirak kaṇakkāṉa kalvic cālaikaḷai nāṭeṅkum tiṟappikkalām... ēḻaiyeḷiya piḷḷaikaṭku uṇṭiyum uṭaiyum nūlkaḷum vāṅkik koṭuttuc campaḷam vāṅkāmal kalvi kaṟpikkalām... intiyarkaḷ tāmē tamatu poruḷ koṇṭu pukaivaṇṭit toṭarkaḷ, miṉvaṇṭikaḷ, vāṉavūrtikaḷ mutaliyaṉa vellām amaittuk koḷḷalām... potu makkaṭkup payaṉpaṭun tuṟaiyil iṟaṅki muyalāmal, namnāṭṭup poruḷ mēlnāṭṭukkup pōyviṭukiṉṟatē eṉṟu colli ārāycciyaṟivu ciṟitumillāta, cāti vēṟṟumai camaya vēṟṟumaip paṭukuḻiyiṉiṉṟum ēṟa viruppamillāta nam intiya makkaḷai vīṇē kiḷappiviṭṭu innāṭṭukkup palavāṟṟāṟ peruntīmaikaḷai uṇṭu paṇṇutal naṉṟākumā?
inta oru pakutiyiliruntu aṭikaḷāriṉ intiya nōkkum, potumakkaḷpāl aṉpum, eḷiyavarkaṭkuc campaḷam vāṅkāmaṟ kalviyaḷikka vēṇṭum eṉṟa etirkālap pārvaiyum iṉṉapiṟavum teḷivākiṉṟaṉa. ātaliṉ taṉittamiḻai nāṭṭaṉpukku māṟākat tirittal eṉṉāṉum ovvātu.
maṟaimalaiyaṭikaḷār taṉittamiḻil vīraneñciṉarāyiṉum vaṭa moḻiyil īraneñciṉar; ataṉ perumaiyai naṉku kaṟṟu aṟintavar; cākuntala nāṭakattil taṉippaṟṟuk koṇṭavar; ataṉai moḻipeyarttatōṭu taṉi āyvum eḻutiyavar. ataṉālaṉṟō tavattiru kāñci kāmakōṭip perumakaṉār aṭikaḷiṉ moḻi peyarppuc cākuntalattiṟkup paricu tarum aṟakkaṭṭaḷai vakuttaruḷiṉār. iv vopputal oṉṟē aṭikaḷiṉ vaṭamoḻiyaṉpukkuc cāluṅkariyākum. cākun talattai mēṉāṭṭu muṟaiyil āyum vēṭkai tamakku eṅṅaṉam eḻuntatu eṉpataṉai aṭikaḷ ōr āṅkila mukavuraiyiṟ piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār:
“Years ago I happened to hear an English Lecture delivered by an able brahmin scholar on this drama of Kalidasa. After dwelling on some of the excellences of the play, when he came to speak of the Character study of the poet, he, instead of going right through the speeches, manners and action of each dramatic personage and trying to exhibit whether or not there were special features in each,, summarily dismissed it by saying that Kalidasa was sadly wanting in his delineation of character and is therefore no peer of Shakespeare the prince of the dramatists. That sweeping remark of the learned lecturer kindled in me a burning desire to make a comparative study of the dramatic art of the two poets”
intiya nāṭakap perum pulavarāṉa kāḷitācaṉaik kuṟai kūṟiyatu poṟāta aṭikaḷār kotitteḻuntu cekap piriyariṉ tiṟaṉāyvukaḷaiyellām kaṟṟu eṅ kāḷitācaṉum cekappiriyarukku iṇaiyāṉa nāṭakappulavaṉē eṉṟu nilaināṭṭiya peṟṟiyaik kaṇṭu iṟumpūteytukiṉṟōm. uriya tamiḻc coṟkaḷ irukkavum vaṭamoḻic coṟkaḷai vēṇṭumeṉṟē tiṇittal, ataṉāl irumoḻippulamai peṟṟatupōlak kāṭṭal, paḻaku tamiḻc coṟkaḷai āḷātu iṟakkac ceytal eṉṟiṉaiya kāṇaṅkaḷāl āciriyar av veḻuttāḷarkaḷait tākku kiṉṟārēyaṉṟi vaṭamoḻiyai ayaṉmoḻi eṉṟaḷavil tākkavillai. vaṭamoḻi vāḻvukku ap perumakaṉār pakaiñar allar. vāḻum naṟṟamiḻil vaṭamoḻiyaik kalakkātīrkaḷ; vaṭamoḻiyait taṉiyē muḻutum uyirppikka muyaṉṟālum ataṉaic ciṟitu payaṉuṭaiyatu eṉṟu collalām eṉpatu aṭikaḷ karuttu. avartam neṭunōkkiṉpaṭi, cila tiṅkaḷāka intiya vāṉoliyil nāṭceytikaḷ vaṭamoḻiyilum collap peṟuvataik kēṭkiṉṟōm.
taṉittamiḻt taḷapatiyām aṭikaḷār vēṟu ayaṉmoḻi kaḷai ellām ēṟṟukkoṇṭu vaṭamoḻiyoṉṟai maṭṭumē maṟukkiṉṟār eṉṟu mayaṅka vēṇṭā. āṅkila mutalāṉa piṟamoḻic coṟkaḷaiyum kaṭivatil avar piṉṉaṭaiya villai. paṉṉūṟāṇṭu oṉṟi vanta vaṭamoḻiyaḷavil kalappu nērntiruntāl taṉit tamiḻiyakkam eṉa oṉṟu tōṉṟi ivvaḷavu viraivāka vaḷarntirātu. araciyalālum kalviyil mēlāṇmaiyālum āṅkila moḻik kalappu maṇṭi vantamaiyiṉ, tamiḻukku irunta kalviyiṭaṅkaḷum colvaḻakkuk kaḷum kuṟaintu oḻintamaiyiṉ, ivviyakkam uyirppum uramum peṟṟatu. ik kalappuc ceytavar ōriṉattār allar. tamiḻakattil ellā iṉattārum kalappē perumai eṉṟu cūtāṭikaḷ pōla vāykkum eḻuttukkum vantavaṟṟai yellām tamiḻ eṉṟa moḻiyiṉ pērāl cumattalāyiṉar. tamiḻiṉ uruvattiṟkēṟpak kūṭat tirittup piṟa coṟkaḷai vaḻaṅkāmal, vēṟṟoliyum vēṟṟeḻuttumpaṭak kiṭantāṅku vaḻaṅka lāyiṉar. `vaṭacoṟkaḷaiyum āṅkilac coṟkaḷaiyum tamiḻukkup poruntāt tiripupaṭuttāmal, iṉiya melliya tamiḻc coṟkaḷiṉ iṭaiyē avaṟṟai aṅṅaṉamē eḻutiṉāl avai tamiḻiṉ iṉimaiyilum arumaiyilum paḻakiṉārkku evvaḷavu aruvaruppāyt tōṉṟukiṉṟaṉa eṉṟu aṭikaḷār peruṅ kavalvuṟuvataip pārkkiṉṟōm.
maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉittamiḻiyakkam tamiḻt tāyiṉ neñcu puraiyōṭātum tamiḻar aṟai pōkātum kāttatu. tamiḻiṉ `vayiṟṟiliruntu muṉpu pala tirāviṭa moḻikaḷ kiḷaittu ataṉ parappaic curukkiyatu pōla, mīṇṭum tamiḻakattuḷ oru putiya tirāviṭa moḻi piṟantu tamiḻai iṉṉum kuṉṟik kulaiyātavāṟu taṭuttatu. iṉṟu pāṭa nūlkaḷ perumpālum tamiḻ vaṭivāka varukiṉṟaṉa. oru cār iḷaiñar kūṭṭam eḻuttāḷar kūṭṭam kuṭinīrait tūyanīrākak kāttalpōlat tamiḻait tūya tamiḻākak kāttu varukiṉṟaṉa. kalappu mikutiyiruntālum pala ceytit tāḷkaḷ tamiḻt tūymaiyaiyum muṭinta aḷavu pēṇi varukiṉṟaṉa. coṟpoḻivukaḷ nalla tamiḻil kēṭkappaṭukiṉṟaṉa. vāḻt tukkaḷ varavēṟpukkaḷ aḻaippitaḻkaḷ ellām nalla tamiḻp paiṅkūḻ vaḷarum painnilaṅkaḷāka miḷirkiṉṟaṉa. in naṉ māṟṟaṅkaḷaiyellām maṟaimalaiyaṭikaḷaip peṟṟamaiyāl tamiḻttāy peṟṟāḷ at tavamakaṉ aṭiccuvaṭṭai aṉpuc cuvaṭākap pōṟṟip pāliṉ tūymaipōlat tamiḻiṉ tūymaiyaik kaṭaippiṭittu vāḻum iḷaiya maṟaimalai yaṭikaḷ iṉṟu palkivarupa. ātaliṉ tamiḻ, taṉittaṭattiṟ cellum pukaivaṇṭi pōlap paḻaiya putiya taṉcoṟkaḷaik koṇṭē viraintu iyaṅki muṉṉēṟum eṉṟu uṟuti koḷvōm.
taṉit tamiḻiyakkam tōṉṟiya inta arai nūṟṟāṇṭukkup piṉṉum kūṭutalāṉa moḻik kalappē tamiḻ vaḷarcciyeṉa eṇṇi eḻutik koṇṭu varum eḻuttāḷarkaḷ orupāṟ peruki varuvataiyum nām kāṇāmal illai. ivveḻuttāḷarkaḷ vaṭacoṟ kalappiṉum mikutiyāka āṅkilattait toṭar toṭarāka, ēṉ pakkam pakkamāka māyamāṉpōlat tamiḻ eḻuttiṟkuḷ kalakkiṉṟaṉar. muṉpellām tamiḻk kaṭṭiṭattil ayaṟ ceṅkaṟkaḷ iṭaimaṭuttaṉa. ippōtu ak kaṭṭiṭattiṉ taḷaṅkaḷum cuvarkaḷum mukaṭukaḷum ayalmoḻiyuruvamākavē uḷḷaṉa. akkaṭṭiṭattil tamiḻ etuveṉṟu aṟiyumāṟillai. etil etu kalappu eṉṟu colluvataṟkillai. pālil nīrā? nīril pālā?
tamiḻiṉ pērāl eḻutum iv veḻuttup perumakkaṭku maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai kāṭṭum oru tuṇivuṇṭu. aṭikaḷār vētācalam eṉṉum pērāl pala  āṇṭukaḷ vaṭamoḻi kalantu kalantu nūl eḻutiyavar. aṟivuraik kottu, cintaṉaik kaṭṭuraikaḷ, kumutavalli nākanāṭṭaraci, makkaḷ nūṟāṇṭu uyir vāḻkkai eṉṟa avartam nūlkaḷiṉ mutaṟ patippellām kalapput tamiḻil ākiyavai. tam nāṟpatām akavaiyil tamiḻ moḻikkut tām ceyyum kēṭṭiṉai uṇarntār; caṅka kālamutal tamiḻiyaṅki vanta taṉittaṉmaiyai uṇarntār. `nāmamatu tamiḻareṉap peṟṟiruntum, tammāṉai aṟiyāta cātiyāruḷarō eṉṟapaṭi tamiḻiṉ tūymaiyai aṟiyātu tamiḻppōli nūlkaḷai iyaṟṟiṉēṉē eṉṟu avalak kavalai kaiyāṟu aḻuṅkiṉār. aṭikaḷ, vēṟṟu matattiliruntu tam matattiṟku mīḷuvatupōla, moḻit tūymai yiṉmaiyiliruntu moḻit tūymaikku māṟiṉār. māṟi eṉṉa ceytār? eḻuttāḷum perumakkaḷē eṇṇuṅkaḷ! kaḻuvāy ceyvārpōla, iraṇṭām patippukkaḷil tam nūlkaḷait tūymaip paṭuttiṉār. tamiḻ nūlkaḷ eṉṉum peyarukkut takat tamiḻmai yākkiṉār. ituvaṉṟō vīram; ituvaṉṟō pukaḻ; ituvaṉṟō moḻineṟi. cintaṉaik kaṭṭuraikaḷiṉ mūṉṟām patippiṉ mukavuraikkaṇ aṭikaḷ tām tamiḻt tūymaikkut tirumpiya naṟṟamiḻ māṟṟam paṟṟi ētuk kāṭṭukiṉṟār; vēṇṭukōḷ viṭukkiṉṟār.
in nūl iyaṟṟappaṭṭu muppatāṇṭukaḷ āyiṉa. muppaḵtāṇṭukaṭkumuṉ in nāṭṭil tamiḻp payiṟciyirunta nilaimaiyōṭu ippōtirukkum ataṉ nilaimaiyiṉai oppiṭṭu nōkkuṅkāl, iṉit tamiḻmoḻip payiṟci eṅkum paravum eṉṟeṇṇi makiḻa vēṇṭuvatākiṉṟatu. in nūliṉ mutaṟ patippilum, ak kālattil iyaṟṟappaṭṭa emmuṭaiya nūlkaḷ piṟavaṟṟilum vaṭacoṟkaḷ kalantiruntaṉa. tamiḻaṟiñar palar ak kālattiyaṟṟiya nūlkaḷilum kaṭṭuraikaḷilum vaṭacoṟkaḷ ērāḷamāyk kalantiruntaṉa. aṅṅaṉam vaṭacoṟkaḷum piṟacoṟkaḷum tamiḻiṟ kalattalāl, nāṭōṟum vaḻakkil uḷḷa nilam nīr neruppu cōṟu oḷi kōyil kuḷam mutalāṉa ettaṉaiyō pala tamiḻc coṟkaḷum vaḻaṅkāmaṟ pōtalaiyuṇarntu, piṟamoḻik kalappait tamiḻiṉiṉṟum aṟavē oḻittaṟku muyalat tuvaṅkiṉōm.
ataṉāl iṟṟaikkup paṉṉiraṇṭu āṇṭukaṭku muṉ veḷivanta in nūliṉ iraṇṭām patippu muṟṟun taṉic centamiḻ naṭaiyiṉatākac ceyyappaṭṭatu. aṅṅaṉamē emmuṭaiya maṟṟaiya nūlkaḷum taṉic centamiḻ naṭaiyiṉa vākac ceyyappaṭṭaṉa; ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivvāṟu ceyyavē ippōtu taṉic centamiḻnaṭaiyē perumpālum eṅkum vaḻaṅki varukiṉṟatu. tamiḻ vallavarkaḷ ellārum iṉit taṉic centamiḻil tiruttamāka eḻutiṉālaṉṟi avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ maṇam peṟā eṉpataṉai uḷḷattiṟ patittu avarkaḷ tamiḻaṉṉaiyai ōmpi nalam peṟuvār kaḷāka.
aṭikaḷāriṉ tiruntiya moḻivīṟum maṟupatippiṟ ceyta moḻi yāṇmaiyum putiṉam ciṟukatai nāṭakam eṉṟiṉaiya kāla ilakkiyaṅkaḷaip paṭaikkum tamiḻ eḻuttup perumakkaḷiṉ uḷḷattiṟ piṟakkumāka. ip perumakkaḷ tam nūlkaḷiṉ maṟupatippai maṟuvaṟṟa tamiḻp patippāka ākkuvārkaḷāka. `pōya piḻaiyum pukutaruvāṉ niṉṟaṉavum tīyiṉil tūcākum eṉṟa āṇṭāḷ tirumoḻik kiṇaṅka, paḻam patippaip piḻaiyiṉṟiyum putiya nūlkaḷaip piḻai pukutāmalum taṉittamiḻ vaḷampeṟac ceytu tamiḻttāyiṉ, tamiḻiṉattiṉ nallaruḷai ip putu veḻuttāḷarkaḷ peṟuvārkaḷāka. poruḷ ettuṇaic ciṟappuṭaiyatāyiṉum koḷḷum kalam tūyatāka iruttal vēṇṭum. `naṉpāl kalantīmaiyāl tirintaṟṟu eṉṟu viḻippuṟuttuvar vaḷḷuvar. ātaliṉ putiya paṭaippukkaḷ vaḻivaḻi nilaipeṟṟuc cella vēṇṭumēl moḻit tūya patippukaḷāka māṟṟuṅkaḷ. amaiyuṅkaḷ, nilai peṟumāṟu eḻutuṅkaḷ eṉṟu ākka eḻuttāḷarkaḷai vēṇṭukiṉṟēṉ. maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvil tamiḻ eḻuttāḷar eṉappaṭuvār kaṭaippiṭikka vēṇṭiya kuṟikkōḷ itu.
- ṭākṭar va.cupa. māṇikkam
maṟaimalaiyaṭikaḷ nūṟṟāṇṭu niṉaivu malar
(pak. 15 - 26)