
iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
16
tamiḻ vaḷam - poruḷ

irā. iḷaṅkumaraṉ

vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 16
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 248 = 264
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 165/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030






patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun
tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum 
vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅkaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.


peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ



uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	v
nūl
tamiḻ vaḷam - poruḷ
	nūṉ mukam	1
	1. tirukkuṟaḷ ārāycci
1. 	vaḷḷuvam - vāḻvu nūl	5
2. 	utir malar	8
3. 	maṟai	13
4. 	muppāl vaippu muṟai	16
5. 	marapuvaḻi urai viḷakkam	19
6. 	mūviṉa vaṇṇam	23
7. 	kollē aiyam	25
8. 	tirukkuṟaḷil iraṇṭu pāṭavēṟupāṭukaḷ	27
9. 	ūṟṟum ūṟṟukkōlum	30
10. 	varalāṟṟil ceytuḷḷa vaṉkoṭumai	33
11.	kāmattuppāl kāmacūttirattu vaḻi vantatā?	34
12. 	iyalpuṭaiya mūvar	38
13. 	ayalpuṭaiya mūvar	42
14. 	aimpulattāruḷ teṉpulattār	45
15. 	teṉpulattār	49
16. 	aimpulattāruḷ teyvam	53
17. 	viruntil viruntu	56
18. 	tīyiṉāl	62
19. 	tamiḻk kā. cu. tirukkuṟaḷ teḷivurai	64
20. 	kuṟaḷōviyam	72
2. cilappatikāra ārāycci
1. 	kiḻavar iḷaṅkō	80
2. 	urupu ceyta uyirkkolai	84
3. 	ceṅkuṭṭuvaṉ	93
4. 	kaṇkaḷi mayakkak kātal	100
5. 	pōṟṟā oḻukkam	103
6. 	kaṇṇakiyārum cellattammaṉum	105
7. 	maṅkala vāḻttup pāṭaliṉ māṇpu	109
8. 	cilampil cila pāṭaṅkaḷ	123
9. 	koṟkai	132
10. 	aṇil varikkāy	144
11. 	valiyā vaḻi valittal	147
3.  paṉṉilai ārāycci
1. 	ilakkiyam	150
2. 	pulavar pukaḻc cennā	155
3. 	mīṉ aruntum nārai	158
4. 	kaṅkul naṅkai	164
5. 	aka ilakkiyaṅkaḷil tōḻi	169
6. 	naḷḷiravu	175
7. 	cēṟṟil centāmarai	180
8. 	puṇpaṭuttavā? paṇpaṭuttavā?	182
9. 	anta uṇarvu eṅkē?	183
10. 	palcālai mutukuṭumi	195
11. 	cōḻaṉ perunaṟkiḷḷi	197
12. 	nilaikoḷḷum kalaiyuḷḷam	199
13. 	ōtāk kalvi	202
14. 	nampiyiṉ viṉāvum naṅkaiyiṉ viṭaiyum	205
15. 	patippuk kalaip pārvai	212
	a. ārikkum - ārirakkum	213
	ā. pārppār - kuravar	215
	i. tirukkuṟaḷ uraiyil kiṭaitta pāṭaṅkaḷ	220
	ī . kuṟuntokaiyil mūla pāṭaṅkaḷ	222
16.	marapiyalil ōr iṭaippāṭum iṭarppāṭum	226
17. 	akavaṟ pāviṉ īṟu	229
18. 	āṅkiliyar antāti	232
19. 	collum cuvaiyum	243





tamiḻ vaḷam 
poruḷ




nūṉ mukam
tamiḻvaḷam - poruḷ eṉṉum peyariya innūl, tirukkuṟaḷ ārāycci, cilappatikāra ārāycci, paṉṉilai ārāycci eṉṉum mupperum pakuppil palvēṟu āyvuk kaṭṭuraikaḷaik koṇṭatākum.
itaṉ kaṭṭuraikaḷ, malaril malarntavai, itaḻil naṭantavai; poḻivil pukaṉṟavai eṉṉum muttiṟattaṉa. itaḻkaḷuḷ centamiḻ, centamiḻccelvi, kuṟaḷiyam eṉpavai tāṅki vantavai perumpālaṉavām. kaiyeḻuttuppaṭiyil iruntu, varuvaṉavum uṇṭu.
ittokuppil varum kaṭṭuraikaḷ ellāmum ilakkiyam - ilakkaṇam - varalāṟu - patippu - pāṭam eṉa evvakaiyiṉa āyiṉum avaiyellām, poruḷ kuṟitta āyvukaḷē. poruḷāyvai niṟuvutaṟku vēṇṭum aḷavilētāṉ collāyvu iṭam peṟṟuḷḷatu. collē āyvāka veḷivara irukkum tokutikaḷ pala. avaṟṟuḷ, aṭuttu veḷivara iruppatu tamiḻvaḷam - col eṉpatākum.
āyvu eṉpatu mācu pōkki maṇiyākkalum, tūci pōkkit tūymaiyākkalum, iḻukkam pōkki ēṟṟam kāṭṭalumāka palatiṟattaṉa. maṇiyākkal, tūymaiyākkal, ēṟṟaṅ kāṭṭal eṉpavaṟṟilum caṟukkalkaḷum, vaḻukkalkaḷum ēṟpaṭalām. aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭaṟṟu eṉpatu virintōṅkum aṟivu ilakkaṇamākaliṉ, avvaṟiviyal ākkameṉa, āyviyalum vaḻivaḻiyākat taṭṭit taṭavip pārttu uṇmai kāṇpatāy amaital uṟutiyām.
uṇmai kāṇpikku ōr uḷappāṭu vēṇṭum. aḵtu eṉṟum uṇmaiyai vaḻipāṭu ceyvatōṭu nillāmal, uṇmai vaḻippaṭṭu niṟpatām. itaṉai, epporuḷ yār yārvāyk kēṭpiṉum, epporuḷ ettaṉmaittāyiṉum eṉṉum kuṟaḷ maṇikaḷ kaiyiṭaik kaṉiyāyk kaṇṇēr kāṭṭum. karumamē kaṭṭaḷaikkal eṉpatu nilai nāṭṭum!
tāṉ kāṇum uṇmaiyai ulakavar muṉ vaikkum uṇmai kāṇpi, uṇmai kāṇpikaḷām piṟar karuttukaḷuḷ takkavai kāṇiṉ tāṉ peṟṟa pēṟāka uvantu, taṉ āyvait tiruttik koḷvatuṭaṉ, mīḷpatippu varuṅkāl accīriya āyvaic cuṭṭi nēriya neñca veḷippāṭṭāḷiyākat tikaḻa vēṇṭum. ēṉeṉil uṇmai kāṇpikku uṇmai kāṇpatē uyirppu eṉpatāl, evar kaṇṭaṟinta uṇmai eṉpataṟku iṭamē illaiyām. takkatai matittal eṉṉum takavē uṇmai kāṇpiyiṉ uyirmmai eṉka.
mēṟkōḷ kāṭṭa eḻunta nūlaṉṟu vaḷḷuvam. mēṟ koṇṭoḻukat takka mēṉmaiyatu eṉpatai nāṭṭuvatu vaḷḷuva vāḻvu nūl.
vaḷḷuvattaip palvēṟu kōṇaṅkaḷiṉ tiraṭṭākak kāṇpatu utirmalar. maṟaikkappaṭṭataṉṟu maṟaipporuḷ; kāppup poruḷatu eṉpatu maṟai. muppāl muṟaivaipput tamiḻ vaḻiyateṉpatu nāṉkām kaṭṭurai. tamiḻppaḻa nūl marapuvaḻiyum kuṟaḷ marapu vaḻiyumē kuṟaḷukku urai kāṇa vēṇṭum eṉpatu aṭuttatu. tirukkuṟaḷilum tolkāppiya vaṇṇaṅkaḷ uṇṭu eṉpatu mūviṉa vaṇṇam. acainilaiyum poruḷ nilaippaṭṭup pukaḻ nilai peṟalai niṟuvuvatu kollē aiyam. pāṭa vēṟupāṭu muṟaiyōṭu kūṭāmai uraippatu eṭṭām kaṭṭurai. valiyāvaḻi valittalāl poruḷuṟṟam pukalvatu ūṟṟum ūṟṟukkōlum, varalāṟṟil vaṉkoṭumai moḻiyākka marapu cuṭṭuvatu. kāmattuppāl tolkāppiyat tolvaḻippaṭṭamai niṟuvuvatu 11- ām kaṭṭurai.
iyalpuṭaiya mūvar, ayalpuṭaiya mūvar, teṉpulattār teyvam eṉpaṉa vāḻviyal neṟip poruḷ vāyppaṉa. viruntil viruntu viruntuk kuṟaḷ oṉṟu patiṉoru vakaip poruḷuṟa niṟpatu paṟṟiyatu. tīyiṉāl eṉpatu āl āyvu paṟṟiyatu. 19, 20 - ām kaṭṭuraikaḷ kā. cu. teḷivurai, kuṟaḷōviyam paṟṟiya āyvukaḷ.
iraṇṭām pakutiyākiya cilappatikāra āyvu, iḷaṅkōvaṭikaḷ mutupērāḷarākiya nilaiyilētāṉ cilampu iyaṟṟiṉār eṉpataiyum (1), ōr urupu ceyta kolaiyē āyiravar kolai eṉpataiyum (2), ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum peyaraṭai ceṅkōl paṇpāl peṟṟa peyar eṉpataiyum (3), eṭṭā malaivāṇarum matikkum aracē kaṇkaḷi mayakkak kātal tarum eṉpataiyum (4), pōṟṟā oḻukkam eṉpatu pirivoḻukkam eṉpataiyum (5), kaṇṇakiyārē celvat tammaṉ (tiru) āṉār eṉpataiyum (6), cilappatikāra maṅkala vāḻttiṉ muṉ vaippum muṟai vaippum paṟṟiya virinta āyvu ivai ivai eṉpataiyum (7), ēṭṭuppaṭiyuṭaṉ accuppaṭiyai oppiṭṭuk kaṇṭa cilampup pāṭat teḷivukaḷ ivai eṉpataiyum (8), kollut toḻiṟ ciṟappāl koṟkaip peyar koṇṭataiyum (9), aṇil varikkāyp peyarc cīrmaiyaiyum (10), cilappatikārap peyaril uḷḷa valittal vikāram poruḷ nalac ciṟappuṭaiyatu eṉpataiyum (11), muṟaiyē koṇṭatu.
mūṉṟām pakuti ataṉ peyarkkēṟpap palvēṟu āyvukaḷaik koṇṭa 19 pakutikaḷaiyuṭaiyatu. ilakkiyam eṉpataṉ 
cīrmai, poyyāp pukaḻnāvē pulavar nāvu, eṉpavai mutaliru kaṭṭuraikaḷ. aṭuttavai iraṇṭum kuṟuntokai, kampa
rāmāyaṇak kāṭcikaḷ. caṅka ilakkiyattāl aṟiyap peṟum tōḻiyiṉ ciṟappum, yāmac ciṟappum aṭutta iraṇṭu kaṭṭuraikaḷ. 7,8 naṭaimuṟaik kāṭcikaḷ. 9, 10, 11 caṅka ilakkiya uṇarvu, uṇmai āyvukaḷ, aṭuttatu ilakkaṇac cīrmaiyil iyalum ilakkiya nayam paṟṟiyatu. vaḷḷalār kaṟṟa pulamaik kalvi paṟṟiyatu 14. palvēṟu patippukaḷiṉ paruntup pārvai 15. aṭutta iraṇṭum ilakkaṇa āyvukaḷ. aṭuttatu taṇṭa
pāṇiyaṭikaḷiṉ oru nūl paṟṟiya āyvu. iṟutiyatu colliṉ poruḷ vaḷamām.
ittokai nūl veḷivarat tūṇṭutalum tuṇaiyu
mākiya perumakaṉār tamiḻk kā. cu. niṉaivu ilakkiyak kuḻu niṟuvaṉar tamiḻccuṭar tiru. mī. cu. iḷamuruku poṟcelvi avarkaḷ. itaṟkup poruḷutavi ceytatu, tamiḻnāṭṭaraciṉ tamiḻ vaḷarccit tuṟai. eḻiluṟa acciṭṭu vaḻaṅkiyavar mūvēntar accakattār. ivarkaḷukkellām neñcārnta naṉṟiyaṉ. vāḻiya tamiḻ! vāḻiya vaiyakam!

(pāvāṇar ārāycci nūlakam)  	[jÄœ¤ bjh©l‹,]
tirunakar, maturai - 625006.	irā. iḷaṅkumaraṉ.




1. tirukkuṟaḷ ārāycci
1. vaḷḷuvam - vāḻvu nūl
vaḷḷuvam vāḻvu nūl; vāḻvārkkeṉa vāḻnta perumakaṉārāl vaḻaṅkappaṭṭa nūl; vāḻvārkku vāṉam vaḻaṅkuvatu pōla vāḻaviḻaivārkku vāḻntārāl  vaḻaṅkap
paṭṭa nūl! vāḻviṉ oru pakutiyaic cuṭṭum nūlaṉṟu vaḷḷuvam. ennilaiyar nalvāḻvukkum ēṟṟavaṟṟaiyellām oruṅkē eṭutturaikkum nūl. piṟappokkum ellāvuyirkkum eṉṉum piṟavip potu nilaiyil kūrntu niṉṟu,  ciṟappovvā ceytoḻil vēṟṟumaiyāl eṉa aḷavīṭu ceyturaikkum arumai nūl vaḷḷuvam! vāḻvāṅku vaiyattuḷ vāḻntār, vāṉuṟaiyum teyvattuḷ vaikkappaṭumeṉa maṇṇulakilēyē viṇṇulakaip paṭaittuk kāṭṭum nūl vaḷḷuvam!
vāḻvāṅku vāḻtal eṉiṉ yātu eṉa viṉavuvārkku vāḻvāṅku vāḻtal viḷakkamē vaḷḷuvam eṉpataik kaiyiṭaik kaṉiyākak kāṭṭum nūl! kaṟpaṉaiyil kaṉintatu katai nūl! kaṟpaṉaiyoṭu uṇarvum kaṭṭamaippum keḻumiyatu pāviyam eṉṉum nūl!
ivai tūṟalāyt tūvāṉamāy nalam payappaṉa; nalam payavātaṉavum - ēṉ - tīmai payappaṉavum kūṭa ivaṟṟil uṇṭu! vāḻntōr varalāṟṟu nūl eṉiṉ nalvaḻi kāṭṭi nūlē. vāḻnta oruvar varalāṟu vāḻvārkku vaḻikāṭṭiyāvatuṭaṉ vaḻikūṭṭiyāvatum uṇmaiyāl muṉṉai nūlkaḷilum nalam payappatē. āyiṉ, varalāṟṟu nūl taṉi oruvar - oru tuṟaiyar - oru nilaiyar - varalāṟṟu nūlē, piṟatuṟaiyar piṟa nilaiyarkku attuṇaip payaṉ tarā! aṉṟiyum varalāṟṟil puṉaivum, poymmaiyum, cārpum, maṟaippum, eḻutuvār eṇṇamum, vaṇṇamum vaḻuviyamaivatu uṇmaiyāl, varalāṟṟu 
nūlkaḷuḷḷum perunalam payappaṉa oru cilavē.
āṉāl, aṟanūl ceyyum ākkam peritām. aṟavōr ceyta aṟa nūl ākkam, kālam, iṭam, iṉam mutalāṉa kaṭṭukaḷaik kaṭantu niṉṟu kaṭalum, puviyum, vāṉum pōla virinta nalappāṭukaḷaic ceyvatām.
aṭuttu niṉṟu aruḷ kāṭṭuvatā? aravaṇaittu niṉṟu aṟam kūṟuvatā? etiril niṉṟu iṭitturaippatā? iṉitu moḻintu kaṉivāl taḻuvuvatā? cārpu iṉṟic cālpuraittu tūkki niṟuttuvatā? allataiyum nallataiyum ārāyvut
tiṟaṉuṭaṉum vakutturaittuc cellum neṟiyaic cevvitiṟ kāṭṭuvatā? peṟṟa tāyāy, piṟaṅkum tantaiyāy, muṟṟuṇar ācāṉāy, muḻunalak kātaliyāy, muṟaicūḻum naṇpaṉāy, kaṭṭaḷaiyiṭum kāvaṟ kaṭavōrāy - takattaka niṉṟu takka vakaikaḷil utavum nūl aṟavōr aruḷiya aṟanūlē! avvaṟanūl vakaiyuḷ naṉi ciṟantu uyarvaṟa uyarntatu nam
maṟaiyām vaḷḷuvamē!
vaḷḷuvam piṟapiṟa aṟanūl uraikkum karuttukaḷai vaḻaṅkuvatutāṉē! taṉic ciṟappeṉṉa, eṉṟu aṟintōr viṉavār. evarum em nūleṉak koṇṭoḻukum vaṇṇam cārpilāc cālpil niṟpatai īrāyiram āṇṭukaḷāka 
ivvulakam teḷintaṟintu koṇṭuḷḷa oṉṟē vaḷḷuvac cīrmaiyai viḷakkac cālumē!
vaḷḷuva aṟac ciṟappu, palappala! avai mūṉṟu : oṉṟu, varampiṭṭu uraittal, maṟṟoṉṟu vīḻcciyilum vāḻccip payaṉ kāṭṭal, iṉṉoṉṟu nampikkaiyuraittal. vaḷḷuvattiṟku aṟam eṉpatoru peyar. muppāl ūṭakamum aṟamēyākaliṉ muḻu nūlum aṟameṉappaṭutal muṟaimaiyēyām. aṟanūlām tirukkuṟaḷ aṟattiṉ ilakkaṇamāka eṉṉa kūṟukiṉṟatu? muppāl ūṭakattai muccīrkaḷilēyē muṭittu vaikkiṉṟatu. maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal eṉpatē atu.
muppattiruvakai aṟameṉa eṇṇiṉālum paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭiṉālum aṟattiṉ ōr aṭippakutiyaiyum toṭṭuk kāṭṭa muṭiyāmal tolaivil niṟka, muccīr vaḷḷuva aṟamō muḻutuṟak kāṭṭukiṟatu. aṟattiṉ varampaik kāṭṭuvatuṭaṉ aṭi mūlattai akaḻntu vaittu virivaṟa virinta viḷakkattai veṭṭaveḷi malai mēl viḷakkākak kāṭṭukiṟatu.
maṉattukkaṇ mācu ilaṉātal eytiṉāl avaṉ aṟavōṉ; avaṉ col aṟam! avaṉ ceyal aṟam! ac
collum ceyalum, eccollum ceyalum āyiṉ eṉṉa? ellām ellām aṟam! aṟattai eṇṇikkai iṭṭu eṇṇik kāṇpār, viṇṇaka mīṉaiyum maṇṇaka maṇalaiyum eṇṇik kāṇat toṭaṅki iḷaittup pōṉavarē āvar!
iṉṉoru cāṉṟu :
tavam eṉpatu yātu? taṉ tuyar poṟuttal; piṟa
uyirkaḷukkut tuṉpam ceyyāmai; ivai tavam! tavattiṟku vakutta puṟakkōlam aṟakkōlamāmō? aṟakkōlat tavak
kōlam, akak kōlamēyaṉṟip puṟakkōlamāmō? puṟak
kōlattil naṉkōlamum uṇṭu! puṉkōlamum uṇṭu. ulakaṟinta cāṉṟukaḷ palap pala.
āṉāl tūya akakkōlat tavakkōlam, avak kōla
mākumō? iṉṉum colkiṟārē! tavam ceyvār taṅkarumam ceyvār! kaṭamai! kaṭamai! maṉamācillāk kaṭamaiyellām tavamē! tavamē! māṟṟukkuṟaiyā ittavamē ēṟṟuk koḷḷaṟku uriyataṉṟō! iṉi vīḻcciyilum vāḻcciyuraittaṟku oru cāṉṟu, iḻappu, iṭukkaṇ, nōy, noṭi - ivai vāḻvilvariṉ taḷarvār mikap palar; tavippārum palar, tammai veṟuttut tamakku aḻivu tāmē ceyvārum uḷar. aṉṉavarkaḷai aṇuki ārat taḻuvi, numakku nērnta iḻappu iṭukkaṇ, nōy noṭi oru perunalam ceyvatai uṇarka. numakku meyyāṉa uṟavāḷar evar eṉpatai ippoḻututāṉ nummāl aṟintu koḷḷutaṟku vāyppu; ivvāyppu numakkuk kālamellām payaṉpaṭum! bjËî¡F thŒ¤j thŒ¥ig, mÊî¡F vd v©Â mauhÔ®! eṉkiṟār.
kēṭṭiṉum uṇṭōr uṟuti kiḷaiñarai
nīṭṭi aḷappatōr kōl
nāṉ kālamellām nallatu ceytēṉē! naṉṟi maṟantu viṭṭārē! naṉṟi maṟantālum pōkiṟār; eṉakkuk kēṭu cūḻkiṟārē! eṉṟu ēṅkuvār ettuṇaiyar? avarait taḻuvip puṉmuṟuvaluṭaṉ pukaḻkiṟār vaḷḷuvar. nīvir nalappāṭu ceytatu uṇmai; annalappāṭṭaic ceyyum vakaiyāl ceyyattakkārkku nīvir ceyya vēṇṭum aṉṟō? ceyyap
peṟuvār paṇpai aṟiyāmal eṉṉa ceytum eṉṉa? 
ātalāl num ceyalai mīḷpārvai pārkka; etirkālattil ittuyar eytātu eṉkiṟār.
naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇ ṭavaravar
paṇpaṟin tāṟṟāk kaṭai
nampikkaiyūṭṭalukku orucāṉṟu! nāṉ tavaṟu ceytu viṭṭēṉē eṉa uṇarvāḷaṉ oruvaṉ varuntukiṟāṉ. ataṉai uḷḷuḷ uṇarkiṟār vaḷḷuvar. tavaṟu ceytēṉ eṉa nī varuntum varuttamē iṉit tavaṟu ceyyēṉ eṉpataṟkuriya aṟikuṟi. ātalāl nikaḻntataṟku varuntaṟka. iṉi ippaṭi orumuṟai nikaḻāvaṇṇam eccarikkaiyāka iruntu koḷka. avvāṟu iruntāl uṉakku iṉip puṇpāṭu ēṟpaṭavē ēṟpaṭātu! nī pōṟṟik koṇṭu ēṟṟam peṟuvāy eṉpataṟku uṉ iraṅkutalē cāṉṟu eṉat taṭṭik koṭukkiṟār.
ippaṭi nampikkaiyūṭṭum uravōr ettaku paṭṭaṟivāḷar! ulakiyal uḷaviyal aṟinta tiṟavōr! avar uraippatu:
eṟṟueṉṟu iraṅkuva ceyyaṟka ceyvāṉēl
maṟṟuaṉṉa ceyyāmai naṉṟu
vaḷḷuvam vāḻvu nūl! vāḻvārkkeṉa, vāḻnta perumakaṉārāl vaḻaṅkappaṭṭa nūl - eṉpatai eḻuvāy mutal iṟuvāy muṭiyak kāṭṭi niṟkum nūl! vāḻvārkku vāṉam payantateṉa atu vaḷam ceyyiṉum, avvaḷattai aḷḷik
koṇṭu aravaṇaittavarukkut tāṉē payaṉ?
2. utir malar
mukiḻam
viṇveḷik kūṇṭil taṅkuvār uṇavellām cila ūṭṭa mukiḻaṅkaḷē (māttiraikaḷē). am mukiḻaṅkaḷ aṉaiyavāy, vāḻviyal nuṇmaikaḷaiyellām tiraṭṭi vaitta nūl tirukkuṟaḷ!
viralāḻi
kaiviral āḻiyil (mōtirattil) vāṉolip poṟiyai ākkukiṟatu aṟiviyal nuṭpam. meyyiyal vāḻvellām koḻumaiyākak kuṟaṭpā āḻiyil tēkki vaittatu tiru
vaḷḷuvar tērcci!
paḻattōppu
ulakattup paḻa maraṅkaḷ ettaṉai! ettaṉai! attaṉai paḻavakai maraṅkaḷum ōriṭattu oru tōppāy oḻuṅkuṟa amaintu, urimaiyāl koḷḷa vaittāl ettaku nalamām! attaku nalaṅkaḷai oruṅkē taruvatu tirukkuṟaḷ!
pūṅkā
vintaimiku pūṅkā tirukkuṟaḷ! aṉaittum aṉaittum vāṭāc ceṭikoṭi malarkaḷāl amainta pūṅkā! eṅkum pukuvāy! eṅkum kaṭṭilā urimai! kālam nēram kāval illāt taṉip perum pūṅkā! ārvak kaṭṭaṇam oṉṟaṉṟi ayaṟkaṭṭaṇam aṟiyā arumaip pūṅkā!
ulaka vaṅki
mutalum tarum! vaṭṭiyum tarum! vaṭṭikku vaṭṭiyum vāri vaḻaṅkum! uḷḷūrt tēvaiyā, ulakat tēvaiyā eṅkum uṭaṉiruntum, uṭaṉvantum, oṉṟiyiruntum, uḻuvalaṉpuṭaṉ niṉaittapōtu ellām niṉaivār niṉaiviṉ ellai
yaḷavukku neṭukilum nēyattāl utavum nikarilā ulaka vaṅki tirukkuṟaḷ! āḷar iṉṟi, āḷāḷukkeṭuttuk koḷḷavum, ārārkkum vaḻaṅkavum amainta oppaṟṟa ulaka vaṅki!
kōṭai vāḻviṭam
vāḻvuk kāṉalil vāṭṭutal eḷḷaḷavum illāmal, vēṇṭum nalaṅkaḷellām vēṇṭum vēṇṭumāṟṟāṉ vaḻaṅkum vaḷapperuṅ kōṭaivāḻ, toṭarmalai vaḷḷuvar ceytirukkuṟaḷēyām.
pērāḻi
āḻntupaṭṭu allal aṭaiyāmal, mūḻkutalukku mūccu aṭakkāmal, vīḻntupaṭṭu vitirppu aṭaiyāmal, tāḻntu tāḻntu tāṉē muṉvantu takavārnta āḻkaṭal vaḷamellām aḷḷi aḷḷi vaḻaṅkum vāymaip pērāḻi vaḷḷuvar cey kuṟaḷē!
ūṭṭakam
nōykku maruntumākic, cuvaikku viruntumākit taṉit
taṉit takavuṭaṉ vaḻaṅkum tavappēr ūṭṭakam tamiḻt tirukkuṟaḷē!
tirukkōyil
niṉai tōṟum neñcattu ūṟṟeṭuttu, mayirkkālkaḷ tōṟum uvakai ōṭṭuṟṟu, uvappukku ōrellai īteṉa nilaipeṟutti, niṉaippavar maṉamē kōyilākat tikaḻum tirunūl tirukkuṟaḷē!
vaḻikāṭṭi
enta vaḻikāṭṭiyum iṇaintu niṉṟu ceyyāta aḷavil, uḷḷōṭu uḷḷāka iṇaintu, iṭarilā vaḻi īteṉat tērntu, tiṭṭamāka aḻaittuc cellum vaḻi
kāṭṭi vaḷḷuvar nūlē!
taṅka vayal
kallāñ caraḷaiyuḷḷē kaṭṭit taṅkam iruntataik kaṇṭatāl kaṇṭa payaṉ kōlār taṅkavayal! pollāta vulakattup pukuntu pēraruṭ perukkāl perituṟa āyntu kaṇṭa āyviṉ payaṉ taṅkat tirukkuṟaḷ!
āṟu
eppālum tēṉāṟu pāynteṉṉa? eppālum kālāṟu pāynteṉṉa? muppālām muḻutāṟu pāyntu uḷak
kālkaḷilellām ūṟṟeṭuttuc ceyaṟpāṭukaḷil ellām veḷḷameṉap perukkeṭuttāl allavō vāḻvu vaḷamām; vaiyakam teyvakamām!
tuṟaiyaṅkāṭi
tuṟaivāri aṅkāṭikaḷ nakartōṟum uṇṭu. tirukkuṟaḷ iṇaiyilāt tuṟaivāriyaṅkāṭi. avaravar tuṟaikkum tēvaikkum vēṇṭum vēṇṭum poruḷkaḷait tērntu koḷḷalām! pōṟṟip payaṉ koḷḷalām! palappala iṭaṅkaḷukku alaintu, palappala aṅkāṭikaḷil ēṟi iṟaṅka vēṇṭiya kālak kaḻivaiyum muyaṟcik kaḻivaiyum vilakki nalameytalām.
amutacurapi
aruḷāḷiyām āputtiraṉ kai amutacurapi iṉṟillaiyō? aṇi mēkalaiyām maṇimēkalaiyār kai amuta curapi iṉṟillaiyō? uṇṭu! uṇṭu! iṉṟum uṇṭu! eṉṟum uṇṭu! atu tirukkuṟaḷām amutacurapi! vāṉiṉṟu ulakam vaḻaṅkivarum amutamaḻai pōla, maṇṇiṉ mati nalac curappellām oruṅku vāynta amutamaḻai poḻiyum curapi! uḷḷutōṟum, uḷḷutōṟum uḷḷattē cuvai ūṟṟeṭuttu uvappuṟuttum amutacurapi! eṇṇiyavāṟu eytat tamiḻ maṇṇilē vāytta amuta curapi!
illātatu illai
oṉṟiruntāl oṉṟillai eṉpar.
cuvaiyiruntāl karuttillai; karuttiruntāl cuvaiyillai;
ceṟivu iruntāl purivillai; puriviruntāl ceṟivillai;
teḷiviruntāl tiruttamillai; tiruttamiruntāl teḷivillai;
vāḻvu iruntāl vaṉappillai; vaṉappiruntāl 
vāḻvillai;
kaṟpaṉai iruntāl aṭippaṭaiyillai; aṭippaṭai iruntāl kaṟpaṉai illai;
paḻamai iruntāl putumai illai; putumai iruntāl paḻamai illai;
paṇpāṭu iruntāl payaṉpāṭillai; payaṉpāṭiruntāl paṇpāṭu illai; 
ippaṭi oṉṟiruntāl oṉṟillai eṉpatu piṟa piṟa nūlkaḷukku. tirukkuṟaḷukku aṉṟu! vēṇṭuvaṉa vellām īṇṭiyamaintatu iṉpat tirukkuṟaḷ!
uṇarvup paṭappiṭippu
uṇarvukaḷai ūṭuruvik kāṭṭum oḷippaṭam tirukkuṟaḷ! atiluḷḷa oḷippaṭaṅkaḷ oṉṟā? iraṇṭā? kaṟpār aṉaivar oḷippaṭaṅkaḷumaṉṟō kaimmēl vaittuk kāṇak kāṭṭukiṟār vaḷḷuvar! uṭalaip paṭam piṭittal uḷḷuṟuppaip paṭam piṭittal ākiyavaṟṟai viyantu matikkum ulakam, uṇarvup paṭappiṭippāḷiyai matikkiṉṟatā? pōṟṟukiṉṟatā?
iṉmai iṉmai
collat terivatillai;
perukkamākac collat terintavarkkuc, curukkamākac collat terivatillai;
curukkamākac collat terintavarkkup, perukkamākac collat terivatillai;
ilakkaṇam terintavarkku, ilakkiyap paṭaippu arumai, ilakkiyap paṭaipparkku, ilakkaṇam arumai;
poruḷ teḷivukkuk, kaṭṭuppāṭu mikka yāppiyal taṭai; yāppukku uṭpaṭṭavarkkuc collum cuvaiyum iṭar!
ivvellā iṭarkaḷum iṉmaikaḷum illāmal evarum vantu pōṟṟa veḷippaṭṭa ulaka nūl tirukkuṟaḷ!
koṭaivaḷam
  kataiyā cuvaikkalām! kaṟpaṉaiyā nayakkalām!
aṟavuraiyā? talaivali - eṉpārum, iṉikka
iṉikkap paṭikka - paṭittut tēṉāka ūṟṟeṭukka
avvūṟṟiṉpai uvantu uvantu piṟarkku eṭuttu
vaḻaṅka amainta arumai nūl tirukkuṟaḷ!
ā! ā! ā!
pāṭṭaṉāriṉ paḻaṅkaṇṇāṭiyaiyum, pāṭṭiyiṉ paḻam paṭṭaiyum pārāṭṭip pēṇivaikkum ulakam;
tantaiyum tāyum tanta kaiyakala vīṭṭaiyum, urimai koṇṭāṭi uvakkum uḷḷam;
aṉparum naṇparum ārvattāl tanta ciṟuporuḷaiyum, perum paricākap pōṟṟik kākkum naṉmaṉam;
ulakellām kūṭṭuṇṭu oḻukkattiṉ talaimaṇiyākak koḷḷattakka oru nūlām tirukkuṟaḷaip pōṟṟik 
koḷkiṉṟatā? atu piṟanta maṇṇil tāmum piṟanta perumai niṉaittu makiḻkiṉṟatā? atu malarnta moḻi pēcum pēṟṟai eṇṇip perumaiyuṟukiṉṟatā?
putuvaḷam 
nēṟṟaic cōṟu, paḻaiyatu! āṉāl īrāyiram 
āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tirukkuṟaḷ iṉṟum putitu! eṉṟum putitu!
cōṟu uṭalai vaḷarkkum! tirukkuṟaḷ uṇarvai vaḷarkkum!
uṭalilātu uṇarvuṇṭō eṉalām. āṉāl uṇarvilā uṭalāl āvatu eṉṉa?
naṭamāṭutalāl maṭṭum māntarākiviṭa muṭiyumā? ettaṉai uyirkaḷ naṭamāṭukiṉṟaṉa - tavaḻkiṉṟaṉa - paṟakkiṉṟaṉa!


3. maṟai
maṟai eṉpataṟku maṟaittu vaikkappaṭṭatu eṉap poruḷ kūṟuvatu tamiḻ maṟaiyai vaṭamoḻi vētamākki ataṉ aṭippaṭaiyil poruḷ virippatām.
vētam oru kulattukku uriyatu eṉṟum, akkulattār oḻintār ōtiṉ, ōtiya avar nāvai aṟukka vēṇṭum eṉṟum, coṉṉavar vāyil irumpuk kampiyaik kāyavaittuc celuttutal vēṇṭum eṉṟum, patiya vaittuk koṇṭavar neñcaip piḷakka vēṇṭum eṉṟum, ōtakkēṭṭavar ceviyil īyattai urukki ūṟṟa vēṇṭum eṉṟum maṉunūl kūṟuvatil iruntē vētam kulapporuḷ eṉpatum, orukulattukku oru neṟiyuraippatu eṉpatum veḷippaṭai.
vētam potup poruḷ aṉṟu eṉpatālēyē eḻutāk kiḷavi eṉṟum karuti eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatām. āṉāl tamiḻil maṟai eṉpatu potupporuḷ; eḻutum kiḷaviyatu. piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṟum kēṭil viḻuc celvam kalvi eṉṟum kūṟum ceyti, maṟaittuk kūṟum ceytiyāmā? oru kulattukkoru neṟi kūṟum ceytiyāmā?
tamiḻil, moḻiyiyal kāval nūlākak kiḷarntatu tolkāppiyam. paṇpāṭṭiyal kāval nūlākak kiḷarntatu tirukkuṟaḷ. varaiyaṟai ceytu kūṟum ilakkaṇa nūlkaḷai maṟai eṉṉum vaḻakkuṇmai narampiṉ maṟai eṉṉum tolkāppiya āṭciyāl viḷaṅkum. narampiṉ maṟai yāḻicai nūlām.
tamiḻil vaḻaṅkum maṟai eṉṉum colliṉ poruḷait tolkāppiyam teḷivākkukiṉṟatu. niṟai moḻi māntarāl āṇaiyiṭṭuk kūṟappaṭuvatē maṟai moḻi. mantiram eṉpatuvum atuvē eṉpatu tolkāppiyar karuttu.
niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa.
eṉpatu avar vākku (1434)
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum	(kuṟaḷ - 28)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
ivaṇ kuṟikkappaṭṭa niṟaimoḻi māntar takaimaiyai eṇṇa vēṇṭum! niṟaimoḻi kūṟuvār evar? avar niṟai neñcar eṉka. neñciṉ ūrti collē! ātalāl,  niṟai neñcil iruntē niṟaimoḻi tōṉṟum eṉka! kuṟai neñcil iruntu niṟaimoḻi tōṉṟātu eṉpatu veḷippaṭaiyām eṉka.
niṟai neñciṉ taṉimūlam, maṉattukkaṇ māciṉmaiyām. ammācilā neñcilētāṉ aḻukkāṟu illai; avā illai; vekuḷi illai; iṉṉāc col illai! 
nilaiyiṟṟiriyātu aṭaṅkiya tōṟṟamum, kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṟkum peṟṟimaiyum niṟaimoḻi māntar varaiyaṟai.
niṟaimoḻi māntar kūṟum maṟaimoḻi ettakaiyatu? itaṉaic ceyka; itaṉaic ceyyātē eṉa āṇaiyiṭṭuk kūṟum attakaiyatē niṟaimoḻi māntar kūṟum maṟai
moḻiyām.
āṇaiyiṭṭuk kūṟappaṭum oṉṟu oḷittu maṟaittuk kūṟuvatu ākumā?
maṟai eṉpataṉ meypporuḷ pātukāppu eṉpatām. alneṟi ītu; nalneṟi ītu; itaṉait taḷḷuka; itaṉaik koḷḷuka, eṉap pātukāttuk kūṟuvatē maṟai moḻiyām.
ippātukāppum akakkāppum, puṟakkāppumeṉa iru vakaittām. tannāṭṭu vaḻakkukaḷāka uḷḷaṉavaṟṟuḷ koḷḷuvaṉa koṇṭu taḷḷuvaṉa taḷḷal akakkāppām. piṟanāṭṭavar vaḻakkukaḷāka uḷḷaṉavum nam naṭaimuṟaikku ākātaṉavumākiyavaṟṟai vilakkuvatu puṟakkāppām. ittakaiya
vaṟṟaip paṟaiyaṟaivatu pōlavum aṟai kūvuvatu pōlavum kūṟāmal maṟaittuk kūṟuvatāl ākum payaṉ tāṉ eṉṉa?
maṟai eṉpataṟkuk kāval eṉṉum poruḷ uṇṭā?
kuṭaikku oru peyar veyiṉmaṟai eṉpatu. veyiṟ koṭumai vāṭṭā vaṇṇam kāppatāl kuṭai veyiṉ maṟai āyiṟṟu. nāṭṭavarkku veṅkoṭumai vārā vaṇṇam kāppataṟkuc cāṉṟākavē muṭiyuṭai vēntar kuṭaiyuṭaiyōrāyt tikaḻntaṉar eṉka.	(puṟam 35 : 60)
vīṭṭukku oru peyar vaḷimaṟai eṉpatu. koṭuṅ kōṭaiyō, kaṭum vāṭaiyō varuttāvaṇṇam katavamainta vīṭē vaḷimaṟai eṉappaṭṭatām, vaḷi-kāṟṟu.	(puṟam. 196)
pōrkkaḷattil pakaivar viṭukkum paṭai tuḷaikkā vaṇṇam aṇiyum kavacattiṟku, meymmaṟai eṉpatu peyar. patiṟṟuppattu meypuku karuvi (14), meyputai araṇam (52) eṉa vaḻaṅkum. vīrarukku vīrarāka viḷaṅki muṉṉiṉṟu kākkum moympuṭaiyāraic cāṉṟōr meym maṟai (14, 58) eṉṟum maḻavar meymmaṟai (55, 58) eṉṟum, villōr meymmaṟai (59, 65) eṉṟum patiṟṟuppattu payila vaḻaṅkukiṉṟatu.
nāṭṭiṉ kāvalukku araṇaṅkaḷ iruppatu pōla, paṇpāṭu nākarikam ivaṟṟiṉ kāvalukku araṇamāka iruppatu maṟai eṉka!
tamiḻmaṟai eṉavum, potumaṟai eṉavum vaḻaṅkum nammaṟaiyām tirukkuṟaḷai mēlōṭṭamākak kāṇpōrum allavaṟṟai maṟuttu, maṟuttuk kūṟum neṟi muṟaiyai naṉku aṟivar. nallavaṟṟaik kūṟutaliṉum, allavaṟṟai maṟuttal kaṭṭāyat tēvaiyām. atuvē kāvaṟ kaṭaṉil talaippaṭṭa nilaippāṭu uṭaiyatām. ātalāl aṟuppatu, aṟai; iṟuppatu, iṟai; poṟuppatu, poṟai; niṟuppatu niṟai eṉṉum collāṭci pōla maṟuppatu, maṟai eṉappaṭṭatām eṉka.
iṉi, maṟai eṉpatu kaḷavu eṉṉum poruḷ tarum paḻaiya āṭci. piṟaraṟiyā vaṇṇam pātukākkum kāval oḻukkamē maṟai eṉappaṭṭatu aṟika.
oru poruḷaip piṟar aṟiyā vaṇṇam kākkak karutuvār maṟaittu vaittal kāval vaḻippaṭṭatē eṉpatum evarum aṟivar. ātalāl maṟai eṉpatu vāḻviyal kāval nūl eṉpatē teḷinta ceytiyām.


4. muppāl vaippu muṟai
ulaka uyirkaḷiṉ mutal tēvai iṉpam nāṭutal; aṭutta tēvai poruḷ; ataṟkaṭutta tēvai aṟam eṉṟu palarum karutiyiruntaṉar. tolkāppiyarum, iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku eṉa iṉpattiṟku mutaliṭam tantār. āyiṉ tiruvaḷḷuvarō aṟattiṟku mutaliṭam tantu iṉpattai mūṉṟāmiṭattiṟku aṉuppi viṭṭār.
- eṉpatu muppāl vaippu muṟaik kaṭṭuraiyil, nāṉkām patti. itil, tolkāppiyar iṉpam, poruḷ, aṟam eṉa muppāl muṟaik koḷkaiyar eṉavum, tiruvaḷḷuvar aṟam, poruḷ, iṉpam eṉa muppāṉmuṟaik koḷkaiyar eṉavum iruvēṟākak kāṭṭutal oṉṟu!
aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum muppāṉ muṟai vaippu vaḷḷuvarē paṭaittuk koṇṭatu eṉṟum, tolkāppiya muṟaiyai māṟṟi mutaliṭattai mūṉṟāmiṭattiṟku aṉuppi viṭṭavar vaḷḷuvarē eṉṟum kāṭṭutal maṟṟoṉṟu!
ivaṟṟukku mēlōṭṭap pārvai oṉṟaiyē aṉṟip piṟitoru cāṉṟum iṉṟām.
tolkāppiyar,
iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku eṉa eṅku eṇṇiṉār? kaḷaviyal mutal nūṟpāvil eṇṇiṉār! aṅku eṇṇuvāṉēṉ? kaḷaviyal, iṉpac curappiṉ vaippakam; iṉpa vaḷarviṉ, nilaikkaḷam; iṉpa mutirvāl poruḷum aṟamum ciṟakkat tōṟṟuvāyām iṭam! ākaliṉ, aṅkē iṉpattai muṉ vaittu eṇṇal muṟaimaiyām. iḵtiṭa nōkki iyaittataiyaṉṟi varaṉ muṟaiyaṉṟām.
iṉpam eṉat toṭaṅkiyatu marapu māṟṟam eṉpatālē tāṉ iḷampūraṇar oru viṉā eḻuppuvatuṭaṉ viṭaiyum pakarkiṉṟār:
aṟaṉum, poruḷum, iṉpamum eṉṉātu, iṉpamum, poruḷum, aṟaṉum eṉṟatu eṉṉai? eṉiṉ, palavakai 
uyirkaṭkum varum iṉpam iru vakaippaṭum. avaiyāvaṉa pōkam nukartalum vīṭu peṟutalum eṉa. avaṟṟuḷ vīṭupēṟu tuṟavaṟattil niṉṟārkkallatu eytal aritāyiṟṟu. pōka nukartal maṉaiyaṟattārk keytuvatu. avareytum iṉpamum, avviṉpattiṟkuk kāraṇamākiya poruḷum apporuṭkuk kāraṇamākiya aṟaṉum eṉak kāriya kāraṇam nōkki vaittār eṉka eṉpatu atu.
nacciṉārkkiṉiyar, aṟattiṉāṟ poruḷākki ap
poruḷāṉ iṉpam nukartaṟ ciṟappāṉum, ataṉāṉ illaṟaṅ kūṟalāṉum, iṉpam muṟkūṟiṉār eṉṟār.
muṟaiyai māṟṟi nūlāciriyar kūṟiyamaikkuriya karaṇiyattai, uraiyāciriyarkaḷ uṇarnturaitta viḷakkaṅkaḷ ivai.
iṉi, ilakkaṇap pērāciriyar tolkāppiyar, aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum muṟai vaippaik kūṟiṟṟilarō eṉiṉ, kūṟiṉār eṉka. akkūṟṟuttāṉum, avarkkum muntaiyar koṇṭa kōṭā muṟaimai eṉṟuk kuṟittārum eṉka :
āciriyam vañci veṇpāk kaliyeṉa
nāliyaṟ ṟeṉpa pāvakai viriyē
annilai maruṅkiṉ aṟamuta lākiya
mummutaṟ poruṭkum uriya eṉpa
ivai ceyyuḷiyalil varum nūṟpākkaḷ. ivaṟṟuḷ, aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷ eṉpataiyum eṉpa eṉpataiyum karutuka.
aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷkaḷ evai eṉa viḷakkavum vēṇṭumō?
aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum mūṉṟu mutaṟ poruṭkum eṉa urai vakukkiṉṟār iḷampūraṇar. ivvuraiyaiyē pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum ēṟṟu moḻintaṉar.
aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum mupporuḷum, āciriyam, vañci, veṇpā, kalippā eṉṉum nāṟpāvālum kūṟappaṭum eṉpatu tolkāppiyar kuṟippātal aṟika. ak
kuṟik koṇṭēyum, avar kuṟitta kuṟuveṇ pāṭṭaik koṇṭēyum, aṟam mutalāka muppāl vakuttār vaḷḷuvar eṉka. avarē, aṟam, poruḷ, iṉpam uyiraccam (501) eṉa eṇṇuvataiyum aṟika.
muppālār oḻiya eppālārum, muppāl muṟai vaippuk koṇṭilarō?
āciriyar tolkāppiyarkkum muntunūl muṉṉavar muṟaimai aḵteṉiṉ, piṉṉavar koḷvataṟku eṉṉa taṭai? cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyai uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār pāṭiya puṟappāṭal - (28)
aṟaṉum poruḷum iṉpamum mūṉṟum
āṟṟum peruma
eṉkiṉṟatu. ippāṭalil varum ūtiyam eṉṉum collukku urai kūṟum paḻaiya uraiyāciriyar, ūtiyam eṉpatu aṟam, poruḷ, iṉpaṅkaḷai; aṉṟi aṟam eṉpārum uḷar eṉkiṟār. ic cōḻaṉaip paṟṟik kōvūrkiḻār pāṭiya maṟṟoru puṟappāṭal 		(31)
ciṟappuṭai marapiṟ poruḷum iṉpamum
aṟattu vaḻip paṭūum tōṟṟam pōla
eṉkiṉṟatu.
cōḻaṉ kuṭai muṉṉē tōṉṟukiṉṟatu, ataṉait toṭarntu piṉṉē cēraṉ kuṭaiyum pāṇṭiyaṉ kuṭaiyum tōṉṟukiṉṟaṉa. ikkāṭci aṟattiṉ piṉṉē poruḷum iṉpamum tōṉṟiṉāṟ pōṉṟatu eṉpatē ivvaṭikaḷiṉ uvamai viḷakkap poruḷām.
immuṟaivaippiṉ niṟai vaippai aṟintamaiyāl aṉṟō aṟaṉ valiyuṟuttal mukappeḻutum parimēlaḻakar, ciṟappuṭai marapiṉ poruḷum iṉpamum aṟattuvaḻip paṭūum eṉṟār piṟarum eṉṟār.
itaṉāl kūṟiyatu aṟam, poruḷ, iṉpameṉum mup
pāṉmuṟai mutupaḻantamiḻ muṟaiyē eṉpatum, am muṟaiyē tolkāppiyar uraitta muṟaiyeṉpatum, ammuṟaiyē vaḷḷuvar vakuttuk kaṭaippiṭi muṟai eṉpatum teḷivām.
‘fsÉaÈš xUtif Kiwit¥ò«, brŒíËaÈš xUtif Kiwit¥ò« bjhšfh¥ãa® bfhŸthnd‹? eṉa viṉavalām.
iṭaṉaṟital aṟintār avvāṟu viṉavār.
iṟaivaṉ cūṭum koṉṟai mālaiyait tokai nūlkaḷ iraṇṭaṉ vāḻttup pāṭalkaḷ, eṭutta eṭuppil maṭutturaikkiṉṟaṉa. iraṇṭu pāṭalkaḷaiyum iyaṟṟiyavar oruvarē. avar pāratam pāṭiya perun tēvaṉār.
oṉṟu, kaṇṇi kār naṟuṅkoṉṟai eṉkiṉṟatu. maṟṟoṉṟu kār viri koṉṟai eṉkiṉṟatu.
vāḷā uraitta uraimuṟaiyō ivai?
muṉṉatu, puṟappāṭal.
piṉṉatu, akappāṭal.
muṉṉatu, pōr mutaṉmaiyatu.
piṉṉatu, kātal mutaṉmaiyatu,
muṉṉatu, pōrppūvām kaṇṇi.
piṉṉatu, mullaik kaṟpiṉ perum poḻutām kār kālam. oru pūvaiyē iṭamaṟintu muṟaiyaṟintu pāṭavalla  mūtta pulamaiyar, mupporuḷ muṟaimaiyiṉ, vaippiyal teriyāmal eypparō eṉpatu teḷika.


5. marapuvaḻi urai viḷakkam
avaiyaṟital avaiyañcāmai eṉpaṉa tirukkuṟaḷ poruṭpālil uḷḷa īratikāraṅkaḷ. aṟattuppālil uḷḷatu makkaṭpēṟu. iraṇṭaiyum iṇaittu marapu vaḻi uraikāṇiṉ cila viḷakkaṅkaḷ kiṭaikka vāyppām.
tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu
munti yiruppac ceyal
eṉṉum kuṟaḷ aṟiyār, ariyar. paḷḷippāṭam mutal, palkalaik kaḻakap poḻivu varai iṭam peṟum kuṟaḷkaḷuḷ ītoṉṟu. itil varum avaiyattai āytal vēṇṭum.
tolkāppiya araṅkēṟṟam ōr avaiyattiṉkaṇ nikaḻnta ceytiyai ataṉ pāyiram kuṟikkiṟatu. avvavaiyam, nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉ, avaiyam eṉappaṭukiṉṟatu. paḻanāḷil aḷavukōl, niṟaikōl, mukattalaḷavaik karuvikaḷ iṉṉa, āḷum vēntaṉ peyarāl vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉpatait tamiḻ varalāṟṟulakam naṉku aṟiyum. avaiyamum vēntaṉ peyarāl amaitaluṇṭu eṉpatait tolkāppiyap pāyirattiṉ vaḻiyē aṟiyalām.
avaiyam eṉpatu tamiḻp perum pulavarkaḷ kūṭiyiruntu āynta pēravaiyē eṉpatu viḷakkamākum ceyti. ēṉeṉil, avaiyam nūlai aril tapa (kuṟṟam nīṅka)t terinta ceytiyaiyum appāyiramē kuṟikkiṉṟatu. pulavarkaḷ orumaṉappaṭṭuc cērntu āyntamaiyāl. puṇarkūṭṭu eṉṟum kūṭal eṉṟum peyar peṟṟatu.
pulavarkaḷ, tammaip pāṭāmai tamakkōr iḻivāmeṉa eṇṇi muṭivēntarum, ataṟku muḻuttakutiyām cāṉṟāṇmaip pulavarkaḷum oruṅkiruntu ārāynta kālaviyaṟ pēṟu atu. pulavarkaḷāl pāṭu pukaḻ peṟṟavarē, vīṭupēṟum uṟṟavar eṉpatum annāḷ karuttāka iruntatu. pulavaroruvar taṉṉait taḻuvāmaiyait taṉ kuṟaipāṭṭukku aṭaiyāḷamākak koṇṭu varuntiya, maṉṉavaṉ uraiyum, puṟappāṭalil uṇṭu. ākaliṉ, pulavar avaiyattu allatu cāṉṟōr avaiyattu muntiyiruppac ceytalē, oru tantaiyiṉ talaiyāya kaṭaṉeṉap paṇṭait tamiḻulakam koṇṭirunta kuṟikkōḷ vāḻviṉ tūṇṭutalē kuṟippuc cuṭṭākak kuṟaḷvaḻi ippāṭalāka veḷippaṭṭateṉak koḷḷa vāykkiṉṟatu.
innāḷil irācarācaṉ paricu peṟutalum, cākittiya akātemi paricu peṟutalum, kiṉṉal puttakattu iṭam peṟutalum, olimpikku āṭṭattil poṟpatakkam peṟutalum, irāyal kaḻakattil uṟuppāṇmai peṟutalum, nōpal paricu peṟutalumeṉa, annāḷ tamiḻulakam pulavar avaiyattu iṭam peṟutalaip pēraḷavu kōlāka - kuṟikkōḷ aḷavākak - koṇṭiruntatu eṉak koḷḷalām. itu marapu vaḻi āyvup payaṉām.
caṅkap pulavarkaḷaic cāṉṟōr eṉal peruvaḻakku. uraiyāciriyarkaḷ palarum caṅkap pulavarkaḷaic caṅkac 
cāṉṟōrkaḷ eṉṟē kuṟittaṉar. avarkaḷukkup piṉ vanta pulavarkaḷaip piṟkālac cāṉṟōr eṉṟum piṟcāṉṟōr eṉṟum kuṟittaṉar. ittakaiyar caṅkañ cārnta kālattavar eṉpatum aṟiyattakkatu.
caṅkap pulavarkaḷai aṉṟi vīrap perumakkaḷaiyum cāṉṟōr eṉṟu vaḻaṅkum vaḻakkam uṇmai caṅka nūlkaḷālum uraikaḷālum viḷaṅkukiṉṟatu. perum pulamai niṟaivum, perumitap perukkum ākiya niṟaivē cālpeṉap potuc
cuṭṭāka vaḻaṅkiyateṉpatu itaṉāl iṉitu viḷaṅkum. itaṉaiyum avaiyattuṭaṉ iṇaittup pārttal vēṇṭum.
cāṉṟāṇmaiyaip poruṭpālilē uraitta vaḷḷuvar, aṟattuppāl makkaṭpēṟṟilē.
īṉṟa poḻutil perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy
eṉkiṟār. avaiyam cāṉṟōṉ eṉṉum coṟkaḷ vaḻiyē caṅkanāḷil vāḻntavar vaḷḷuvar eṉṉum kuṟippu  veḷip
paṭum. ikkuṟaḷkaḷiṉ uḷḷuṟaiyām ciṟappup poruḷum teḷivuṟum.
irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ
eṉṉum  kuṟaḷ āyvāḷariṭattellām ulāvaral veḷip
paṭai. nampā matattarum itaṉai eṭuttup pārittu viḷakku
talum kaṇkūṭu. kaṭavuḷ keṭuka eṉac cāvikkiṟārē vaḷḷuvar; viṭṭu viṭalāmā?
tamiḻmarapu taṉic ciṟappiṉatu. pāṉai vaṉaitalaiyō, tuṇi neytalaiyō, yāḻ mīṭṭutalaiyō, ēr uḻutalaiyō iyaṟṟutal eṉṟu kūṟātu. ataṟku ataṟkeṉa amainta marapu vaḻiyē kūṟum. kōḻikkuñcu, āṭṭukkuṭṭi, āviṉ kaṉṟu eṉpatu pōl kūṟuvataiyaṉṟi iḷamaip peyarkaḷ aṉaittaiyum kuñcu eṉṟō kuṭṭi eṉṟō, kaṉṟu eṉṟō kūṟi viṭuvatu illai. itaṉai ivvāṟu colla vēṇṭum eṉṉum marapu kallāriṭaiyum māṟāmal vaḻaṅki varukiṉṟatu. avvāṟākavum ikkuṟaḷil marapunilai tiriya urai ēṟi niṟpatāyiṟṟu.
ulaku paṭaittavaṉ eṉiṉ, iṟaivaṉ allatu kaṭavuḷ eṉapporuḷ koḷḷalām. paṭaittal, kāttal, aḻittal eṉpaṉavē iṟaivaṉ viḷaiyāṭṭākac ceyvaṉa eṉpar. aintoḻil eṉṟu vaḷarppiṉum avaiyum immut toḻiluḷ aṭaṅkuvaṉavē. paṭaittalai uḷatākkal eṉṟum kūṟuvar. āṉāl iyaṟṟutal eṉa evarum kūṟār! kūṟiyatilar.
nūl iyaṟṟutal, caṭṭam iyaṟṟutal eṉpaṉavē marapu. ātalāl, ulakiyaṟṟiyāṉ eṉpatu iṟaivaṉaik kuṟippatu aṉṟu eṉat teḷiyalām. avvāṟāṉāl ulakoṭu iyaṟṟutal eppaṭip poruntum eṉiṉ, ulaka naṭaimuṟai allatu viti eṉpatē ulaku eṉpataṉ poruḷākum.
putiyatōr ulaku ceyvōm eṉṟu pāvēntar pāṭiṉār. ulaku ceytal eṉpatu ulaka naṭaimuṟai vitiyaic ceytalē. itaṉai, iṉi oru viti ceyvōm - atai enta nāḷum kāppōm eṉṉum pāratiyār pāṭal koṇṭu teḷivu ceyyalām.
ivaṟṟāl iyaṟṟiyāṉ eṉpatai viti allatu caṭṭam iyaṟṟum vēntaṉoṭu cārttik kūṟa vēṇṭiyatē aṉṟi, iṟaiyoṭum iyakkattakka muṟaimai illaiyām.
ulaku eṉpatu ulakiyalai naṭappikkat takka araciyal, aṟiviyal, poruḷiyal caṭṭaṅkaḷē eṉak koṇṭu, oruvaṉ irantum, uyir vāḻa vēṇṭum eṉṉum nilaiyil caṭṭattai vēntaṉoruvaṉ iyaṟṟuvāṉēyāṉāl, avvēntaṉ iv
vulakaiviṭṭē oḻintu pōvāṉāka eṉṟu cāvittār vaḷḷuvar eṉṟu karututalē takum.
kaṭavuḷukku ātipakavaṉ, vālaṟivaṉ, malarmicai ēkiṉāṉ, vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ, aintavittāṉ, uvamai illāṉ, aṟavāḻi antaṇaṉ, eṇkuṇattāṉ, iṟaivaṉ eṉṉum peyarkaḷai vaḻaṅkiya vaḷḷuvar, iyaṟṟiyāṉ 
eṉa vaḻaṅkiṉār allar eṉpataik karutalām. atē poḻutil appeyarai maṉṉaṉukku vaḻaṅkiṉār eṉpatum teḷivākumāṉāl, aiyattiṟku iṭamillaiyē!
vēntaṉ koṇṭirukka vēṇṭiya valiya tiṟaṅkaḷ nāṉku. avaṟṟuḷ talaiyāya oṉṟu, iyaṟṟutal : itaṉai,
iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta
vakuttalum valla taracu.
eṉkiṟār.
nāṭṭiṉ poruḷiyal, nalaviyal, vāḻviyal paṟṟiya takavāṉa vitimuṟaikaḷai iyaṟṟutal, ammuṟaip paṭiyē vēṇṭum poruṭ kūṟukaḷait tokuttal, avaṟṟaic 
citaiviṉṟip pātukāttal, takkāṅku tuṟaivāriyāyp 
pakuttaḷittal eṉṉum nāṟkūṟṟu naṭaimuṟaikaḷil talaippaṭṭa iyaṟṟutal aṉṟō piṉvarum mūṉṟukkum vaḻi ceyvatu!
innāḷ nikaḻum caṭṭamaṉṟa naṭaimuṟai eṉṉa? makkaḷāṭci eṉa āṭcimuṟai māṟupaṭiṉum aṭippaṭai muṟai māṟiṟṟillaiyē! poruḷiyal tiṭṭa vaippiṉ piṉṉart tāṉē maṟṟai naṭaimuṟaikaḷ ellām iyalkiṉṟaṉa. ātalāl, poruḷ vaḷam perukkum vakaikaḷai iyaṟṟi, evarkkum irantu vāḻum iraṅkattakka nilai illai eṉpatai ākkāta aracu aḻintoḻika eṉa ekkālattiṟkum taka vaḷḷuvar moḻintār eṉalē marapuvaḻip poruḷām.


6. mūviṉa vaṇṇam
tamiḻ mūviṉap paṭaippu taṉip peruñ ciṟappiṉatu. vaṉmai, meṉmai, iṭaimai eṉṟum, valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam eṉṟum kūṟappaṭum. mūviṉap paṭaippu niṉaitōṟum iṉpam payappatām! vaṇṇam pāṭutaṟku iṉam ceyyum utavikku ellaiyoṉṟillai eṉpatait tamiḻ vaṇṇaṅ
kaṇṭa evarum aṟivar!
vaṇṇap pāṭalkaḷilum cantap pāṭalkaḷilum iṉa eḻuttukaḷ ceyyum payaṉ peritutāṉ! perum pāviyamō, ciṟṟilakkiyamō pāṭum pāvalarkkum iṉa eḻuttukaḷ iṭat
tiṟkut taka iyaintu niṉṟu utavuvatu ciṟappukkuriyatutāṉ! āṉāl, aṟaṅkūṟa vanta tiruvaḷḷuvaraiyum vaṇṇap pāvalareṉa viyakka vaikkiṉṟaṉavē mūviṉaṅkaḷ!
aṇaṅkukol āymayil kollō kaṉaṅkuḻai
mātarkol mālumeṉ neñcu
ippāṭalil valliṉa oṟṟu oṉṟutāṉum uṇṭā? illaiyē ēṉ? melliṉa oṟṟu nāṉku iṭampeṟṟuḷḷaṉavē, ēṉ? iṭaiyoṟṟu āṟu iṭam peṟavum melloṟṟu nāṉku iṭam peṟavum pattu oṟṟukkuḷ oṉṟu tāṉum iṭam peṟāmal valloṟṟu otukkap paṭṭatēṉ?
ïnj ‘V‹? eṉpatai aṭutta pāṭalilēyum pārkkalām!
nōkkiṉāḷ nōkketir nōkkutal tākkaṇaṅku 
tāṉaikkaṉ ṭaṉṉa tuṭaittu
nōkku nōkku nōkku tākku eṉa vantu uṭaittu noṟukkukiṟatē; ēṉ? orē oru valliṉa oṟṟum vārātatu mutaṟpāṭṭu. aṭutta pāṭalilēyē ittaṉai valliṉa oṟṟukaḷ ēṉ?
kaḷaṅkaṇṭa kāḷai pōl vāṉum nōkkiṉ tākkukku āṟṟa māṭṭāmal uṭaintu pōkum nilaiyil allavō niṟkiṉṟāṉ. valliṉam varāmal, tākkuṟal vaṉmaiyaik kāṭṭuvatu eppaṭi? moḻiyiyal payiṟciyāl maṭṭumā ippaṭip pāṭa muṭiyum? uyiriyal - uḷaviyal - uṇarviyal - kātaliyal ellāmum teḷintavarkku allavā ippaṭi, iṭat
tiṟkut taka naṭai nalam vantu kaikaṭṭi niṉṟu ēval ceyyum?
ciṟantataic colla vēṇṭumā? icai nalaṅ kalanta collāl colluka eṉpatu nūlōr muṟai. iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu payilal eṉpatu tolkāppiyam. tiruvaḷḷuvar viḻumiyaṟṟuḷ viḻumiyatāka makkaṭpēṟṟaik karutiṉār. peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatillai aṟivaṟinta makkaṭ pēṟalla piṟa eṉṟār. am makkaḷ kūṟum iḷañ
collai - maḻalaiyai - evvaḷavu iḻumeṉ moḻiyāl kūṟukiṟār eṉpatu aṟiyātatā?
kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ
maḻalaiccol kēḷā tavar
eṉpatil ettaṉai iṉiya olinayam! iḻumeṉ moḻiyāl ciṟantatu moḻitaṟkup payaṉpaṭuvatāltāṉ ḻakaram ciṟappu ḻakaram eṉappaṭukiṉṟatō? itō, iḷaṅkōvaṭikaḷ ik kuṟaḷai vāṅkikkoṇṭu vaḷarkiṟārē:
kuḻalum yāḻum amiḻtum kuḻaitta
maḻalai.
eṉkiṟārē!
kuḻantai aḷḷi vāyilum, vayiṟṟilum vaḻiya uṇṇum kūḻ eppaṭi iṉikkiṟatām!
amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ
ciṟukai aḷāviya kūḻ
eṉkiṟārē!
tolkāppiya vaṇṇaṅkaḷ palavum tirukkuṟaḷām aṟanūlilē amarntu kiṭattal aṟitōṟum iṉpam payappatām. iṅkuk kāṭṭap paṭṭavai pāṉai cōṟṟukku ōraviḻp patam eṉpatu pōlvatu.


7. kollē aiyam
ittalaippē oru nūṟpā: tolkāppiya iṭaiyiyalil uḷḷatu (20). itaṟku uraiyāciriyar iḷampūraṇar itu kuṟṟi kollō, makaṉ kollō; nāy kollō; narikollō eṉavarum eṉṟār. atu kol tōḻi kāma nōyē eṉṟa vaḻi aiyaṅkāṭṭiṟṟu eṉṟār teyvac cilaiyār. cēṉā
varaiyar iḷam pūraṇariṉ muṟpātiyai moḻintu niṉṟār.
kol eṉṉum iṭaiccol aiyapporuḷil varum eṉpatai vaḻakkoṭu paṭutti vaḷḷuvar uraikkumāṟṟai ōr eṭuttuk kāṭṭāl kūṟum kuṟippē iḵtām.
nakaroṉṟil vāḻum naṇpar oruvaraik kāṇac celkiṟār avar naṇpar oruvar. naṇpar vīṭu oṉṟē oṉṟāka irunta nāḷil vantu pārttavar avar. avvīṭṭu amaippu - vaṇṇam - cūḻal ellāmum appaṭiyē amainta mūṉṟu vīṭukaḷ varicaiyāka irukkak kāṇkiṟār. itil naṇpar vīṭu etu eṉat tikaippiṉṟi avarāl aṟiya muṭiyumā? aṟiya eṉṉa ceykiṟār?
tikaippaṭaintu entavīṭu eṉa aiyuṟṟa avar, mutal vīṭṭaip pārkkiṟār; tam naṇpar peyarp palakaiyō, avarō, avar tuṇaiyō, makkaḷō teṉpaṭukiṉṟaṉarā eṉap pārkkiṟār. avar niṟkiṟār, tikaikkiṟār; kūrntu nōkkukiṟār; vanta viraivu illai; ōṭṭam illai; acai naṭaiyumkūṭa icaintē celkiṉṟatu. mutal vīṭṭil tam naṇpar uṭaimaic cāṉṟu kāṇa vāykkavillai. eṉiṉ, avvīṭṭaip pōlavē aṭutta vīṭṭaiyum niṉṟu nōkku
kiṉṟār; appaṭiyē aṭuttuḷḷa vīṭṭaiyum niṉṟu amaintu nōkkukiṉṟār.
uḷḷattil aiyam tōṉṟiyatu; uṟuppukaḷukkum av
vaiyam ēṟiyatu; naṭaikkum taṭaiyāyiṟṟu. niṉṟu teḷintu eṭṭu vaikkum nilai uṇṭāyiṟṟu. teḷivu koṇṭapiṉ aiyam tīrntapiṉ, avvīṭṭaik kāṇavarum pōtu naṭakkum naṭaivēṟu! aiyuṟṟa nilaiyil naṭanta naṭaivēṟutāṉē! ik
kaṇṇōṭṭattoṭu vaḷḷuvak kāṭcikkuc colvōm.
talaivaṉ talaiviyait taṉiyiṭattuk kāṇkiṉṟāṉ. avaṉ kaṇṭa mutaṟkāṭciyē appoḻututāṉ. mt‹ mtis neh¡»a neh¡fhš ‘mz§nfh? eṉa aiyuṟṟāṉ! avaḷ taṉṉait taṉ eḻilāl vāṭṭiya vāṭṭutalāl koṇṭa karuttu atu. appaṭi varuttum peṇkaḷai aṇaṅku eṉak kūṟutal avaṉ kēṭṭaṟinta ceyti. ātalāl appaṭi eṇṇit tikaittāṉ! aṭuttum nōkkiṉāṉ; avaḷ cāyaliṉ vayappaṭṭāṉ; tōkai mayileṉat tōṉṟiya avaḷai āymayilō eṉa aiyuṟṟāṉ. ceṟintu nīṇṭa kūntalai nōkkiya aḷavāṉ, mātō eṉavum aiyuṟṟāṉ. aṇaṅku, mayil, mātu eṉṉum mūṉṟaṉuḷ oṉṟaṉait teḷitaliṉṟi mayaṅkuvatākat taṉ neñcai nōkkik kūṟiṉāṉ.
payaṉillāta collaic collutal ākātu 
eṉpataṟkākavē payaṉila collāmai kūṟiyavar vaḷḷuvar. appaṭiyum payaṉila colvāṉai makaṉ eṉṟu kūṟātē; avaṉ patar eṉṟavarum avar. avar, iṉpattuppāl mutaṟpāṭalil mummuṟai kol eṉṉum acainilaiyaip payaṉpaṭuttukiṟār eṉṟāl, aiyuṟṟāṉ naṭainilaiyai viṭuttu, acai nilaikku āṭpaṭṭu niṟpatum naṭappatum, niṟpatum naṭappatumāka iyalum iyalait tam naṭaiyālēyē pulappaṭuttum uttiyai mēṟ
koṇṭār eṉpatē yaṉṟō! ataṉ viḷaivē,
aṇaṅkukol āymayil kollō kaṉaṅkuḻai
mātarkol mālumeṉ neñcu
eṉpatu. iṭam nirappavā - pāṭal, icai nirappavā - vaḷḷuvar kol eṉṉum iṭaic collaip payaṉpaṭuttiṉār; acaiyait tāṉum poruḷiṉṟip pukalāp pulamaic celvar, appaṭip pukalvār eṉa eṇṇalāmā?
paṭippāraik kāṭci nilaikku koṇṭu niṟuttik kāṭciyaik kāṭṭik kāṭṭi iṭṭuc cellum iyal
naṭaiyaṉṟō ītu! kollē aiyam eṉpataṟku ettakaiya nāṭakac cāṉṟu kāṭṭi viṭṭār nāvalarkku nāvalarām perunāvalar! mātar eṉṟārē ēṉ? mātar kātal eṉpatum tolkāppiya uriyiyal nūṟpāvē!
iyaṟkaip puṇarcci, kaṭavuṭ puṇarcci, teyvap puṇarcci, ūḻāl kūṭum kūṭṭam eṉappaṭum mutaṟ kātal kāṭciyait tol kāppiya vaḻiyil iṭaiyum uriyum kamaḻac ceytavar mutaṟpāvalar! eppāvalarkkum aritām tiṟam avarkku eḷitām tiṟamāka vāyttiruttal tamiḻ peṟṟa pēṟu! tamiḻar peṟṟa taṉippēṟu!


8. tirukkuṟaḷil iraṇṭu pāṭavēṟupāṭukaḷ
1. iḻattalum iḻitalum :
oru nilaiyil iruntu akalutal iḻattal; oru nilaiyil iruntu iṟaṅkutal iḻital.
iḻattal, appālāy akaṉṟu viṭuvatu.
iḻital, nilaiyil carintu allatu tāḻntu ataṉait taḻuviyiruppatu. iraṇṭaiyum tirukkuṟaḷil kāṇalām.
iḻattal :
 ākkam karuti mutaliḻakkum ceyviṉai	(463)
iḻantoṟū um kātalikkum cūtu	(940)
iḻital :
talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar māntar
nilaiyiṉ iḻintak kaṭai	(964)
iḻukkam, iḻinta piṟappāy viṭum	(133)
iḻattalum iḻitalum poruḷ vakaiyil ivvāṟu vēṟupaṭutal teḷivākum.
uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla āṅkē
iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu	(788)
eṉṉum kuṟaḷil varum iḻattal iḻitalāka irukka vēṇṭum eṉak karutuvār uḷar; virittu viḷakkiyum varukiṉṟaṉar. uṇmai eṉṉa?
uṭukkai iḻintavaṉ eṉṟāl uṭai nekiḻntavaṉ eṉpatu poruḷ. nekiḻuṅkāl kai tāṉākavē pōy aṇaikkum - aravaṇaikkum! akalaviṭātu kaṭṭum. itu naṭaimuṟaic ceytiyē! āyiṉ, avviḻitaliṉum iḻivāṉatu iḻakkum nilai.
teruvilō - cālaiyilō - kūṭṭattiṭaiyilō oruvaṉai iḻivu paṭuttuvataṟkāka - māṉakkēṭṭai ākkuvataṟkāka - kaṭṭiya uṭaiyaip paṟikkum vaṉkoṭumaiyil talaippaṭukiṉṟāṉ oruvaṉ. taṉittō cērntō irukkum iyalpāṉa cūḻalil, tāṉē nekiḻum uṭaiyaip pōyk kainekiḻa viṭāmal kākkum nilaimai vēṟu. oruvaṉ valintu māṉaṅ keṭukka uṭaiyaip paṟikkum nilai vēṟu. pāñcāliyai iḻivu ceyya maṉṉar avaikku iḻuttuc ceṉṟu tukil urinta kaṭuvāyt
taṉam pōlvatu atu. annilai oruvaṉukku allatu oruttikku nērntāl paṟippavaṉ kaṇṇiṟpaṭāmal taṉṉuṟuppaik kākka vēṇṭiya māṉavuṇarvu uyiriṉum viñciyirukkumē yaṉṟō! appoḻutu māṉaṅkeṭāmal kākka viraiyuṅkai ettaku viraivum valivum poruntiyatāka irukkum! paṟippavaṉ uṭaiyait toṭumuṉṉarē paṟippavaṉ kaiyaip paṟittu vīḻtta muntiyakai - taṉ kūṭāmaiyāl taṉ uṭaiyait taṉ uṭalil iruntu nīṅka viṭāmal kākka muṭiyāta kai - eṉṉa ceyyum? taṉ maṟaiyuṟuppai meymmaṟaiyeṉa - kavacameṉak - kākkumēyaṉṟō! annilaiyaic colluvatu iḻattalēyām! iḻital aṉṟām!
ikkāṭṭu vaḻippōyiṉāṉ kūṟai kōṭpaṭṭāṉ
eṉpatu oru mutumoḻi. ilakkaṇar eṭuttuk kāṭṭum moḻi. itu uṟutippāṭṭai uraikka vanta kāla mayakka moḻi. āṅkuk kōṭpaṭutal - koḷḷappaṭutal - vaḻippaṟiyāḷarkaḷ, uṭaimaiyaip paṟi ceyvatuṭaṉ uṭaiyaip paṟi ceyvataiyum uraippatu atu. tāṉē iḻiyum uṭaiyiṉum piṟarāl uṭai iḻakka nēruṅkāl uṇṭākum uṇarvu vēkam karutiṉ, 
iḻattaliṉ iṭap poruttam iṉitu viḷakkamām. ātalāl, uṭukkai iḻantavaṉ kai eṉpatil pāṭa vēṟupāṭu kāṇa vēṇṭiyatillai. appaṭip pāṭam cuvaṭic cāṉṟoṭum kūṭiyatum illai. putitu kāṇiṉ poruḷoṭu porunti varuvatum illai eṉat tavirkka.
2. ariyatum uriyatum
ceyaṟkariya ceyvār periyar ciṟiyar
ceyaṟkariya ceykalā tār
eṉṉum kuṟaḷait tamiḻ kaṟṟōr naṉku aṟivar.
ceyaṟkariya ceyvār periyar ciṟiyar
ceyaṟkuriya ceykalā tār
eṉṟutāṉ pāṭam iruntirukka vēṇṭum. paṭiyeṭuttavar ceyaṟkuriya eṉpataic ceyaṟkariya eṉṟē eḻuti viṭṭār. eḻutiyavar ēṭṭaik keṭuttār; paṭittavar pāṭṭaik keṭuttār eṉpatu pōla āki nilai peṟṟu viṭṭatu. ataṉaic ceyaṟkuriya eṉa māṟṟalē muṟai eṉpār uḷar.
vaḷḷuva naṭai viḷakkam koṇṭē itaṉait teḷivu ceytal vēṇṭum.
oḻukkam iḻukkam ; vacai icai : periyar ciṟiyar; vīḻnāḷ vāḻnāḷ; aṟattāṟu puṟattāṟu; ciṟaikāppu niṟaikāppu ; tamakku piṟarkku; aṟam maṟam; puṟattuṟuppu akattuṟuppu; tuṉpuṟūum iṉpuṟūum; iṉcol vaṉcol; iṉiya iṉṉāta; tiṉai paṉai - iṉṉavāṟu iraṇṭaṉ naṭaikoṇṭu oṉṟai valiyuṟuttum vaḻakkam uṭaiyavar tiruvaḷḷuvar. avar mūṉṟaṉ naṭai koṇṭu valiyuṟuttuvār allar; aṟamuṟaiyum aṉṉa taṉṟu; iruvēṟu ulakattiyaṟkai; eṉṉum irumai itaṟkum takum.
periyar ciṟiyar eṉpataṟkuc ceyvār periyar; 
ceykalātār ciṟiyar eṉpatu amainta naṭai. iṉic, ceyaṟku ariya ceyvār, ceyaṟku uriya ceyvār; ceyaṟku uriyavum ceyyār eṉa mūṉṟaṉ naṭaiyākkip periyatu, uriyatu,  ciṟiyatu eṉavum periyar, uriyar, ciṟiyar eṉavum muppakuppākkutal iṭar mikkatām.
collāmalē periyar
collic ceyvār ciṟiyar
colliyum ceyyār kayavar
eṉa muppakuppu naṭai iyalumāṟu aṟika.
iṉi, ariya ceyvār ariyar eṉṟum. uriya ceyvār uriyar eṉṟum ciṟiya ceyvār ciṟiyar eṉṟum naṭaippaṭa iṭantantu iṭar viḷaittalum karutuka.
ariya ceytalum, ariya ceyyāmaiyumē ivaṇ 
karuttākaliṉ uriya āṭcikku iṭamillai.
iṉi, uriyatu allatu urimai - uriyatām taṉmai. atu periyarkkup perumai uriyatu; ciṟiyarkkuc ciṟumai uriyatu. ākaliṉ iraṇṭaṉ iṭaippaṭṭatām oru nilaiyaṉṟu uriyatu.
eytaṟ kariya tiyaintakkāl annilaiyē
ceytaṟ kariya ceyal
ceyaṟkariya yāvuḷa naṭpiṉ atupōl
viṉaikkariya yāvuḷa kāppu
eṉa ariya payila vaḻaṅkutalum, uriya āṭci iṭainikarvām poruḷ vakaiyil yāṅkum  yāṇṭum iṭampeṟātiruttalum aṟital cālum. ātalāl, ceyaṟ kariya ceyvār periyar eṉṉum kuṟaḷil pāṭa vēṟupāṭukaḷaik kāṇalum kāṭṭalum marapu vaḻippaṭṭa taṉṟāvatuṭaṉ, poruḷ vaḻakkoṭu 
poruntātatumām.


9. ūṟṟum ūṟṟukkōlum
kaṟṟilaṉ āyiṉum kēṭka aḵtoruvaṟku
oṟkattiṉ ūṟṟām tuṇai
iḻukkal uṭaiyuḻi ūṟṟukkōl aṟṟē
oḻukka muṭaiyārvāyc col
eṉpavai kēḷviyil varum nāṉkām aintām kuṟaḷkaḷ 
(414, 415).
ikkuṟaḷkaḷil ūṟṟu eṉṟum, ūṟṟukkōl eṉṟum varum iraṇṭiṟkum ūṉṟukōl poruḷē kūṟiṉar.
uṟuti nūlkaḷaittāṉ kaṟṟilaṉ āyiṉum avaṟṟiṉ poruḷkaḷaik kaṟṟaṟintār collak kēṭka; akkēḷvi oruvaṉukkut taḷarcci vantuḻip paṟṟukkōṭām tuṇai
yākalāṉ eṉpatum,
vaḻukkutalaiyuṭaiya cēṟṟu nilattu iyaṅkuvārkku ūṉṟukōl pōl utavum, kāvaṟcākāṭu ukaippārkku oḻukkamuṭaiyār vāyiṟ coṟkaḷ eṉpatum ivaṟṟukkup parimēlaḻakar uraikaḷ.
mutaṟkuṟaḷ viḷakkattil ūṉṟu eṉṉum ākupeyariṉ ṉakaram tirintu niṉṟatu eṉṟu, ūṉṟu ūṟṟākiyataṉaic cuṭṭiṉār parimēlaḻakar.
paṟṟukkōṭu eṉa ūṟṟu eṉpataṟkup poruḷ kūṟiṉālum paṟṟukkōṭu ūṉṟukōlēyām. ataṉāl, piṉ vanta uraiyāciriyarkaḷum veḷippaṭa ūṉṟukōl pōla eṉṟē kuṟikkalāyiṉar.
kēḷvip payaṉai viḷakka, īriṭattum orē uvamaiyai aṭuttaṭutta pāṭalkaḷilēyē vaḷḷuvar vaittār eṉpatu eṇṇit teḷivu koḷḷat takkatām.
mutaṟpāṭalil, oṟkattiṉ ūṟṟu; aṭutta pāṭalil, iḻukkal uṭaiyuḻi ūṟṟukkōl; ūṟṟukkōl eṉpatu ūṉṟukōlē. aiyattiṟku aṟavē iṭamillā āṭci atu; iḻukkal (vaḻukkal) vēṟu teḷivuṟuttukiṉṟatu. mēlāyvuk
kuriyatu oṟkattiṉ ūṟṟēyām.
ūṟṟu eṉpatu veḷippaṭu poruḷē. āṟṟup peruk
kaṟṟaṭicuṭum annāḷum avvāṟu ūṟṟup perukkāl ulakūṭṭum eṉpatu evarum aṟintatē. āṟṟukkaṇ 
aṭaittālum ūṟṟukkaṇ utavum eṉpatum paḻamoḻi. vāṉ vaṟaṇṭa kālattum tāṉ vaṟaḷāmal utavum takaiya ūṟṟē ivaṇ cuṭṭiyatām.
oṟkam eṉpatu olku eṉpataṉ vaḻivanta col. olkutal, taḷartal, kuṟaital, curuṅkutal, vaṟumaiyuṟal, aṭaṅkutal, nalital, melital ākiya poruḷkaḷait tarum. oṟkam eṉṉum collāṭci tirukkuṟaḷil ivvōriṭattu maṭṭumē uḷḷatu.
maḻai peyyāmai, vāṉam poyttal, vāṉam vaṟattal eṉappaṭum. ataṉ viḷaivu vaḷaṅkuṉṟal, nīrmai kuṉṟal eṉappaṭum. ivai vāṉ ciṟappuk kuṟaḷāṭcikaḷ. ākaliṉ, oṟkam eṉpatu maḻai poyttu vaḷaṅkuṉṟalaik kuṟittal, olkutal eṉpataṉ vaḻiyē poruḷ koḷḷa vaḻi ceykiṉṟatu. ātalāl maḻai poykka, āṟu vaṟaḷa nēriṉum ūṟṟukkaṇ tiṟantu utavutal pōl, kaṟkuṅ kālattuk kaṟkat tavaṟiyavarum kēḷviyāl, ōraḷavu iḻanta nalattaip peṟṟuk koḷḷalām eṉpatai viḷakkuvatāka ikkuṟaḷ amaintuḷḷatu eṉpatē nēr poruḷ ākum.
toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi eṉa āḷappaṭum kēṇi vēṟu. atu tōṇṭutal - karuvi koṇṭu tōṇṭutal - aḷaviṉatu. maṇveṭṭi koṇṭu maṇaṟ kēṇiyākki uṟaiyiṭṭu nīr eṭuttup payaṉ koḷvatu vaḻakku. ivvūṟṟu, attakaittaṉṟu. kaiyāl maṇalaip paṟittu ākkuvatu; kālaik koṇṭu maṇalaik kiḷaṟi ūṟṟākkutalum naṭai
muṟai ākaliṉ, kēṇiyum ūṟṟum aḷavu, muyaṟci ākiyavaṟṟāl mikutiyum kuṟaivum uṭaiyavai. ivai kalvikkum kēḷvikkum ēṟpat taṉit taṉiyē uvamai kūṟap peṟṟaṉa eṉka.
kēḷviyaṟivāṉatu ūṟṟu nīr pōl curantu tōṉṟum eṉṟu mutupulavar mayilai civamuttum, vaṟaṇṭa kālattu āṟṟu maṇaṟkēṇi ūṟṟāntuṇai; kēṭṭaṉait tūṟum eṉṟu pulavar mu. kōvinta cāmiyārum uraittaṉar. āyiṉ, tirukkuṟaḷ urai vēṟṟumai kaṇṭa cāraṅkapāṇiyār ūṟṟāntuṇai eṉpataṟku ūṟṟu nīr pōl curantu tuṇai ceyyum eṉap poruḷ koḷḷalāmēṉum ikkuṟaḷiṉ naṭaippōkku uvamai vaippuṭaiyatāka amaiyavillai eṉa maṟukkiṟār.
oṟkattiṉ ūṟṟāntuṇai eṉpataṟku vaṟaṭciyil ūṟṟatākum aḷaviṉatu eṉṟu coṟ kiṭantavāṟē poruḷ koḷḷalām. aṉṟiyum ūṟṟuttuṇai ām eṉac coṉṉilai māṟṟi ūṟṟiṉ aḷaviṉatām. ūṟṟu oppatām eṉṟum poruḷ koḷḷalām; ūṟṟu eṉpatu ūṟṟukkōl 
pōl eṉa iyaivatu, ūṟṟuppōl eṉa iyaivatilum 
iṭarillaiyām.
ūṟṟu eṉpatu kiṭantavāṟu poruḷ taruvatai vilakkip paṟṟukkōṭṭup poruḷukkuk koṇṭu cēṟalē valintu kūṟalām. aṉṟiyum aṭutta kuṟaḷilēyē ūṟṟuk kōl eṉa veḷippaṭa uvamaiyāy āṭci peṟṟiruppataṟintum 
ivvūṟṟaiyum akkōlākak koḷḷal nūṉ muṟaikkuc cālātām.
kalvip payaṉ āṟṟu nīrōṭṭam aṉṉa payaṉ ceyvatu eṉavum, kēḷvip payaṉ ūṟṟu nīrc curappu aṉṉa 
payaṉ ceyvatu eṉavum kaṇṭu koḷḷa ipporuḷ utavum kaṟṟilaṉāyiṉum kēṭka eṉpataṟkum porunti niṟkum.


10. varalāṟṟil ceytuḷḷa vaṉkoṭumai
centamiḻil tōṉṟiya cīriya nūl tirukkuṟaḷ. iḵtu āṅkilam mutalāya palvēṟu moḻikaḷil moḻi peyarkkap peṟṟu ulakac celvamākat tikaḻvatu ulakaṟinta ceyti. ippalvēṟu moḻi peyarppukkaḷil ellām nūṟ peyar, tirukkuṟaḷ, kuṟaḷ eṉṟum āciriyar peyar, tiruvaḷḷuvar vaḷḷuvar eṉṟumē kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. ituvē muṟaimai. āṉāl, oru nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷiṉ muṉṉarc ceyyap peṟṟa vaṭamoḻi moḻi peyarppoṉṟil tiruk
kuṟaḷiṉ āciriyar peyar tiruvaḷḷuvarāka illai! ataṉai iyaṟṟiyavar vallapācāriyarām! vallaparum illai; vallapa ācāriyār!
vaḷḷuvar evvaḷavu eḷimaiyāka āccāriyar ākkap peṟṟu viṭṭār. varalāṟṟil ceyyap peṟṟuḷḷa vaṉ
koṭumaikaḷukku iḵtōr eṭuttukkāṭṭu!
vallapācāriyarāl ceyyap peṟṟa vaṭamoḻi nūliṉ moḻi peyarppē tirukkuṟaḷ eṉpataṟku vaṭavarā vara vēṇṭum? iṅkēyē āḷ illāmal pōy viṭumā? veṟuvāyai mellupavarkku ivvaḷavu kiṭaittāl pōtātā? allatu tamiḻakattil naṭakkāta - naṭantuviṭāta nikaḻcciyā? tamiḻar uṟakkam teḷiyum varai uruṭṭiya maṭṭum ūtiyamtāṉē!
iḵteṉṉa kataiyā? kaṟpaṉaiyā? kayiṟu tirippā? etuvum illai. icceytiyaik kuṟippavarē srī vallapaṉ eṉṉum peyaril iruntē tiruvaḷḷuvar eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu eṉṟu aritil ārāyntu aṟupatu āṇṭukaḷiṉ muṉ centamiḻ nāṭṭil ulā vara viṭṭa aṟiñar mu. irākava aiyaṅkār avarkaḷē. avar collālēyē aṟivōm!
tañcai caravati paṇṭārattil tirukkuṟaṭku moḻi peyarppāyamainta vaṭamoḻi nūloṉṟu uḷḷateṉavum, itu nūṟu varuṭaṅkaḷukku muṉpirunta samakiruta paṇṭita
roruvar iyaṟṟiya teṉṟum ivar kuṟaḷāciriyarai vallapācāriyar eṉṟa peyarāl vaḻaṅkiyuḷḷāreṉṟum ṭākṭar srīmān pi. e. cuppiramaṇiya cātirikaḷ eṉṉiṭam orukāl aṟivitta ceyti iṅkē kuṟippiṭat takkatu
centamiḻ tokuti. 8 pakuti. 11 (1909 - 1910)
ārāyccit tokuti pakkam. 209 (1938).


11. kāmattuppāl
kāmacūttirattu vaḻi vantatā?

tamiḻneṟit taḻaippil vanta nūl tirukkuṟaḷ. ataṉ kāmattuppālō, tolkāppiyattiṉ ilakkiyamāka veḷi
vantatu. eṉiṉum, kāmacūttirattiṉ vaḻi vantatu kāmattup
pāl eṉap puriyār maṭṭumallāmal purintārum valin
turaittu varukiṉṟaṉar.
aṟattuppāl manunīti cāttira vaḻippaṭṭatu eṉṟum poruṭpāl arttacāttira vaḻippaṭṭatu eṉṟum kūṟupavar, kāmap peyaroṟṟumai kaṇṭa aḷavil viṭṭu vaipparō?
tamiḻt tiṟam māṟāt takavil amaintatu, tirukkuṟaḷ kāmattuppāl eṉpatai, ataṉ atikārap peyarālum, vaippu muṟaiyālumē veḷippaṭa aṟiyalām.
tamiḻarkkut taṉicciṟappāka amaintatu poruḷilak
kaṇam. apporuḷ, akam, puṟam eṉa irupāṟpaṭum. av
vakapporuḷ mutal, karu, uriyeṉa muppakuppuṟum. ammup
poruḷkaḷuḷ mutaliṟ karuvum, karuvil uriyum uyarntavai eṉpatu tollāciriyar tuṇivu. avvurip poruḷē poruḷāka amaintatu tirukkuṟaḷ kāmattup pāl.
puṇartal, pirital, iruttal, iraṅkal, ūṭal eṉpaṉavum ivaṟṟiṉ nimittamum uriporuḷkaḷ eṉa ōr oḻuṅkil vaittār tolkāppiyar (akat. 14). ivvoḻuṅkil oru ciṟu māṟṟamum ceyyāmal, appaṭiyē pōṟṟik koṇṭār tiruvaḷḷuvar.
aintiṇai paṟṟik kūṟum ettamiḻ nūlum tolkāppiyar vakutta uripporuḷ vaippu muṟaiyai appaṭiyē pōṟṟik koḷḷavillai eṉpatai āyntu kāṇpār, vaḷḷuvar koṇṭa tolkāppiyak kaṭaippiṭiyai vaḷamāka aṟivar!
kāmattuppāl 25 atikāraṅkaḷaik koṇṭatu. tamiḻ neṟi urip poruḷkaḷō aivakaippaṭṭavai. ātaliṉ, ōr urip poruḷaiyum ataṉ cārpaiyum viḷakka aintatikāramāy, aintu urip poruḷkaḷukkum aintaintu atikāraṅkaḷ pāṭit tamiḻ neṟiyai meyppittār tava vaḷḷuvar.
1. puṇartalākiya uripporuḷaiyum ataṉ cārpaiyum viḷakkum mutal aintu atikāraṅkaḷ :
1. takaiyaṇaṅkuṟuttal 	2. kuṟippaṟital
2. puṇarcci makiḻtal	4. nalam puṉainturaittal
5. kātaṟ ciṟappuraittal.
2. piritalākiya uripporuḷaiyum ataṉ cārpaiyum viḷakkum iraṇṭām aintu atikāraṅkaḷ :
1. nāṇut tuṟavuraittal	2. alaraṟivuṟuttal
3. pirivāṟṟāmai	4. paṭarmelintiraṅkal
5. kaṇvituppaḻital.
3. iruttalākiya uripporuḷaiyum ataṉ cārpaiyum viḷakkum mūṉṟām aintu atikāraṅkaḷ :
1. pacappuṟu paruvaral	2. taṉippaṭar mikuti
3. niṉaintavar pulampal	4. kaṉavu nilaiyuraittal
5. poḻutu kaṇṭiraṅkal.
4. iraṅkalākiya uripporuḷaiyum ataṉ cārpaiyum viḷakkum nāṉkām aintu atikāraṅkaḷ :
1. uṟuppu nalaṉaḻital	2. neñcoṭu kiḷattal
3. niṟaiyaḻital		4. avarvayiṉ vitumpal.
5. kuṟippaṟivuṟuttal.
5. ūṭalākiya uripporuḷaiyum ataṉ cārpaiyum viḷakkum aintām aintu atikāraṅkaḷ:
1. puṇarcci vitumpal 	2. neñcoṭu pulattal
3. pulavi 			4. avarvayiṉ vitumpal
5. ūṭaluvakai 
ovvōr aintaṉuḷḷum, iṭai niṉṟatu urip poruḷaiyum, muṉṉum piṉṉum uḷḷavai ataṉ cār nilaikaḷaiyum viḷakki niṟṟal kaṇṭu koḷka.
it tamiḻ neṟiyai uraiyāciriyarkaḷ aṟiyārō, patippāciriyarkaḷ pārārō eṉiṉ, avarkaḷ aṟintaṉar; pārttaṉar eṉpatu maṟumoḻiyām.
1904-ām āṇṭil ti. celvak kēcavarāyarāl tiru
vaḷḷuvar eṉṉum nūl iyaṟṟappaṭṭu veḷippaṭṭatu. annūlil, kāmattuppāl kūṟuvār kuṟiñci, pālai, mullai, neytal, marutam eṉṉum aintiṉaiyum mutal karu urip poruḷ eṉṟa mūṉṟaṉuṭ perumpāṉmaiyum urip poruḷpaṟṟiya puṇartalum puṇartal nimittamum kuṟiñci eṉavum, piritalum pirital nimittamum pālai eṉavum, iruttalum iruttal nimittamum mullai eṉavum, iraṅkalum iraṅkal nimittamum neytal eṉavum, ūṭalum ūṭal nimittamum marutam eṉavum orē oru nilam aintu atikāramāka irupattaintatikārattāṟ kūṟiṉār eṉṉum aruñ ceyti vantuḷḷatu. acceyti, celvakkēcavar kaṇṭuraiyō eṉiṉ paṇṭurai yēyām atu maṇakkuṭavarurai eṉṉum kuṟippuḷḷatu (pak. 19) āṉāl maṇak kuṭavaruraip pakuppukaḷil ippakuti kāṇappaṭavillai.
iḵtivvāṟāka, 1912 - il aṟiñar mu. irākavariṉ tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci veḷippaṭṭatu. ataṉ 48 - ām pakkattiṉ aṭik kuṟippākak, kāmattup pālaip perumpāṉmai vaṭanūl vaḻakkup paṟṟiyum vaḷḷuvar kūṟiṉār eṉpatē parimēlaḻakar karuttu. āyiṉum, maṟṟorucār uraiyāciriyar tamiḻ vaḻakkē paṟṟi akkāmappālaik kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṟa aintiṇaiyum, mutal karuvurip poruḷkaḷuḷ perumpāṉmai urip poruḷpaṟṟi - tiṇaiyoṉṟaṟku aintatikāramāka - irupattaintatikāraṅkaḷāṟ kāmattuppāl kūṟappaṭṭatu eṉpatām eṉpatu atu. itaṉaik kuṟikkum irākavar, 1909-m varuṣam eṉṉāṟ patippikkappaṭṭa tirukkuṟaṭ parimēlaḻakaruraip (pākkeṭ sai) patippiṉuḷ tiruvaḷḷuvaraip paṟṟiya kuṟippu 16-m pakkam pārkka eṉṟum tam mutaṟ patippuc ceytiyaiyum āṅkuc cuṭṭukiṟār. eṉiṉum celvakkēcavar pōla, maṇak kuṭavar peyaraik kuṟittār allar.
iḵtivvāṟāka veḷi vantuḷḷa maṇakkuṭavar uraip
patippukaḷil kāmattuppāl mukappil, itaṉuḷ takaiyaṇaṅ kuṟuttal mutalākap puṇarcci makiḻtal īṟāka arumaiyiṟ kūṭalum ataṟku nimittamum ākiya atikāram mūṉṟum, nalam puṉainturaittal mutalākap puṇarcci vitumpal īṟākap pirintu kūṭalum ataṟku nimittamum atikāram patiṉeṭṭum, neñcoṭu pulattal ūṭaluvakai īṟāka ūṭik kūṭalum ataṟku nimittamum ākiya atikāram nāṉkum, āka iru
pattaintatikāram kūṟappaṭṭatu eṉṉum ceytiyē iṭam peṟṟuḷḷatu.
celvak kēcavar kuṟippiṭṭuḷḷavāṟu maṇakkuṭavar uraiccuvaṭiyil ippakuti iruntirukkumāyiṉ itaṉai ēṭṭiliruntu peyarttu eḻutiṉōr - patippittōr - viṭuttuḷḷaṉarō eṉa aiyam kiḷaittal uṟuti! āṉāl, avvaiyam akaṟṟutaṟkuriya kuṟippu oṉṟu centamiḻ mutal tokutiyilē (pak. 246. āṇṭu 1903) iṭam peṟṟuḷḷatu. acceyti koṇṭē, celvak kēcavarum ikkuṟippai eṭuttuḷḷār eṉpatum veḷippaṭukiṉṟatu:
ivvuraip pāyiram irāmanātapurattaic cārnta tuṉ
paṭakkik kōṭṭai muttuvayiranātap pulavar vīṭṭut tiruk
kuṟaṭ parimēlaḻakaruraiyēṭṭiṉum, tirunelvēli vaṇṇārap
pēṭṭait tiruppāṟkaṭaṉāta kavirāyar vīṭṭu avvuraiyēṭṭiṉum vēṟāka eḻutap paṭṭiruntatu eṉpatu akkuṟippākum.
ippāyiram parimēlaḻakar urai ēṭṭu paṭiyoṭu iruntatu; āṉāl, vēṟāka eḻutappaṭṭiruntatu eṉpatu ik kuṟippāl veḷippaṭum. iraṇṭu paṭikaḷil ivvoru ceyti oppa iruntamaiyāl, oru cārāciriyar karuttu iḵteṉak kaṭṭurai āciriyar perum pērāciriyar irā. irākavaṉār kuṟittār.
poruṭpāl kāmattuppālkaḷiṉ toṭakkattil muṉṉuraip pakuti, maṇakkuṭavar uraiyil, kāṇap peṟāmaiyāl, parimēlaḻakar uraiyil tavaṟākak kiṭaitta muṉṉuraip pakutiyai maṇakkuṭavaruraiyeṉac celvak kēcavarāyar koṇṭirukkak kūṭum! avvāṟu koḷḷutaṟkuk kūṭāmai, kiṭaittuḷḷa poruṭpāl, kāmattuppāl muṉṉuraikaḷiṉ muraṇpāṭṭālēyē - avvurai uraiyaṉṟu eṉpatu 
veḷippaṭukiṉṟatu.
iḵtivvāṟākap parimēlaḻakar uraip pāyirattiṉ vēṟākak kiṭaittuḷḷa uraip pāyiram uḷḷaṅkai oḷi maṇiyākak kāṭṭutal uṇmaiyāl aḵtu ēṟṟup pōṟṟat
takkatākum. tamiḻ neṟiyiṉ kaṭṭaḷaik kallākat tikaḻum kāmattuppāl kāmacūttira vaḻipaṭṭataṉṟu eṉpatum meymmaiyām!


12. iyalpuṭaiya mūvar
iyalpuṭaiya mūvar evar eṉat tiṭṭappaṭuttap paṭāmalē, maṉam pōṉa pōkkellām urai pōṉa tiru
viḷaiyāṭalē kāṭci vaḻaṅkukiṉṟatu.
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum 
nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai
eṉṉum kuṟaḷil  immūvar varukiṉṟaṉar. vaḷḷuvar nāḷil muttamiḻ mūvēntar eṉpaṉa pōla iyalpuṭaiya mūvarum teḷivāka aṟiyap peṟṟiruntaṉar. ataṉāl mūvar eṉṟa eṇṇaṭiyākac cuṭṭi amaintār.
iyalpuṭaiya mūvar taṉic ciṟappai ikkuṟaḷ eppaṭi valiyuṟuttukiṟatu? ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai, il
vāḻvāṉ eṉpāṉ niṉṟa tuṇai, ilvāḻvāṉ eṉpāṉ āṟṟiṉ niṉṟa tuṇai, ilvāḻvāṉ eṉpāṉ nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai, ilvāḻvāṉ eṉpāṉ mūvarkkum nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai, ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai eṉa aṟumaṭi aḻuttam tarum aṭaimoḻi koṇṭu valiyuṟuttutal aṟika.
pāyira iyal eṉpatām nāṉku atikāram tāṇṭi, nūluḷ mutal iyal, mutal atikāra, mutal kuṟaḷil iyalpuṭaiya mūvar cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉar. ataṉai aṭuttē  tuṟantārum tuvvārum mutalāya varupavar. aṭutta kuṟaḷiṉ niṟaivilēyē ilvāḻvāṉāya tāṉ varukiṉṟāṉ. immuṟai nōkki iyalpuṭaiya mūvaraik kāṇal muṟai.
ilvāḻvāṉ mūvar eṉṟavuṭaṉē tamiḻneṟiyai aṟavē maṟantu tolkāppiyam tirukkuṟaḷ tōṉṟiya 
tamiḻkūṟu nallulaka vaḻakkiyalait tuṟantu - eṭṭāta vaṭṭattiṟku iṭṭuk kaṭṭi urai kūṟuvatē ēṟṟameṉap paḻaiya 
uraiyāciriyaṉmār ceṉṟaṉar. piṉṉai uraiyāciriyaṉmārum avar vaḻiyē vaḻiyākac ceṉṟaṉar. avvurai ēṟkāteṉa maṟuppōrum mayakkaṟukka māṭṭāmal palappala kūṟiṉar. meyyurai kaṇṭārum nilaināṭṭa valuvaṟṟu aiyuṟṟaṉar! iyalpuṭaiya mūvar iyalpu ivvāṟāyiṟṟu!
vēntaṉ cuṟṟattār tuṟavōr eṉpatoru putturai.
māṇavar toṇṭar aṟivar eṉpatoru putturai.
pārppaṉar aracar vaṇikar eṉpatoru putturai.
tāy tantai maṉaiyāḷ eṉalumām eṉpatoru putturai.
caivar vaiṇavar vaitikar eṉpatoru putturai.
ūr maṉṟattār mūvar eṉpatoru putturai.
ivvāṟē iṉṉum palappala putturaikaḷ. paḻaiya uraikaḷō mūvarai, piramacāri, vāṉappirattaṉ, canniyāci eṉṉum. ivaruḷ, iyalpuṭaiya mūvarai evareṉalām?
mūvaraik kāṇṭaṟkuc cēkkiḻār vaḻi kāṭṭukiṟār. vaḷḷuvar vākku vaḻiyilēyē vaḻi kāṭṭukiṟār! ātalāl, eḷitākap paṟṟik koḷḷa vāykkiṉṟatu. āṉāl iruvarai maṭṭumē avar kāṭṭukiṟār! iṉṉoruvarait tēṭip piṭikka vēṇṭumē! ataṟku iḷaṅkōvaṭikaḷ utavukiṉṟār. iv
viruvarkkum mēlāka vaḷḷuvarē aḻuttamākat tam 
collāṭciyāl nilai nāṭṭi meyppikkiṟār. nūlāciriyar vaḻiyilēyē nūlukku urai kāṇṭalē cikkalaṟṟatum 
cevvitāṉatum ām.
periyapurāṇattil appūtiyaṭikaḷ purāṇam eṉpa
toṉṟām. atiluḷḷa ceytiyē iyalpu araṇ.
appūtiyaṭikaḷār vaḷamaṉaiyil, nāvukkaracar viruntu uṇṇat toṭaṅku muṉ, tam vaḻakkappaṭiyē nīṟaṇintu koḷkiṉṟār. vaḷamaṉaiyārkkum muṟai muṟaiyē nīṟu nalkukiṉṟār. eppaṭi?
iyalpuṭaiya iruvarukkum poruntiya nīṟunalki
eṉpatu attoṭar (31). avviyalpuṭaiya iruvar evar? tāy tantaiyarām iruvar. irumutu kuravarām ivaroḻiya, 
iṉṉoruvar vēṇṭumē!
irumutu kuravar ēvalum piḻaittēṉ eṉa ēṅkum kōvalaṉ, ciṟumutuk kuṟaivikkuc ciṟumaiyum ceytēṉ eṉa nekkurukukiṉṟāṉē! aṭikaḷ kāṭṭum kāṭciyil, iyalpuṭaiya mūvaraic cuṭṭi vaḷḷuvar vaḻiyil aṟavōrk kaḷittal antaṇar ōmpal tuṟavōrkku etirtal viruntetir kōṭal eṉpavaṟṟai iḻantamaiyaik kaṇṇaki vāyilāyc cuṭṭukiṉṟārē! ilvāḻkkai mutal muppāṭṭum oruppaṭṭa iṭam ītaṉṟō!
tāy, tantai, maṉaivi eṉalumām eṉṟavarum avarkaḷ vāḻkkait tuṇaiyilum makkaṭ pēṟṟilum pēcappaṭuvar eṉṟu tāmē maṟuttār. aracaṉ ācāṉ āṉṟōr 
eṉṟumām eṉṟum uraittār.
mūvarait tāy tantai maṉaivi eṉṟum, peṟṟōr maṉaivi makkaḷ eṉṟum koḷvatum poruttamākat 
tōṉṟavillai. eṉṉa? piṉṉē teṉpulattār...... eṉavarum kuṟaṭpāvil okkal iruttalāṉ eṉka. okkaluḷ peṟṟōr mutaliyōr aṭaṅkutalai ōrka. okkalukku vēṟu poruḷ kāṇa muyalvatu vīṇ eṉṟu ik karuttāḷarai maṟuttum piṟar varaintaṉar.
okkal eṉpatu uṟaviṉar. uṟṟār vēṟu! uṟavu vēṟu. uṟṟār uṟaviṉar eṉṉum iṇaimoḻi itaṉai 
meyppikkum. tāy, tantai, maṉaivi, makkaḷ, uṟṟār ; ēṉaik koṇṭum koṭuttum toṭarpāṉavar, uṟaviṉar eṉka.
tāy, tantai, maṉaivi eṉpārē iyalpuṭaiya mūvar eṉpatu iyalpu aṭaiyāl viḷaṅkum. piṟar piṟarellām iyalpoṭu ceṟintār allar. iṭai iṭaiyē toṭarpum vilakkum uṭaiyarē!
evvoruvarum, ivarkku makavākap piṟakka vēṇṭum eṉat tiṭṭap paṭuttik koṇṭu, avvāṟu piṟappatu illai; evvoruvaraiyum emakku ivarē makavātal vēṇṭumeṉap piṟappippatum illai! iyaṟṟai muṟaiyilēyē peṟṟōr amaikiṉṟaṉar. karuttāṅki uruttāṅki tiruttāṅka iyalpāka vāykkiṉṟaṉar. ākaliṉ avar iyalpuṭaiya iruvarām!
iṉi, maṉaivi iyalpāy amaipavaḷō? tirumaṇam mēlulakilēyē uṟutippaṭuttap paṭukiṉṟatu eṉpatu maṟai moḻi. tamiḻmoḻiyum, atuvē : oṉṟuvikkum ūḻāl talaivaṉum, talaiviyum oṉṟi uyarnta pāla tāṇaiyāl talaikkātal koḷkiṉṟaṉar ; kaṇavaṉ maṉaivi ākiṉṟaṉar eṉpatu tolkāppiyam (kaḷavu. 2) pālāvatu ūḻ.
tāy, tantai, maṉaivi eṉpār pōla aṉpar naṇpar, āciriyar māṇavar, aṟiñar aracar, toṇṭar tuṟavar - ilvāḻiyiṉ kuṭikku muṟṟāka uṟaiyum iyalpuṭaiyarō? virumpiṉ ceṟiyalām! veṟuppiṉ piriyalām! peṟṟōr piḷḷaiyurimai, kaṇavaṉ maṉaivi, urimai - attakaiyatō? iṟappiṉum akalā iyal toṭarpiṉar avarallarō?
taṉ vāḻvait tantavar iruvar; taṉ vāḻkkait 
tuṇaiyāy vāyttavar oruvar; immūvarkkum ceyvaṉa ceytu niṟaiviṉaip peṟākkāl avar tuṇaiyāl iyala vēṇṭiya illaṟam iṉitu iyalumō? illuṟaiyum ivarkaḷ nallutaviyum, nalluraiyum illākkāl illaṟam collaṟam āvataṉṟi nallaṟam eṉṉavum paṭumō? nāṇut takavuṭaittē kāṇuṅkālē eṉpatākavaṉṟō avvilvāḻvu amaintu paḻiccumai tāṅkiyāyp paḷicciṭum! ilvāḻvu il - vāḻvāka amaintu viṭalum viyappō?
ilvāḻvāṉ taṉṉaip pēṇik koḷḷa vēṇṭum eṉṉum vaḷḷuvar, avaṉai muṉṉēyē pēṇik koḷḷa vēṇṭum eṉṉārāy, iṟutikkaṇ vaittār. paṇpāḷar muṟai atuvē! āṉāl, aṉṉai tantai āṭṭi ākiyavarai appaṭik kaṭaicikkut taḷḷal ākātu; aḵtu aṟamaṉṟu eṉpārāy muṉ varicaiyilē avarkaḷaip pōṟṟik koḷḷa vaittār vaḷḷuvar.
kuṭumpattil iruntē ulaka nalappāṭukaḷ koḻikka vaḻivakai kaṇṭavar vaḷḷuvar. ākaliṉ, kuṭiyiṉarkku nal
lāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai eṉṟum, tuṟantār mutaliyavarkkut tuṇai eṉṟum, teṉpulattār mutaliyavarai ōmpal talai eṉṟum avvavar nilai viḷaṅkac collāṭci ceytār.
tamiḻaṟam, illaṟam, tuṟavu eṉa iraṇṭē. avaṟṟuḷ tuṟavarai aṭutta kuṟaḷil kūṟutalāl ikkuṟaḷil kūṟupavar illaṟattārē; avarum tantai, tāy, maṉaiviyāya mūvarē! avarē iyalpuṭaiyār! piṟar piṟar ayalpuṭaiyar eṉka.


13. ayalpuṭaiya mūvar
mūvarai āyntu koḷḷa vaitta vaḷḷuvar, ayalpuṭaiya mūvar ivar eṉpatait tāmē cuṭṭiyuḷḷār. āṉāl poruḷ kāṇutalil ammūvar evar eṉpatu cikkaṟpaṭṭuḷḷatu. vaḷḷuvar vāymoḻi teḷivākavē uḷḷatu. maṉam pōl poruḷ kāṇalil nērntuḷḷa cikkalkaḷē avai eṉpatu veḷip paṭukiṉṟatu.
tuṟantārkkum tuvvā tavarkkum iṟantārkkum
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai.
eṉpatu iyalpuṭaiya mūvaraic cuṭṭum kuṟaḷ.
ivaṇ, tuṇai eṉpatai eṇṇavēṇṭum. iyal
puṭaiya mūvarkku nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai eṉṟataiyum ivvayalpuṭaiya mūvarkku vāḷā tuṇai eṉṟataiyum eṇṇutal vēṇṭum,
tuṇai eṉpataṉ poruḷ eṉṉa? iraṇṭu eṉpatē poruḷ. iru poruḷ iṇaivē tuṇai eṉappaṭum. tuṇaiyaṭi nīḻal eṉpatai eṇṇuka. añcāmal taṉi vaḻiyē pōka vēṇṭām eṉpataiyum tuṇaiyōṭallatu neṭuvaḻi ēkēl eṉpataiyum iṇaittuk kāṇka.
tuṇai pōṉṟatē iṇai eṉpataiyum piṇai, puṇai eṉpavaiyum avaṟṟiṉvaḻi vantaṉavē eṉpataiyum karutip pārkka.
tuṇaiyuḷ coṟṟuṇai eṉpatoṉṟu. ataṉai nāttuṇai eṉṟum kūṟuvar. nāttuṇaiyāka irukkum naṅkai nāttuṇaiyāḷ (nāttiṉāḷ) eṉa vaḻaṅkap peṟuvatum aṟika. nāttuṇai naṅkaiyai iḷaṅkō vaṭikaḷār nāttūṇ naṅkai eṉpār.
iṉi vaḻittuṇai, maṉattuṇai, tuyarttuṇai, vāḻkkaittuṇai eṉṉum tuṇaikaḷ ellām veḷippaṭaiyē. kaṭavuḷ tuṇai eṉpatil kaṭavuḷait tuṇaiyākak karututal veḷippaṭai. āṉāl kaṭavuḷukku nām tuṇaiyō eṉil illaiyām. ataṉāl aṅkut tuṇai eṉpatu iṇai eṉṉum poruḷil nīṅki vaḻip poruḷāka aruḷiṉ mēl niṉṟatu.
tuṇai eṉṉum coṟporuḷai nuṇṇitiṉ nōkkiṉāl vaḷḷuvar kūṟum tuṟantār mutaliya mūvarum uyirōṭu iruppavar; tuṇaiyāy - tuṇaikkut tuṇaiyāy - utavi
peṟupavarāy amaipavar eṉpatu veḷippaṭum. veḷippaṭa, iṟantār eṉpataṟku uyir nīttavar eṉṉum poruḷ poruntāmai uṇarappaṭum. iṟantār eṉpavarum 
iruppavarē eṉpatum veḷippaṭum.
tīrat tuṟantār, paṟṟiṉaip paṟṟi viṭātavar, eṉṟu tuṟavil kūṟappaṭupavarē tuṟantār.
tamiḻ neṟiyai viṭuttu ayal neṟikku āṭpaṭṭu urai kaṇṭatālēyē parimēlaḻakar, kaḷaikaṇ āṉavarāl tuṟakkap
paṭṭār eṉṟu urai kūṟiṉār. iyalpuṭaiya mūvarkkup piramacariyaṉ vāṉappirattaṉ, canniyācaṉ eṉpavaraik kuṟittu viṭṭamaiyāl tuṟantār eṉpataṟku nēr poruḷ kāṇāmal vēṟu poruḷ kāṭṭiṉār. piṟarum, varuṇat
tiṉaiyum nāmattiṉaiyum tuṟantār, maṇ, peṇ, poṉ inta mūvakai ācaiyait tuṟantār kaṭavuḷaip paṟṟi nāṇiṉait tuṟantār kuṭippiṟantārāl ōrōr kāraṇattiṉāl vekuṇṭu tuṟakkappaṭṭār eṉap palappala kūṟiṉār.
iṉit, tuvvātavar eṉpatu cikkalaṟṟatu. tuṉpuruṟūum tuvvāmai eṉpār vaḷḷuvar. tuvvāmai uṇṇāmai; uṇṇuvaṟku vāyppu iṉmai.  aḵtāvatu vaṟumai.
iṉṟum varuvatu kollō nerunalum
koṉṟatu pōlum nirappu
eṉa varunti vakaiyaṟṟu illattil oṭuṅkik kiṭakkum vaṟiyarē tuvvā tavar eṉka.
iṟantār eṉpataṟku, oruvarumiṉṟit taṉpāl vantu iṟantavar eṉṟu urai kūṟi, iṟantārkku nīrkkaṭaṉ mutaliya ceytu nallulakiṉkaṇ celuttutalai viḷakkiṉār pari
mēlaḻakar. ataṉāl paḻaiyavuraikaḷuṭaṉ putturaikaḷ cilavum ivvuraiyaiyum viḷakkattaiyum mēṟkoṇṭu iyalkiṉṟaṉa. iṟantārkku eppaṭi iruppavar tuṇaiyākak kūṭum? 
iṟantārkkuc ceyyum kaṭaṉkaḷ kaṭaṉkaḷē aṉṟit tuṇai eṉpatāmō?
ataṉāl, kalviyiṉāl mikkōr : vaṟumaiyaik kaṭantu mikka celvattai uṭaiyār ; kuṭumpattai viṭṭuk kaṭantavar; yārumaṟṟavar; tāmāka vāḻa muṭiyāta iḷaiyarum mutiyarum; aḷavu kaṭanta vāḻkkai naṭattik keṭṭup pōṉavar eṉa uyirōṭu iruppavarkaḷaic cuṭṭiṉar muṉṉum piṉṉum urai kaṇṭōrkaḷ.
iṟantār eṉpataṟkuc coṟporuḷ kāṇil teḷivām. illiṟappāṉ (146) eṉṉum collāṭci tirukkuṟaḷil uḷḷatu. ataṉ poruḷ illattaik kaṭattal eṉpatām. iṟattal eṉpataṟku eṭṭāmal pōtal, kaḻital, cātal, neṟi kaṭantu cellal, mikutal, nīṅkutal ākiya poruḷkaḷai akara mutalikaḷ tarum. ivaiyellām nīṅkal poruḷil varu
vaṉavē. vīṭṭut tāḻvārattil cuvaraik kaṭanta pakutikku iṟappu  (iṟaivāram, iṟavāram) eṉpatu peyarāka iruttal aṟika. ‘V£il¡ f£o ïwthu¤âš it! eṉṉum paḻa
moḻiyum niṉaika. ākaliṉ ūṇiṉṟi vaṟiyarāy vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟiyavar iṟantār, eṉap peṟṟaṉarām.
tuvvātār, ūṇiṉṟi illakattirukkum māṉam pōṟṟum vaṟiyar eṉṟum, iṟantār illakam kaṭantu ūṇukkākap piṟar utavi nōkki veḷip paṭṭavar eṉṟum poruḷ koḷka.
irukkum iṭantēṭi vantu eṉpacikku
eṭuttu iṭuvōr uṇṭeṉṟāl uṇpēṉ
eṉṉum paṭṭiṉattār pōlum tuṟaviyar mutalāmavar.
poṅkiya pāṉaiyil cōṟṟup poṟukkuk kāṇāmal vāy viṭṭu aḻum kuḻaviyai amartta maṟappuli uraittum, matiyam kāṭṭiyum vetumpi vīṭṭuḷ aṭaintu kiṭakkum tāyaiyum, makkaḷaiyum uṭaiya kaḻakap peruñcittiraṉār aṉaiyar iraṇṭāmavar.
peṟṟavarālō, piḷḷaikaḷālō, uṭaṉ piṟappukaḷālō, āḷvōrālō, ayalārālō puṟakkaṇikkappaṭṭum, veruṭṭappaṭṭum, alaik kaḻikkappaṭṭum, vaṟumaip
paṭṭum, illakaṅ kaṭantu iravā irappāḷarāy varupavar mūṉṟāmavar.
immūvar iyalum nilaiyum cūḻalum tēvaiyum vēṟu vēṟāṉavai yākaliṉ, taṉittaṉi eṇṇiṉār. tuṟantār, ūṇilā vaṟiyar, pēṇuvāriṉṟi veḷippaṭṭār eṉṉum mūvarē tuṟantār, tuvvātār, iṟantār eṉka.
14. aimpulattāruḷ teṉpulattār
teṉpulattār, teyvam, viruntu, okkal, tāṉ eṉpārē aimpulattār eṉat tiruvaḷḷuvarāl eṇṇappaṭukiṉṟār. ivaruḷ muṉṉiruvarē āyvukkuriyavar āyiṉar. piṉ mūvarum veḷippaṭaiyāy viḷakkam peṟukiṉṟaṉar.
paṇṭaiya uraiyāciriyar aṉaivarum, piṟṟai urai
āciriyaruḷ palarum teṉpulattāraiyum pitirar, tēvar eṉavē koṇṭaṉar. avarkaḷ karuttai ēṟṟuk koḷḷāmal, maṟukkavō, vēṟu poruḷ kāṇavō vēṇṭiyateṉṉa?
vaḷḷuvar vāymoḻi pitirar, tēvar eṉṉum poruḷkaḷai ēṟkat taṭaiyāyuḷḷatu. nūlāciriyar uḷḷakam avartam collaka ūrtiyilē ulā varuvatu eṉpatu,  uṇarak kūṭiyatām.
teṉpulattār, teyvam eṉpārai ōmputal kūṭumā? avvāṟu ōmpum vakai eṉṉa? ōmputal, eṉpataṉ poruḷai aṟiyiṉ putup poruḷ kāṇa evaraiyum tūṇṭum. appaṭit tūṇṭap peṟṟārē, teṉpulattārkkum teyvattiṟkum putturai kāṇat talaippaṭṭuḷḷaṉar. attalaippāṭṭuḷ oṉṟē ikkaṭṭuraiyum.
ōmputal eṉpatu pēṇutal, pātukāttal eṉṉum poruḷ tarum paḻañcol. kuṭipuṟaṅ kāttōmpi (tiruk. 549), ōmpum ūr (puṟam 329) ōmpiṉar kāppōr (malaipaṭu. 343) piḻaiyuyir ōmpumiṉ (cilap. 30 : 195) īṟṟiyāmai taṉpārp pōmpalum (poruna. 186) eṉpavaṟṟai eṇṇiṉāl ip
poruḷ viḷakkam ākum. pitiraraiyum, tēvaraiyum ippaṭi ōmpak kūṭumā?
oppuṭaṉ mukamalarntu varavēṟṟu ōmpuvatu viruntu, ūṇum, nīrum, uṭaiyum, maruntum, piṟavum tantu pēṇuvatu viruntu! atuvē viruntōmpal. viruntōmpal ciṟappai viḷampavēṇṭumā? viruntu tāṉē, ūṭal pōkkik kūṭal aruḷum koṭaip poruḷ.
pakaivar āvē āyiṉum ataṟku nalivum naivum iṉṟippul kaṇṭa iṭattu mēyaviṭṭu, nīr kaṇṭa iṭattuk kuṭikka viṭṭu, niḻal kaṇṭa iṭattup paṭukka viṭṭu, veruṭṭāmal ōṭṭāmal kālāra naṭakka viṭṭuk koṇṭu varum veṭci maṟavar viṉai, ātantōmpal eṉap puṟattuṟaiyil aṟattuṟaiyāyt tikaḻvatai ilakkaṇar evarē aṟiyār?
ūrum uṟṟārum uṟavum uḻuvalaṉpum oruṅkē viṭuttut talaivaṉē tañcamāyc cellum neñcamar talaiviyait, talaivaṉ kaiyaṭaiyāyt tōḻi aruḷik karainturukum kātaṟ kiḷavivē ōmpaṭaik kiḷavi eṉpataip putuvaḻakkeṉap pukalak kūṭumō? (tol. 581, 1060).
ōmpiṉēṉ kūṭṭai vāḷā eṉa iraṅkukiṟārē nāvaracar; ōmpātu uṇṭu kūmpātu vīciya pukaḻaip pēcukiṉṟatē puṟappāṭal; ōmputalum, parintompal 
vēṇṭumeṉa moḻikiṉṟārē vaḷḷuvar; viruntōmpal ōmpā maṭamai eṉkiṟārē avar! ōmpiṉ, amaintār piri
vōmpal eṉkiṟārē vaḷḷuva vāy moḻit talaivi!
uṭalai, uyirai, ūrai, nāṭṭai ōmpal aṉṟip pitiraraiyum tēvaraiyum ōmpak kūṭumō? avarai niṉaittup pōṟṟalām; paṭaiyaliṭalām; vāḻttalām; vaṇaṅkalām; paravalām; parintu urukalām; avarai ōmpak kūṭumō? ākaliṉ ōmputaṟkuriya teṉpulattārum, teyvamum, viruntiṉar pōlavum okkal pōlavum, taṉṉaip pōlavum uyirōṭu uṟaintu ulakiṭai ulavi vāḻpavarē eṉak koḷḷutal takavām. avaruḷ teṉpulattār evar?
pitirar allar eṉpatai ōmputal collāl viḷakkiṉōm eṉiṉ, piṉṉum avvaḷḷuvac colvaḻiyākat tāṉē putupporuḷ kāṇavēṇṭum? ataṟku utavum col etu? utavum col teṉpulattār eṉṉum collē!
teṉ eṉpataṉ poruḷ eṉṉa, aḻaku; iṉimai; teṟku; teṉṉutal; tēṉ; vaṇṭu eṉpaṉa poruḷ. ivaṟṟait taḻuviya poruḷum uḷa.
pulam eṉpataṉ poruḷ eṉṉa? aṟivu, kuṭiyiruppu, cuvai, oḷi mutaliya aimpulam; ticai, puṉcey, nilam, vayal, nūl, nūlaṟivu eṉpaṉa poruḷ. ivaṟṟait taḻuvi varum poruḷ
kaḷum uḷa.
pulantokuttatu tolkāppiyam. pulaṉaṉ kuṇarnta pulamaiyōraiccuṭṭuvatum atu vaṉappukaḷuḷ (nūl
vaṭivukaḷuḷ) oṉṟu. pulaṉ; pulappaṭukiṉṟatu pulappaṭavillai eṉpavai aṟivu, aṟiyāmaikaḷai viḷakkum vaḻakkuc coṟkaḷ. pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūrkiḻār aiṅkuṟu nūṟṟait tokuttut tamiḻp pāvaiyākat tanta pulamaic celvar.
aṟiviṉ ellai pulavarai eṉappaṭum. pulavarai aṟiyāp pukaḻaip pukalum paripāṭal. pulavarai iṟanta pukaḻaip pōṟṟum puṟanāṉūṟu!
uvakai tarum nilaikkaḷaṅkaḷ nāṉkaṉuḷ aṟivum oṉṟu eṉpatu tolkāppiyam.
celvam pulaṉē puṇarvu viḷaiyāṭṭeṉ
ṟallal nītta uvakai nāṉkē
eṉpatu atu.
pukai pukā iṭattum pukuntu pakaittiṟam kāṇa vallāṉ pulaṉaṟi ciṟappukku urimai pūṇṭavaṉ eṉpatu puṟapporuḷ ilakkaṇam.
pulaṉkaḷiṉ vaḻiyāka amaivatutāṉē pulam, pulappāṭu, pulamai, pulavaṉ eṉpaṉa.
pulavarkaḷōṭu kūṭi makiḻum iṉpattai vīṭṭulakukku mēmpaṭṭatākak kūṟuvatu oru nūl; pulavarp pāṭum 
pukaḻuṭaiyōr vicumpiṉ valavaṉ ēvā vāṉa ūrtiyum peṟuvar eṉpatu oru nūl. pulavar pāṭum pukaḻai iḻappataip pēriḻi vākak kūṟuvatu oru nūl. uvappat talaik kūṭi uḷḷap piritalaip pulavar toḻilākak kūṟuvatu tirukkuṟaḷ! ivaṟṟāl teṉpulattār eṉpataṉ poruḷ pulappaṭumē! iṉiya aṟivāḷar, tērnta aṟivāḷar eṉpatē poruḷ. paḻanāḷē pulamaiyai matittup pōṟṟiyatu tamiḻ maṇ! ataṟkeṉavē, murukāṟṟuppaṭai, kūttarāṟṟuppaṭai  mutaliyavaikaḷaik kaṇṭatu tamiḻ maṇ! pulavarkku aracu kaṭṭilaiyum amaiccukkaṭṭilaiyum vaḻaṅkiya arumai
uṭaiyatu inta maṇ! nāṭṭu vēntaṉākat tikaḻntavaṉē pāṭṭu vēntaṉākavum tikaḻntatu it tirumaṇ! ātalāl vaḻivaḻi, pulamaiyaip pōṟṟutal vīṭṭuk kaṭamaiyum nāṭṭuk kaṭamaiyumākat tikaḻa vēṇṭum eṉṟu karutiya, avarē pulavar eṉappaṭṭa tiruvaḷḷuvar teṉpulattāraic cuṭṭiṉār.
pāṭṭup pāṭupavar tām pulavarā? ettuṟaiyil tiṟam peṟṟavarum pulavarē, pulamaiyarē! avaraip pōṟṟi, avarkku vēṇṭum utavikaḷaic ceyyāmaiyāl innāṭṭiṉ pulamaic celvaṅkaḷellām veḷināṭṭuc celvaṅkaḷākik 
koṇṭu varutal kaṇkāṇat tōṉṟavillaiyā? aṟivuc celvarkaḷ, ārāycci vallārkaḷ, putiyaṉa puṉaivāḷarkaḷ - vēṭantāṅkalukkup paṟavaikaḷ paṭaiyeṭuppup pōl - veḷināṭukaḷait tēṭic cellavillaiyā?
aṟivuc celvarkaḷaip pōṟṟi avarkku vēṇṭum vāyppukaḷaic ceyya vakaiyaṟṟu oṭukkukiṉṟa - allatu veḷiyē ōṭṭukiṉṟa - innāṭṭuk koṭumaiyai uṇara
vallār, aṟivuc celvarai vīṭum, ūrum, nāṭum pōṟṟa  vēṇṭiya kaṭṭāyattai uṇarvar!
tammaip paṟṟiyum tam kuṭumpattaip paṟṟiyum eṇṇātu eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē eṉat toṇṭilē ūṉṟiyavar teṉ pulattār. avar tēṭi vārātu, utavi tēṭi, ōṭivara vēṇṭum! akkuṟippē vaḷḷuvar kuṟippu.
nāṭṭut toṇṭukkē tammai muḻutuṟa oppaṭaitta muḻutuṟum aṟiñar va. u. ci. aṉṟē coṉṉār ; eḻutiṉār.
teṉpulattār ; teṉ - aḻakiya; - aṟivu,
aḻakiya aṟivāṉatu meyyaṟivu
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. ka. eḻutiṉār :
teṉpulattār : kurumār.
vaḷḷuvar kāppiyam pāṭiya perumakaṉār pāṭiṉār :
vāṉaṟivar, vaṉpulattai veṉṟōr, maṉam niṟai
kāṭciyar, teṉpulattār
teṉpulattār eṉpavar tērntu palakalaiyum
naṉpulattil naṉkāynta naṟkalaiñar
taṉṉoḻukkum tāymaiyum cārntōrk kiṉimaiyum
tuṉṉum akampuṟam tūymaiyum - miṉṉiya teṉpulattār
teṉpaṭutal eṉpatu tōṉṟutal, veḷippaṭutal eṉṉum, vaḻakkil uṇmai iṉṟum aḻintu paṭavillaiyē!
teṉpulattār, - iṉiya - cīriya - aṟivāḷar, pulamaiyāḷar kuruvar eṉṟāl avaraip pōṟṟuvatu eppaṭi?
aimpatu aṟupatu āṇṭukaḷukku muṉṉēyum tikaḻnta kurukulak kalvi muṟaiyai ikkāla mutiyavarkaḷ naṉku aṟivarē! ak kuruvarkkuc campaḷam evar tantār? ūr makkaḷukkuk kaṟpittavarai, ūrē kāttatu! vīṭṭup 
piḷḷaikaḷukkuk kalvi tantavarai vīṭē, vīṭṭil oruvarākak koṇṭu purantatu! arici, paruppu, kāykaṟi, viṟaku eṉa vēṇṭum poruḷkaḷai virumpit tantatu! ūrukkut toṇṭar āciriyar. avvāciriyarkku ūrē toṇṭu pūṇṭatu. kaṇakkāyar illāta ūrum, piṇakkaṟukkum mūttōrai illāta avaiyum, pakuttuṇṇum taṉmai illār ayaliruppum naṉmai payavā eṉat tirikaṭukam pēciṟṟu. iṉṟu kaṟpippār nilaimāṟiṟṟu! kavaṉippār nilaiyum māṟiṟṟu.
aṟiñaraip pōṟṟi avar vaḻiyil nillāta - cellāta vīṭum, nāṭum uyyā! ātalāl, pulamaiyaraip pōṟṟuka! pulamaiyaraip pēṇuka! appēṇutalait talaik kaṭamaiyākak koḷka! eṉṉum kuṟippiṉatē teṉ pulattār... ōmpal talai eṉpatām.


15. teṉpulattār
tirukkuṟaḷ ilvāḻkkai mūṉṟāṅ kuṟaḷil muṟpaṭac cuṭṭappaṭupavar. teṉpulattār eṉpavar āvar.
teṉpulattār eṉpataṟku āciriyar parimēlaḻakar, pitirar eṉap poruḷuraittu, pitirarāvār paṭaippuk kālattu ayaṉāṟ paṭaikkappaṭṭa kaṭavuṭcāti; avarkkiṭam teṉticaiyātaliṉ teṉpulattār eṉṟār eṉṟu virit
turaittār.
iraṇṭām kuṟaḷil varum iṟantār eṉpataṟku, oru
varumiṉṟit taṉpāl vantu iṟantārkkum eṉṟu poruḷ kūṟi iṟantārkku nīrk kaṭaṉ mutaliya ceytu nallulakiṟ celuttutal eṉa virittamaiyāl, ivaṇ ataṉaik kūṟāmalum, teṉpulattārai ōmpuvataik kāṭṭāmalum amaintār. teṉpulattār eṉpavar pitirar tāmā?
teṉpulattār pitirarē eṉpataṟkum, avarkkuk kaṭaṉiṟuttal putalvar kaṭaṉ eṉpataṟkum, puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟu cāṉṟākak kāṭṭappaṭṭu varukiṉṟatu. mutaṟ kaṇ, appāṭal poruḷ atutāṉā eṉpataik kaṇṭaṟital ivvāyvukku vēṇṭat takkatām.
āvum 1āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
teṉpula vāḻnark karuṅkaṭaṉ iṟukkum
poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum
emmampu kaṭiviṭutum nummaraṇ cērmiṉeṉa
aṟattāṟu nuvalum pūṭkai
eṉpatu mēṟkāṭṭiya puṟappāṭṭu	(9).
1.	(āvum āṉiyal eṉṉum toṭar, āvum āviyal eṉṟō, āṉum āṉiyal eṉṟō ōroḻuṅkil irun
tiruttal vēṇṭum.
	āvum, māvum, kōvum (ā - um; mā - um; kō - um) eṉṟu varuvatu pōl ṉ peṟṟu āṉum, māṉum, kōṉum eṉṟum varum.
	āmākō ṉav vaṇaiyavum peṟumē eṉpatu naṉṉūl.  ōroḻuṅkiṉmai ēṭu peyarttōrāl nikaḻntiruttal vēṇṭum. atuvum uraiyāciriyar kālattiṟku muṟpaṭavē nikaḻntiruttal vēṇṭum eṉpatu; āvum āviṉatiyal paiyuṭaiya eṉavarum avaruraiyāl teḷivuṟum.)
itaṟkup paḻaiya uraikārar, āvum āviṉatiyalpai
uṭaiya pārppaṉarum makaḷirum nōyuṭaiyīrum pātukāttut teṉṟicaik kaṇ vāḻvōrākiya nuṅkuṭiyil iṟantōrkkuc ceytaṟkariya piṇṭōtakak kiriyaiyaip paṇṇum poṉ
pōlum piḷḷaikaḷaip peṟātīrum. emmuṭaiya ampai viraiyac celuttak kaṭavēm. nīr numakku araṇākiya iṭattai aṭaiyum eṉṟu aṟaneṟiyaic collum mēṟkōḷ eṉṟār.
teṉpula vāḻnar iṟantōr tāmā?
putalvar kaṭaṉ piṇṭōtakak kiriyaitāṉā?
vaṭapulam eṉpatu vaṭanāṭu eṉṟum, teṉpulam eṉpatu teṉṉāṭu eṉṟum payila vaḻaṅkum vaḻakku pāṭṭu
tokai perum pāviyam ākiyavaṟṟil uṇṭē!
teṉpulaṅ kāvalar marumāṉ, kuṇapulaṅ kāvalar marumāṉ, kuṭapulaṅ kāvalar marumāṉ eṉac ciṟupāṇāṟṟup paṭai muṟaiyē pāṇṭiyaṉaiyum cōḻaṉaiyum, cēraṉaiyum veḷippaṭac cuṭṭukiṉṟatē!
teṉpula vāḻnar eṉat toṭar iruntum, iṟantār mēl ēṟṟi vaittal ēṟkat takkatā?
aruṅkaṭaṉ eṉṟāl cōṟṟu nīrkkaṭaṉai aṉṟi vēṟṟuk kaṭaṉoṉṟum illaiyā?
kaṭaṉ iṟukkum eṉpatu ettakaiya ariya āṭci! araciṟai: iṟai iṟuttal ivaiyellām aracukkum, 
nāṭṭukkum ceyyum kaṭṭāyak kaṭaṉkaḷ allavō?
kaṭṭāyam eṉpatē kaṭṭu āyam (araciṟai) eṉṉum col vaḻiyākat tīrāk kaṭamai eṉpatai valiyuṟuttuvatē
yaṉṟō?
īṉṟu puṟantarutal eṉṟalaik kaṭaṉē
cāṉṟōṉ ākkutal tantaikkuk kaṭaṉē
vēlvaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē
naṉṉaṭai nalkal vēntaṟkuk kaṭaṉē
oḷiṟuvāḷ aruñcamam muṟukkik
kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē
eṉṉum poṉmuṭiyār pāṭṭu (puṟam. 312), eṉṉa kaṭaṉaip putalvarkku aṟutiyiṭṭu uraikkiṉṟatu?
ivaṟṟaiyellām eṇṇa vēṇṭāvā?
iṉit, teṉ pulavāḻnarkku aruṅkaṭaṉ iṟukkum eṉpataṟkut teṉṉāṭṭu vāḻpavarkku ariya kaṭamaiyiṉaic celuttum eṉa oru nāṭṭai maṭṭum cuṭṭalāmō eṉiṉ, ippāṭṭuṭaip peruvēntaṉ, pāṇṭiyaṉ mutukuṭumip peruvaḻuti eṉpatai aṟiyiṉ, avaṉ nāṭṭu vāḻnarkku āṟṟum kaṭaṉaic ceytaṟkām makkaḷ eṉpatu takavēyaṉṟō!
oruvar vāḻnāḷ muṭiyummuṉ vaḻivaḻik kaṭamaiyai maṉpataikku āṟṟumāṟu, makkaṭpēṟu peṟutal vēṇṭum eṉpatu taṇṭamiḻ nāṭṭut talai vaḻakkāka iruntatāl allavō, vīṟucāl, putalvaṟ peṟṟaṉai ivaṇarkku eṉap patiṟṟup pattup pāṭukiṉṟatu! ivaṇar eṉpār ivviṭattu vāḻvār allarō!
ikkoḷkai ūṟṟattāl allavō, vaṭakkirunta kōpperuñ cōḻaṉ taṉṉoṭum vaṭakkirukka vanta pulavar pottiyārai nōkkip,
pukaḻcāl putalvaṉ piṟantapiṉ vā
eṉak kaṭṭaḷaiyiṭṭu neṭṭuyirttēka vaittāṉ!
ākaliṉ, puṟappāṭal kāṭṭum, teṉpula vāḻnar pitirar allar; teṉṉāṭṭārē eṉṟum, aruṅkaṭaṉ iṟuttal cōṟṟunīrk kaṭaṉaṉṟu; nāṭṭukkuk kaṭaṉē eṉṟum, koḷḷat takkaṉavām. ipporuḷē, vaḻakkoṭu vāyntu vaḻivaḻic ciṟakkat takkavaiyām!
iṉi,
vaṇaṅkiya cāyal vaṇaṅkā āṇmai
iḷantuṇaip putalvariṉ mutiyarp pēṇit
tolkaṭaṉ iṟutta, velpōr
eṉavarum patiṟṟup pattu, mayakkamaṟa iruntum, ataṉ 
kuṟippuraiyō illā mayakkattai vallāṅku ūṭṭuvatāy amaintu viṭṭatu. periyōriṭattē vaṇaṅkiya meṉmaiyum pakaivarkku vaṇaṅkāta āṇmaiyaiyum uṭaiya iḷan
tuṇaiyākiya putalvarkaḷaip peṟṟamaiyāl niṉkulattu muṉṉōrkaḷāṉa pitirarkaḷaik kāppāṟṟi illaṟat
tārkkuriya paḻaiya kaṭaṉkaḷaic ceytu muṭitta vellum pōraic ceyyum talaivaṉē eṉpatu atu (patiṟ. 70).
peṟṟōraip pēṇutal, piṟantōr piṟavik kaṭaṉ ātaliṉ, tantai tāyp pēṇ eṉpatu kuḻantaik kalvi āyiṟṟu! mutumaic celvattaip pōṟṟutal vaḻivaḻi 
muṟaiyāka nikaḻntu varutalil mutiyarp pēṇiya eṉpatu vaḻakkāṟākat tikaḻntatu. vāḻvait tanta perumakkaḷukku vāḻnāḷellām kaṭamai yāṟṟiṉālum īṭākātu eṉpatu veḷippaṭaiyāka irukkavum, avar tam mutumaiyilēṉum pēṇik kāttal kaṭṭāyam ākaliṉ atu tolkaṭaṉ iṟuttal eṉappaṭṭatām. irukkum mutiyarai viṭuttup pōṟṟutal ivaṇ kūṟap peṟṟatillai eṉka. ātalāṉ patiṟṟup pattiṟkup putturai kaṇṭa urai vēntar auvai avarkaḷ, iḷantuṇaip putalvariṉ mutiyarp pēṇi eṉpataṟku, iḷantuṇaiyākiya makkaḷaik koṇṭu mutiyavarākiya periyōrkkuriya toṇṭiṉaic ceyvittu eṉa uraivaraintār.
mēlum, makappēṟṟiṉāl pitirar kaṭaṉ kaḻiyum eṉṉum vaṭavar koḷkai tamiḻnāṭṭārkku illai. tiruvaḷḷuvar, makappēṟu pitirkkaṭaṉiṟukkum vāyileṉak kūṟāmaiyē itaṟkuc cāṉṟa kariyām. eṉṟu tamiḻiyal viḷakkamum avar varaintamai pēṇik koḷḷat takkatām.
iṉik, kuṟaḷ kūṟum, teṉpulattār teṉṉāṭṭār tāmā? ulakukku oru nūl ceyta potu maṟaippoyyā moḻiyār, teṉṉāṭṭāraip pōṟṟutalait taṉiyē cuṭṭuvārā, āḻip perukkām ūḻik koṭumaikku āṭpaṭṭu, oru kālattil kaṭal koṇṭa teṉṉāṭṭil iruntu vāḻvu tēṭi vantavarē it teṉ pulattār eṉṟu putturai kāṇpavar karuttu ēṟkumā? ekkālattukkum otta poruḷaik kūṟa vanta tiruvaḷḷuvar, oru kālattu oru nikaḻccikku āṭpaṭṭavaraik kāṭṭiṉār eṉpatu, vaḷḷuva vāymaiyar vaḻiyākātē!
vaḷḷuvar kūṟum teyvattai aṭuttuk kāṇalām.
16. aimpulattāruḷ teyvam
teṉpulattār eṉpavarai aṭuttu niṟpavar teyvam āvar. teyvamāvār, teṉpulattār viruntu okkal tāṉ eṉpār pōla, ulakil vāḻukiṉṟavarēyāvar. illaiyēl avarai ōmputal evvāṟu?
teyvam parāvutal, teyvam vaḻipaṭutal, teyvam vāḻttutal, teyvattiṟkup paṭaiyaliṭal, teyvam ēttutal, teyvam teḷital eṉa vaḻakkuṇmaiyaṉṟit, teyvam ōmputal eṉa vaḻakku illaiyē! ātalāl tēvar eṉap poruḷ taruvatu illai it teyvam eṉṉum col eṉpatu viḷaṅkum.
kaṭavuḷ eṉpataṟkuk kaṭavuṭ poruḷēyaṉṟi muṉivar, tuṟavōr eṉṉum poruḷuṇmai ilakkiyam kaṇṭōr aṟivar; teyvam eṉpataṟkum muṉivar, tuṟavōr eṉṉum poruḷuṇmaiyum avvāṟē aṟivar. ipporuḷ kuṟittu aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār oru kaṭṭuraiyē varaintār. atil, tiruvaḷḷuvar teṉpulattār teyvam eṉa eṇṇiyavaṟṟuḷ teyvam eṉpatu tuṟaviyaraik kuṟikkumeṉac cuṭṭi viḷakkukiṉṟār (añciṟaittumpi; kaṭavuḷ) āṉāl illaṟattāṉ ōmpa vēṇṭiyavarkaḷai eṇṇum tiruvaḷḷuvar. tuṟantār tuvvātavar eṉa veḷippaṭac colli viṭuvatāl, itteyvam eṉpavar tuṟaviyar allar; vēṟoruvar eṉak koḷḷa vēṇṭum eṉka!
arumaiyum merumaiyum ārvamum uṭaiyavarkaḷait teyvamākak kūṟutal iruvakai vaḻakkukaḷilum uṇṭu. teyvattaik kaṇṭatu pōl teyvamē koṭuttatu pōla eṉa uvamai kūṟuvatum vaḻakkē. tiruvaḷḷuvarum, vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaraiyum, aiyappaṭātu akattatu uṇarvāraiyum teyvattōṭu oppak kūṟuvār. muyaṟciyāḷaṉukkut teyvam maṭitaṟṟu muntu utavutalaiyum kuṟippār. iṅkellām teyvam teyvap poruḷē taruvaṉa.
teyvat taṉmai uṭaiyārait teyvamākak koḷḷutal paḻavaḻakkē. teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar teyva akattiyaṉ eṉṉum vaḻakkukaḷaik karutuka.
kaṟpukkaṭam pūṇṭa itteyvam allatu
poṟpuṭait teyvamyām kaṇṭilamāl
eṉak kaṇṇakiyāraic cuṭṭum kauntiyaṭikaḷ vākkāl  (cilampu - 15: 143-4) vāḻvāṅku vāḻpavar teyvamē eṉap
peṟutal viḷakkamām. itukāṟum cuṭṭiyavai mēmpaṭṭārait teyvameṉa mēlōr koḷḷutalai viḷakkuvaṉa.
iṉi, ivvāḻvāṉ ōmpa vēṇṭiya teyvamāvār evar eṉpataik kāṇalām.
cilampiṉ vēṭṭuvavari kāṭṭum cāliṉi eṉpāḷ teyvamuṟṟu meymmayir niṟuttuk kaiyeṭuttōccik kāṭci tarukiṉṟāḷ. teyvamēṟap peṟṟa avaḷai aruñ col uraikārarum, aṭiyārkku nallārum tēvarāṭṭi eṉkiṉṟar.
teyvamēṟap peṟṟavaḷait tēvarāṭṭi eṉal poruntuvatām. avvaḻakku caṅkanāḷ toṭṭē varuvatām.
murukaṉai nōkki naṭāttum vaḻipāṭu veṟiyāṭṭu eṉappaṭum. veṟiyāṭupavaṉ vēlaṉ eṉṟē collap
paṭuvāṉ. itaṉāl, teyvattiṉ peyar teyva vaḻipāṭu ceypavaṉaik kuṟippatāka amaintamai veḷippaṭai.  āciriyar tolkāppiyaṉār.
veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
veṟiyāṭṭu
eṉkiṟār (1006).
  murukayarntu vanta mutuvāy vēla
eṉa viḷikkiṟatu kuṟuntokai	(362).
āṭupavaṉ kōlattai arumaiyāka viḷakkik kāṭṭu
kiṟatu ōr akappāṭṭu	(195).
aṟuvai tōyum oruperuṅ kuṭumic
ciṟupai nāṟṟiya paḵṟalaik koṭuṅkōl
ākuva taṟiyum mutuvāy vēla
eṉpatu atu.
ivaṟṟāl, vēlaṉai vaḻipaṭupavaṉ - veṟiyāṭupavaṉ - pūcakaṉ - vēlaṉākak kuṟikkap peṟṟamaiyai aṟiyalām. itaṉaik koṇṭu, teyva vaḻipāṭu ceypavaṉ teyvam eṉap paṭṭāṉ eṉpatum teḷivākum.
paḻaṅkālattil eṅkum kōyil vaḻipāṭu tamiḻilēyē nikaḻntatu; tamiḻk kuṭikaḷē vaḻipāṭu ceytaṉar. iṉṟum ciṟṟūrkaḷil pulavar, pūcāri, paṇṭāram, vēḷār mutaliya tamiḻk kuṭikaḷē vaḻipāṭu ceypavarkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉar. avarkaḷ toḻilum, vaḻipāṭu ceyvatuṭaṉ vaḻipāṭṭukku iṉṟiyamaiyāta pūntōṭṭam  vaḷarttal, pūkkaṭṭal, teyvavuruc ceytal mutaliyaṉavāka uḷḷaṉa. ūrk kōyil vaḻipāṭṭait tam kaṭappāṭākak koṇṭa avarkaḷaip pēṇutal ūrp potuk kaṭamaiyāka iṉṟum iruntu 
varukiṉṟatu. ūrp potuk kaṭamai eṉpatu ovvoru vīṭṭār kaṭamaiyum allavō!
ciṟṟūrkaḷil kōyil vaḻipāṭu ceypavarkkuc cutantiram eṉṉum koṭai vaḻaṅkutal innāḷ varai naṭaimuṟaiyilēyē uḷḷatu. uḻavarkaḷ ovvoru viḷaiviṉ pōtum kaḷattilēyē ittaṉai marakkāl tavacameṉa aḷantu koṭuttu varutal vaḻakkam. kūli vēlai ceyvārum āṇṭukku ivvaḷavu tokaiyeṉak koṭuttu varuvar. 
ūrk kaṭamai ceytaṟku urimaip paṭṭa varumāṉam. ātalāl, atu cutantiram (cuvantiram) eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. iv
vaḻakkuṇmai teyvam eṉpataṉ poruḷai neṭṭiṭai paṭṭum tiṭṭamāka veḷippaṭac ceykiṉṟatām.
cilampiṉ niṟaikātai varantaru kātai; akkātaiyil kaṇṇakiyār kāppiyattaik kaṟṟavarum kaṟkak kēṭṭa 
varum niṟkat takka oḻukalāṟukaḷ ivai eṉac cuṭṭik kūṟi, 
niṟaivikkiṟār iḷaṅkōvaṭikaḷār. atil talaimaiyiṭattiṉaip peṟuvatu :
teyvan teḷimiṉ teḷintōrp pēṇumiṉ
eṉpatu.
teyvavuṇmaiyait teḷika; avvāṟu teḷivuṟak kaṇṭāraip pēṇuka eṉak kūṟuvatu teyvam ōmputalai viḷakkuvatām. teyvan teḷintāraip pēṇutal tantai tāyp pēṇ eṉpatu pōla ōmputalē allavō! ātalāl teyvam eṉpatu teyvavuṇmaiyaṟintu tirukkōyil 
vaḻipāṭu ceyvār eṉṉum poruḷatēyām. viruntu eṉṉum putumaip peyar putitu varuvāraik kuṟittatu pōlat, teyvam eṉṉum peyar teyva vaḻipāṭu ceyvāraik kuṟittatām.


17. viruntil viruntu
viruntu eṉpatu putumaip poruḷatu.
viruntē tāṉum, putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟē (tol. 1495) eṉpatu tolkāppiyaṉār toṉmoḻi.
ivaḷō
koṅkac celvi kuṭamalai yāṭṭi
teṉṟamiḻp pāvai ceyta tavakkoḻun(tu)
orumā maṇiyāy ulakiṟ(ku) ōṅkiya
tirumā maṇiyeṉat teyva muṟṟa	(cilap 12, 470).
cāliṉi kaṇṇakiyaip pārāṭṭi yuraikka, kaṇṇaki kōvalaṉ piṉpuṟam taḻuvi otuṅki maṟaintu muṟuvalittu niṉṟāḷ. ammuṟuvalai viruntiṉ mūral eṉpār aṭikaḷ. uḷḷakam oḷittu iṭai iṭai arumpiya mūral, viruntiṉ mūral tāṉē?
viruntiṉar varak kāṇiṉ iḷaiyar kaḷippar; mutiyar makiḻvar. vaṟiya vīṭum vāḻvuk kōlam pūṇṭu vayaṅkum. ūṭalil tavittut taṉittirukkum kaṇavaṉ, maṉaiviyarum āṭip pāṭik kūṭi makiḻvar. ākavē viruntillā vīṭu viḻal (peruntokai : 406) eṉṟu taṉippāṭal oṉṟu uraikkum.
paṇṭait taṇṭamiḻp paṇpāṭukaḷuḷ talaimai cāṉṟa viruntiṉai viḷakkap pukiṉ viriyum. ākaliṉ koṇṭa talaippukku ēṟpa viruntāka viḷaṅkum viruntuk kuṟaṇ maṇi oṉṟaṉaik kāṇpōm ;
viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā
marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu			(kuṟaḷ. 82)
(1) uṇṇappaṭum poruḷ amirtamē eṉiṉum taṉṉai nōkki vanta viruntu taṉ illiṉ puṟattatākat tāṉē, uṇṭal virumputal muṟaimai uṭaittaṉṟu eṉpatu 
terimāṇ pulamaip parimēlaḻakiyār urai. viruntō, taṉṉai, nōkki vantatu. iruppatō, taṉ illil. uṇpatō, tāṉ maṭṭum (tāṉē) eṉṟu mūṉṟu iṭaṅkaḷil tāṉ eṉpataik kāṭṭip poruṭku nayamūṭṭukiṉṟār avar. cāvā maruntu cāvāmaikkuk kāraṇam ākiya maruntu eṉṟu amirteṉak koṇṭa poruṭkuk kuṟippu viḷakkam ceykiṉṟār. mūvā maruntu eṉṉum cilampiṉ cemmoḻikku maraṇa miṉmaiyaip payakkum amiḻtu. mūvā : mūtta veṉṉum peyarecca etirmaṟai. eṉavē mūppukkum piṇikkum marunteṉpatāyiṟṟu; eṉṟatu amirtattai eṉṟu viḷakkavurai ceykiṉṟār aṭiyārkku nallār. ēvā makkaḷ mūvā maruntu eṉṉum auvaiyār  moḻikkum ipporuḷē ceykiṉṟār āṟumukanāvalar. mūvā maruntu, cāvā marunteṉak koḷka. parimēlaḻakiyār uraikku virivuraipōl kāḷiṅkar urai uḷḷatu.
viruntu taṉ kaṭaippuṟattatākap peṟṟu vaittut tāṉ akattil iruntu uṇṭalākiṉṟa itu cāvāppatan 
taruvatākiya amarar ulakattu amutamē āyiṉum, tāṉ virumpum pāṉmai naṉṟaṉṟu. tāṉuṇṭu cākiṉṟa cōṟṟiṇai maṟṟu illattiṟku nalvaḻip pāṭākiya viruntu taṉ kaṭaip puṟattatākap peṟṟu vaittu maṟṟitaṉait tāṉuṇṭal ek
kūṟṟiṉ iṭattatō aṟikilēṉ.
piṟpakutiyiṉ viḷakkam mikac ciṟakkiṉṟatu.
cāvā maruntu - tēva amutam eṉkiṟatu oru paḻaiya urai (pak. 23).  itaṉai ēṟṟa maṟṟoru paḻaiya urai viruntu puṟattilē irukkattāṉ pocippatu (pucippatatu) tavirkka. carīrattilē patiṉeṭṭuk kuṭṭamum tīrap pocikkiṟa amirtam āyiṉum viruntuṭaṉ kūṭiyiruntu pocippar. (tirukkuṟaḷ uraivēṟṟumai pak. 85) eṉṟu amutac ciṟappai viḷakkik kūṟukiṉṟatu.
ivvaḷavum, cāvā maruntu amiḻtu eṉṉum poruṭṭatu. amiḻtamē eṉiṉum viruntiṉaraip puṟattē vaittu uṇṇaṟka eṉpatē ivaṟṟiṉ tiraṇṭa karuttu.
(2) viruntiṉar iṟpuṟattārākattāṉē uṇṭal cāvāmaikku uṇṇum maruntāyiṉum vēṇṭum pakuti uṭait
taṉṟu eṉṟu maṇakkuṭavar ikkuṟaṭku urai kūṟukiṉṟār. cāvā eṉpatai īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccamākkic cāvāta maruntu (cāvāmaikku uṇṇum maruntu), cāviṉait tārāta maruntu eṉṟu koṇṭu poruḷ ceykiṉṟār avar.
maruntē āyiṉum viruntōṭuṇ eṉṉum toṉ
moḻiyaik karuttiṟ koṇṭatu ivvuraiyākum. ip
poruḷaiyē ēṟṟuk koṇṭa pulavar kuḻantaiyār uṇṭik kaḻaku viruntō ṭuṇṭal eṉṟu cāṉṟu kāṭṭukiṉṟār.
(3) iṉip, paritiyār viruntu puṟattilē irukkat tāṉ uṇpatu naṉṟallatu! nañcākilum kūṭa viruntu pucippatu naṉṟu eṉkiṟār. avar cāvā maruntu eṉpataṉaic cāvataṟkuriya maruntu (nañcu) eṉṟu poruḷ koṇṭār. avarkkuc ceyyā eṉṉum vāypāṭṭup peyareccam muṉṉiṉṟu tuṇai purintatu. cāvā maruntu cāvum maruntu (nañcu) puṟattatā eṉṟa coṟkoṇṭu kūṭa viruntu eṉṟu teḷivu kāṭṭiṉār.
ivvuraikku,
peyakkaṇṭum nañcuṇ ṭamaivar nayattakka
nākarikam vēṇṭupavar	(kuṟaḷ. 580)
eṉṉum akac cāṉṟum,
muntai iruntu naṭṭōr koṭuppiṉ
nañcum uṇpā naṉinā karikar	(naṟṟiṇai. 855)
nañcuyir cekuttalum aṟin(tu) uṇṭāṅku	(kali. 74:8)
eṉṉum puṟac cāṉṟukaḷum valuvūṭṭukiṉṟaṉa.
ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
vāṉōr amutam puraiyumāl emakku	(tol. 1092)
eṉṉum ācāṉ moḻiyum.
vēmpiṉ paiṅkāyeṉ tōḻi tariṉē
tēmpūṅ kaṭṭi eṉṟaṉir	(kuṟun. 196)
eṉṉum kuṟuntokaik kuṟippum ipporuṭku ākkañ cūḻ
kiṉṟaṉa. naṭpum kātal kūṭṭattuḷ aṭaṅkum oṉṟu tāṉē!
(4) cāvā maruntu eṉpataṟku uyiraip pōkkātu niṟuttavalla kañci eṉṉum uraiyum uṇṭu eṉpatu pariti
yār taḻuval urai.
uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē
uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam	(puṟam. 18)
eṉpatāl uṇavē uṭalaiyum, uyiraiyum kāttalāl uyir kākkum amutam uṇavāka āyatu. vaḻakkilum amutiṭuka, amutuṇka, kaṇṇamutu (pāyacam), pālamutu (pāṟcōṟu) eṉpaṉa pōla uḷa. mātiri maṉaikkaṇ aiyai tuṇaiyāl cōṟākkiya kaṇṇaki, kōvalaṉai amutam uṇka aṭikaḷ (cilampu. 16 : 19) eṉṟu viḷittaḻaippatu amutam uṇaveṉpa
taṟkuriya oru cāṉṟākum. ivar kañci eṉṟu koṇṭatō.
amiḻtiṉum āṟṟa viṉitētam makkaḷ
ciṟukai aḷāviya kūḻ	(kuṟal. 64)
eṉpatu pōla uṇavup potumai cuṭṭuvatākak karututal cālum. aṉṟiyum uṇavukkāka uyirp pōrāṭṭam ceyyum ēḻaiyarkkuk kiṭṭaṟ kariya uṇavāka irukkum kañciyē avarkkuyir ātalāl avvāṟu karutik kūṟiṉār eṉpatum cālum.  
(5) viruntu iṉṟiyē orukāl tāṉ uṇṭalaic cāvā maruntu eṉpār uḷarāyiṉum ataṉai oḻika eṉṟu uraippiṉum amaiyum eṉṟu maṟṟumōr uraiyum kūṟuvār parimēlaḻakar. viruntiṉṟi uṇṭāltāṉ iḵtu amiḻtākum; aṉṟi viruntōṭuṇṇiṉ nañcām eṉṟu evarēṉum uraippiṉum ataṉai viruntu puṟattatāka uṇṇaṟka eṉpatu avar karuttām. puṟattatā tāṉ eṉpatai oṉṟākki puṟattāt tāṉ - puṟattē vaittuttāṉ eṉṟu aḻuttam koṭuttup poruḷ kāṇa amaintuḷḷatu ip pakuti.
(6) cāvā maruntu eṉṉun toṭarukkuc cāvāmaikkuk kāraṇamākiya maruntu eṉṉum uraiyai maṟuttu, maruntu eṉṟālē cāvāmaikkuriya poruḷ toṉittaliṉ cāvā eṉṟa collai maruntu eṉṉuñ collukku aṭaiyākak koḷḷak kūṭātu eṉṟu kūṟic cāvā eṉṉuñ collaic cāvām eṉṟu muṟṟākki, viruntiṉar puṟattē irukkattāṉ uṇpatu cāvōṭu okkum, eṉṟu tirukkuṟaḷ caṇmuka viruttiyil uraikkiṉṟār perumpulavar aracañcaṇmukaṉār. cettārkku vāykkariciyum, vāyc cōṟum pōṭum vaḻakkam uṇṭallavā avaṟṟai uṭkoṇṭa urai atu.
(7) piṟappai oṭṭi mēl kīḻ vakuppukaḷ tōṉṟiya pōtu cila iṭaṅkaḷil mēl vakuppār eṉṟavariṭai viruntiṉarai viṭuttu uṇṇum vaḻakkamum uṭaṉ tōṉṟi irukkum. ataik kaṭiyum nōkkuṭaṉ ippāṭṭai āciriyar aruḷiyirukkalām.
tām uṇṭa piṉṉar viruntiṉaraip pēṇum vaḻakkam innāḷilum cilariṭai iruntu varutal kaṇkūṭu. tām uṇṭa piṉṉar viruntiṉaraip pēṇuvatu antaṇmaiyai aṭip
paṭaiyākak koṇṭa viruntōmpal ākātu eṉpatu tamiḻt teṉṟal tiru. vi. ka. kāṭṭum virivuraiyākum. piṟappuk kāraṇattāl puṟattē vaittu uṇpataiyum, vīṭṭār uṇṭapiṉ viruntāḷiyai uṇpippataiyum kaṭiyum urai īteṉpatu teḷivu. cila kūṭṭattiṉar muṉ uṇṭu piṉ viruntiṉaraip pōṟṟum muṟaiyai āciriyar kaṇṭittatākavum koḷḷalām eṉṟu tiru. vi. ka. viṉ piṟpakuti uraiyai ēṟṟu, ciṟu cōṟṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē, (puṟam 25) eṉṟu atiyamāṉ, viruntiṉaraip pōṟṟiyatai auvaiyār uraic
cāṉṟāl niṟuvukiṉṟār tirukkuṟaḷ urai viḷakka āciriyar varatarācaṉār (pak. 38).
(8) vanta viruntiṉaraip pēṇiyatāka mēl varuviruntukku utavātu tāṉ uṇṇutal vēṇṭattakkatu aṉṟu eṉpatu maṟṟoru poruḷ, ēṉeṉil,
celviruntōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ
kuṟaḷneṟi ātalāl.	(kuṟaḷ. 86)
puṟattatā(ka) eṉpatu ōmpiyatāka, pēṇiyatāka eṉṉum poruḷ uṭaiyatu.
  īṉṟu puṟantarutal eṉṟalaik kaṭaṉē	(puṟam. 312)
viruntu puṟantarūum peruntaṇ vāḻkkai	(cilampu. 2: 86)
  veyil puṟantarūum	(malaipaṭukaṭām. 374)
puṟantarutal, puṟantaral - ōmpal, tōṟṟal	(pērakarāti. pak : 771)
eṉṉum collāṭcikaḷ ivvuraikku nilaikkaḷamāka uḷa.
(9) uṇṇuka eṉṟu viruntiṉarai vēṇṭiya pōtu uṇṭēṉ, uṇṭu vantēṉ, uṇṇac celkiṉṟēṉ, uṇṭaṟkiyalātu, nīvir uṇka eṉṟu viruntiṉar kūṟuvatuṇṭu. attakaiya nilaiyilum avaraip puṟattē vaittu uṇṇal kūṭātu. cāvā maruntu, eṉpataic cāvām; aruntu eṉṟu pirittu ivvurai koḷḷap peṟukiṟatu.
(10) viruntiṉar oruvar illiṉ puṟattē iruntu uṇṭāl tāṉ amutu eṉpār uḷarāyiṉum, puṟattē iruntu iḻipāṭuṟa uṇṇaṟka eṉpatu iṉṉoru poruḷ. itu viruntiṉariṉ māṉap poruḷ, marapup poruḷ karutiya poruḷ.
(11) viruntāḷi veḷiyēyiruntu uṇpatu cāvōṭu okkum (ātalāl ataṉai viṭukka). aruntu eṉṟu oru muṟai kūṟiya aḷavil uṇpatum kūṭātu eṉpatu piṟitoru poruḷ.
uṇṇīr uṇṇīr eṉṟē ūṭṭātār tammaṉaiyil
uṇṇāmai kōṭi yuṟum
eṉpatu auvaiyār pāṭiya orukōṭi pāṭṭu allavā!
(tirukkuṟaḷ nayavurai. pak 24)
tamiḻar viruntup paṇpukaḷ aṉaittum ōruruk koṇṭa
tākak tikaḻum inta ōraṭi mukkāṟ ciṟappai uraittaṟkaritu.
ōtaṟ keḷitāy uṇartaṟ karitāki
vētap poruḷāy mikaviḷaṅkit - tītaṟṟōr
uḷḷuto ṟuḷḷuto ṟuḷḷam urukkumē
vaḷḷuvar vāymoḻi māṇpu
(tiruvaḷḷuva mālai. 24)
eṉṉum māṅkuṭi marutaṉāruṭaṉ cērntu, viruntil viruntāka ippāṭalai nukarvōmāka.
18. tīyiṉāl
tīyiṉāl cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum āṟātē
nāviṉāl cuṭṭa vaṭu
eṉṉum tirukkuṟaḷait tamiḻaṟintār evarum aṟivar. tīc
cuṭṭapuṇ tīyil cuṭṭa puṇ eṉṟu kūṟāmal tiruvaḷḷuvar ēṉ viritturaittār? iṉṉum ālum cērttut tīyiṉāl eṉpāṉēṉ?
tīkkaṅku aṭuppuppakkam kiṭakkiṟatu; ataṉai aṟiyāmal oruvar mitittuviṭa nērkiṉṟatu. atu cuṭṭu viṭukiṟatu; ataṉai eppaṭik kūṟuvatu? tīccuṭṭatu eṉṟō, tīccuṭṭu viṭṭatu eṉṟō kūṟuvatē vaḻakkam. tīyāl eṉṟō, tīyiṉāl eṉṟō kūṟum vaḻakkam illai. tīccuṭutal eṉpatu tīkku iyaṟkaiyum, cuṭupaṭṭavarkku aṟiyāmaiyum kāṭṭuvatu.
tīyil cuṭutal eṉpatu ūṇ poruḷai vāṭṭit tiṉpa
taṟkup payaṉpaṭuttum muṟai. kiḻaṅku cuṭṭut tiṉṉal, moccaikkāy, nilakkaṭalai ākiyavai cuṭṭut tiṉṉal eṉpavai iṉṟum vaḻakkil uḷḷavai. vāṭṭit tiṉṉal eṉpatu mēleḻumpum tīyil vāṭṭutal. cuṭutal eṉpatu kaṅkil paṭac ceytu vetupputal.
tīccuṭutal, aṟiyātu nikaḻntatu; tīyiṟcuṭutal, virumpic ceytatu. ivviraṇṭilum vēṟāyatu tīyāṟ cuṭutal allatu tīyiṉāṟ cuṭutal.
āl eṉpatu mūṉṟām vēṟṟumai urupu. vāḷāl veṭṭiṉāṉ kattiyāl kuttiṉāṉ eṉṟu vaḻaṅkum vaḻakkiṉaik karutuka. tiṭṭamiṭṭum tīrmāṉittum ceykiṉṟa ceyalē veṭṭutal, kuttutal eṉpatum, ataṉai aṟivippatē āl eṉpatum teḷivām. iṅkē tīyiṉāl cuṭutal eṉpatu iyalpāka nikaḻntataṉṟu eṉpatum, tiṭṭamiṭṭut tīrmāṉittuc ceyyappaṭṭatu eṉpatum teḷivām.  vāḷāl veṭṭiṉāṉ eṉṟāl eḻuvāy maṟaintiruttal teḷivu. atupōl iṅku eḻuvāy maṟaintuḷḷatu.


vāḷāl aṟuttuc cuṭiṉum maruttuvaṉpāl māḷātakātal
koḷvatai nālāyirappaṉuval pāṭum.
uṭaliṭait tōṉṟiṟṟoṉṟai, aṟuttataṉ utiram ūṟṟic cuṭṭuṟac cuṭṭu vēṟōr maruntiṉāl tuyaram tīrvatai irāmāyaṇam icaikkum. ic cuṭutalkaḷ nalappāṭṭuc cuṭutalkaḷ. cuṭappaṭuvār nalattiṟkākac cuṭattakkār tam
kaṭaṉeṉak koṇṭu ceyvaṉa. āṉāl, ittīyiṉāl cuṭuvatō tīya neñcattiṉ veḷip pāṭāyt tīmai ceyvatē nōkkākic ceyyap paṭuvatu. kālaiyum kaiyaiyum kaṭṭip pōṭṭu allatu timirāmal kaṭṭip piṭittuk koṇṭu kaṇṇilē koḷḷik kaṭṭaiyāl iṭippatu allatu celuttuvatu pōlvatu. inta vaṉkoṭumaiyaik kāṭṭuvataṟkākavē tīyiṉāl eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
puṇ āṟutalilum iruvakai uṇmaiyait teḷivik
kiṟār tiruvaḷḷuvar. puṟattē āṟutal; akattē āṟutal eṉpavai avai. cila puṇkaḷ puṟattē āṟiyatu pōl tōṉṟum. āṉāl akattē āṟi irātu. akattē kuṭaintu kuḻip puṇṇākik koṇṭē irukkum. puṟattē puṇ 
āṟiyiruppiṉum akattē puṇṇiṉ taṭam muṟṟāka māṟāmalum āṟāmalum ovvoru vēḷaiyil valiyuṇṭākum. puṇ
paṭṭa iṭattil ētēṉum oṉṟu melleṉap paṭṭālum kulaiyuyirum kuṟṟuyirumākat tuṭikka vaikkum. annilaiyum ōrāṇṭu īrāṇṭaṉṟip pallāṇṭukaḷ uḷatātal paṭṭārkkē veḷippaṭa viḷaṅkum! uḷḷāṟutal eṉṉum ivviḷakkam paṭṭaṟivāl uraittateṉṟu uṟutiyākac collalām. kuṟaḷukku meypporuḷ kāṇṭaṟkup 
paṭṭaṟivum iṉṟiyamaiyātatu eṉpataṟkē ikkuṟippām eṉka.
tēṭi vantu tīyāl cuṭṭavaṉ evaṉō avaṉē, ap
poḻutilō vēṟu poḻutilō nāviṉālum vaṉkoṭuñ
collāl cuṭukiṉṟāṉ. attīyāl cuṭṭa puṇ puṟattē āṟuvatuṭaṉ uḷḷālum orukāl āṟiviṭum. āṉāl, 
nāviṉāl cuṭṭatu, uḷḷāl orunāḷum āṟavē āṟātu! nilai peṟṟē pōyviṭum! eppaṭi nilaipeṟṟup pōyviṭum eṉṟāl, uṭalil tīccuṭṭatāl amainta vaṭu (taḻumpu) māṟāmai pōla āṟātu eṉkiṟār. eṭuttuk kāṭṭum ākki
viṭukiṟār; tīkkoṭumaiyilum tīccoṟ koṭumaiyē peruṅ koṭumai eṉṉum itaṉait
tīyiṉāl cuṭṭa cempuṇ uḷḷāṟum attīyiṟṟīya
vāyiṉāl cuṭṭa māṟṟam māṟumō vaṭuvēyaṉṟō
eṉṟatu villipāratam.
tīyavai tīya payattalāl eṉṉum kuṟaḷait tīyavē tīya payattalāl tīyavē, tīyiṉum añcap paṭum eṉa aracañ
caṇmukaṉār pāṭaṅkoṇṭatum eṇṇat takum.


19. tamiḻk kā. cu. tirukkuṟaḷ teḷivurai
kā. cu. avarkaḷ tirukkuṟaḷukkut teḷi poruḷ, viḷakkap poḻippurai varaintuḷar. ataṉ mutaṟpatippu 1928 il veḷi vantatu. ataṉai veḷiyiṭṭatu caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakam. ēṟattāḻa oru patiṉ patippukaḷai atu koṇṭuḷḷatu.
potumaṟai, pāyiram
tirukkuṟaḷ potumaṟai eṉac cuṭṭum āciriyar, ātit tamiḻ nāṉmaṟaikaḷ maṟainta piṉṉar annāṉ maṟaik karuttukaḷai viḷakku mukattāṉ āciriyar tiruvaḷḷuvarāl ceyyap
paṭṭatu eṉṉum karuttaip pāyirattil vaikkiṟār. ap
pakutiyilēyē kaṭavuḷ vāḻttu, vāṉ ciṟappu, nīttār perumai, aṟaṉ valiyuṟuttal eṉṉum mutal nāṉku atikāraṅkaḷum tirukkuṟaḷiṉ pāyiram eṉṉum karuttaiyum veḷi
yiṭukiṉṟār.
civaneṟiyum potuvum
tirukkuṟaḷ vētavaḻippaṭṭatu eṉpatu parimēlaḻakar mutaliya uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttu. ataṉaik karuttil koṇṭa tamiḻk kā. cu. tamiḻc caiva neṟippaṭṭavar eṉṉum karuttai nilaināṭṭuvār pōlak kaṭavuḷ vāḻttiṉ uraiyai varaikiṉṟār.
mutaṟ kuṟaḷil, ulakattilē uṭampeṭuppataṟku aruṭ
cattiyōṭu kūṭiya kaṭavuḷē kāraṇamātalāl ulakam mātoru pākaṉākiya kaṭavuḷait talaivaṉāka uṭaiyatu eṉṟum, vāṉciṟappu mukappilē maḻaic ciṟappuk kūṟutal tiruvaruṭ catti vaṇakkaṅ kūṟutalāka muṭikiṉṟatu eṉṟum, malarmicai ēkiṉāṉ eṉpataṟku uyirkaḷatu uḷḷak kamalattiṉ 
mēliṭamākiya paraveḷiyilē kūttu iyaṟṟukiṉṟa kaṭavuḷ... eṉṟum kūṟuvaṉavaṟṟālum piṟavaṟṟālum itu viḷaṅkum.
civaneṟi vaḻippaṭṭatu potumaṟaiyō eṉa 
viṉavutaluṇṭāyiṉ, teṉṉāṭuṭaiya civaṉ ennāṭṭavarkkum iṟai eṉṉum maṇimoḻi, maṟumoḻiyām eṉak koṇṭu urai kaṇṭārākalām.
putturai
aintavittāṉ āṟṟal akalvicumpu ḷārkōmāṉ
intiraṉē cāluṅ kari
eṉṉum kuṟaḷukkup pulaṉkaḷiṟ celkiṉṟa avā aintiṉaiyum aṭakkiṉāṉatu valikku akaṉṟa vāṉattuḷḷār iṟaivaṉākiya intiraṉē amaiyum cāṉṟu eṉṟu uraiyum, tāṉ aintaviyātu cāpam eyti niṉṟu aḷittavaṉatu āṟṟal uṇarttiṉāṉ ākaliṉ intiraṉē cāluṅ kari eṉṟār eṉṟu viḷakkamum varaintār parimēlaḻakar. piṟarum, ivvuraik karuttē koṇṭu varaintaṉar.
kā. cu. aimpoṟikaḷaiyum aṭakkiyavaṉatu vallamaikkup periya viṇṇulakattiluḷḷa tēvarkaḷ talaivaṉākiya intiraṉē pōtumāṉa cāṉṟāvaṉ eṉkiṟār.
etiriṭai vaḻiyāl aintavittāṉ āṟṟalaip parimēlaḻakar kāṭṭiyatai ovvāta kā. cu, nēriṭai vaḻiyāl kāṭṭutal nūlāciriyar muṟai vaḻiyil celvatām. itu, muṟṟilum aḻakar uraikku maṟuppuraiyām.
nuṇṇiya āyvu
piṟar uraiyai ēṟṟu orumaruṅku maṟuppār pōl nuṇṇiya vēṟupāṭu kāṭṭavum ceykiṟār. kā. cu. 
teyvam toḻāaḷ
eṉṉum kuṟaḷukkup piṟa teyvan toḻātu taṉ teyvamākiya koḻunaṉait toḻā niṉṟu tuyileḻuvāḷ peyyeṉṟu colla maḻai peyyum eṉap parimēlaḻakar urai kaṇṭār. kā. cu. teyvattait toḻāta pōtum kaṇavaṉaiyē teyvamākat toḻutu kālaiyil eḻukiṉṟavaḷ, maḻaiyaip peyyeṉṟu colla atu peyyum eṉkiṟār.
peyyeṉap peyyum maḻai pōlvāḷ eṉa uvamaip
paṭuttu uraippār uḷarāyiṉum kā. cu. ataṉaik koṇṭilar eṉpatum, toḻāaḷ toḻuteḻuvāḷ eṉpataṟkup putturai vakukkiṟār eṉpatum eṇṇattakkaṉa.
ivvāṟē makkaḷ mey tīṇṭal eṉṉum tokaic collukkup peṟṟōr, makkaḷatu meyyait tīṇṭutal eṉap parimēlaḻakar poruḷ koḷḷa, makkaḷ peṟṟōratu uṭampait tīṇṭutal eṉak kā. cu. urai koḷḷat tīṇṭuvār tīṇṭap paṭuvār māṟṟiyuraikkap paṭutal aṟiyat takkatām.
kuḻantaiyariṉ maḻalaic col peṟṟōr kātil viḻuntu iṉpuṟuttutal pōl, avarkaḷ meyvantum viḻuntu iṉ
puṟuttuvatākak koḷḷalē poruntum uraiyām eṉak 
kā. cu. kaṇṭuraittār eṉalām.
uraimēl urai
kuṟaḷai eḻutip poḻippurai eḻutum kā. cu. taḻuval uraiyākavum, piṟaruraiyākavum kuṟittalum mēṟkoṇṭār.
teṉpulattār eṉpataṟkup poruḷ kūṟum kā. cu. iṟanta uyirkkut tuṇai niṟkum pitirarkaḷ eṉkiṟār. mēlum teṉpulattār eṉpār tamiḻnāṭṭup pulavareṉavum, tamiḻar kurumār eṉavum kūṟuvārum uḷar eṉkiṟār.
tammiṉ tam makkaḷ eṉṉum kuṟaḷil varum, maṉṉuyir eṉpataṟku uḷḷa uyir eṉṟu urai kūṟuvatuṭaṉ, maṉṉuyir eṉpatu aṟiñaraik kuṟikkum eṉpārum uḷar eṉṟum varaikiṟār.
ceyyāmal ceyta utavikku eṉṉum kuṟaḷukku urai
varaintu ataṉpiṉ vēṟoru vakaiyil poruḷ kōṭaluṇṭu eṉa varaikiṉṟār. ivvāṟē vēṭṭa poḻutil eṉṉum kuṟaḷukkum īrurai kāṭṭukiṉṟār.
ōrurai kūṟuvatuṭaṉ allatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ īruraiyum takum eṉṉum muṟaiyilum urai vakukkiṉṟār.
neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkum
keṭunīrār kāmak kalaṉ
eṉṉum kuṟaḷil varum kāmak kalaṉ eṉpataṟku virumpi ēṟum marakkalaṅkaḷām allatu virumpippūṇum aṇikaḷām eṉpatu itaṉai viḷakkum. āyiṉ ivvurai iraṇṭum parimēlaḻakar uraikkaṇ varuvaṉavē. ivviraṇṭiṉ oṉṟait terintu cuṭṭāmal iraṇṭaiyum oppuk koṇṭār ivar eṉka.
ilaṉ eṉṉum evvam uraiyāmai ītal eṉpataṟku nāṉku uraikaḷ uraikkiṟār. kā. cu. parimēlaḻakar mutalām uraiyāciriyar uraittaṉavē.
ivvāṟē aṭiyaḷantāṉ tāyatu tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku eṉpavaṟṟukkum piṟkāla uraiyāḷar vēṟu vēṟu putturai kaṇṭārāka avvuraiyiṭaik karuttaic cela
viṭāmal paṇṭaiyuraiyāciriyarkaḷiṉ uraiyait taḻuviyē celkiṟār.
ivaṟṟai nōkkumpōtu oru karuttut teḷivāka viḷaṅkukiṉṟatu. tirukkuṟaḷiṉ poruḷai eḷimaiyāka evarum viḷaṅkik koḷḷa vēṇṭum eṉṉum eṇṇattilēyē kā. cu. urai eḻutiyuḷḷār eṉpatām. itaṉait teḷiporuḷ viḷakkap poḻippurai eṉṉum peyarīṭum viḷakkuvatām.
viḷakkavurai
kā. cu. urai poḻippurai eṉappaṭṭālum, atu teḷi
poruḷ viḷakkap poḻippurai eṉpataṟku ēṟpavum naṭai
yiṭutal viḷaṅkukiṉṟatu.
ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu eṉpataṟku mutalilē tiruviḻā niṉṟu piṉpu vaḻakkap pūcaiyum niṉṟupōm 
eṉṟavāṟu eṉkiṟār.
ollum vakai eṉpataṟku iyalum vakai eṉap poruḷ kūṟi uṭampiṉ nilaikkum poruḷiṉ aḷaviṟkum takkapaṭi ceytalē iyalum vakai ceytal eṉpatu eṉkiṟār.
aṉpilār ellām tamakkuriya eṉpataṟku tam
poruṭṭē ellāvaṟṟaiyum tēṭit tamakkē uriya tākkik koḷvar eṉa urai virippatum, uyirkku eṉpōṭu iyainta toṭarpu eṉpataṟku, uṭampu eṭāta pōtu aṟivataṟku ariya uyirkkum elumpiṉai aṭippaṭaiyāka uṭaiya uṭampiṟkum uṇṭākiya toṭarpu eṉa urai virippatum pērurai oppavai.
paṉaittuṇai eṉpataṟkup paṉaiyaḷavu eṉap potup
poruḷ kuṟittālum ap paṉaip peyar tūṇṭutalāl ēṉai maraṅkaḷ pōlātu paṉai ciṟiya utavi koṇṭu perum payaṉ viḷaittal kāṇka eṉṟu viḷakkuvatu ammarapiyal aṟinta ciṟappu vaḻippaṭṭatu.
kālattiṉāl ceyta utavi ñālattil peritu eṉavum, payaṉ karutāmal ceyta utavi kaṭaliṟ peritu eṉavum, nilaiyil māṟātu aṭaṅkiyavaṉ tōṟṟam malaiyiṟ peritu eṉavum vaḷḷuvar kūṟuvār. ataṉai viḷakkum kā, cu uvamaiyilum poruḷ uyarntiruttalaiyum nayamāka viḷakkukiṟār.
nilamāṉatu kālattil payaṉ viḷaippatiyalpu. atu kālattil payaṉ viḷaiyāmaiyum uṇṭu. akkālattilum naṉṟi ceyvār ciṟantavar eṉṟavāṟu.
kaṭal taṉpāl mēkam koṇṭa nīrai maṭṭum peṟukiṉṟatu. aṅṅaṉam peṟātār kaṭaliṉum ciṟantavar eṉṟavāṟu.
tāṉē uyarvuṭaiya malaiyiṉum taṉatu āṟṟalāl uyarcci peṟṟavaṉ periyavaṉ eṉṟavāṟu.
ivai māṇa il eṉṉum coṟkaḷai nōkki vaḷḷuvar uḷḷam uṇarntu uraikkum nayattaṉavām. ivai kā. cu. vaḻaṅkum koṭaiyām.
kuṟippurai karutturai
poḻippuraiyē peritum eḻutum kā, cu, cila iṭaṅ
kaḷil kuṟippurai karutturai ākiyaṉavum varaikiṉṟār.
viṇṇiṉṟu poyppiṉ eṉṉum kuṟaḷil kaṭal cūḻnta eṉpataṉāl kaṭalnīr aḷaviṉṟiyiruntum atu paci nīkka utavātu eṉpatu kuṟippu eṉṟum, tuṟantār perumai eṉṉum kuṟaḷil tuṟavikaḷiṉ perumai aḷavil aṭaṅkā teṉpatu karuttu eṉṟum, eḻu piṟappum eṉṉum kuṟaḷil makkaḷ ceyyum naṟkarumaṅkaḷāl peṟṟōraiyum tīyavai tīṇṭā eṉṟār eṉṟum, aṉpōṭiyainta eṉṉum kuṟaḷil aṉpu ceyyākkāl uṭampu eṭutta payaṉ yātu
millai eṉpatu karuttu eṉṟum, coṟkōṭṭamillatu eṉṉum kuṟaḷil collil māttiram ceppamāka iruntu maṉam orupāl cāyap peṟṟāl atu naṭunilaimaiyākātu eṉṟum uraikkiṉṟār. ivvāṟu colvaṉavellām teḷivum viḷakkamum nōkkiyamai eṉka.
ēriṉ uḻāar eṉpataṟkuk kalappaiyāl uḻa
māṭṭār eṉṉum poruḷ kūṟum kā. cu. cevvaiyāka uḻavu ceyya māṭṭātār eṉṟum poruḷ kūṟuvatum iraṭṭuṟal pārvaiyām. 
curukkamum perukkamum
ūṭalil tōṟṟavar veṉṟār atumaṉṉum
kūṭaliṟ kāṇap paṭum
eṉpataṟkup piṇakkil tōṟṟavar veṉṟavarāvar; atu puṇarcciyuṭ kāṇappaṭum eṉak kuṟaḷ polavē poḻippaiyum curukkiyuraikkiṉṟār.
vēṭṭa poḻutiṉ avaiyavai pōlumē
tōṭṭār katuppiṉāḷ tōḷ   
eṉpataṟkup putitu putitāka iṉpañ ceyvaṉa pōlap pūkkaḷ niṟainta kūntalaiyuṭaiya ivaḷatu tōḷkaḷ eppoḻutum putumaiyāṉa iṉpattait tarukiṉṟaṉa eṉṟu poḻippuraittu virumpiya poruḷkaḷ virumpiyavuṭaṉē kiṭaittāl eppaṭi iṉpan tarumō appaṭi ivaḷuṭaiya tōḷum iṉpan taruvatu eṉpatum oṉṟu eṉṟu mēl virivum tarukiṟār. itaṉiṉum virivāka eḻutum urai viḷakkaṅkaḷum uṇṭu. avaṟṟai mutaṟkuṟaḷ uraiyilum, viṉaipakai eṉṉum 674 ām kuṟaḷuraiyilum kāṇka.
atikāra āyvu
atikārat talaippu, poruḷ, toṭarpu ākiyavaṟṟaiyum uṉṉippāka nōkki urai varaintaṉar kācu.
ēḻām atikāram putalvaraip peṟutal eṉpatu. itaṉai, ovvoru kuṟaḷilum makkaḷ eṉṟē nāyaṉār āṇṭu vantamaiyiṉ ivvatikārap peyar makkaṭpēṟu eṉa māṟṟappaṭṭatu eṉkiṟār.
ilvāḻkkai eṉpataṟku maṉaiyāḷōṭu vīṭṭiliruntu vāḻtal eṉṉum kā. cu. ataṉai aṭuttu varum vāḻkkai naṭakkum muṟai kūṟappaṭṭatu. ivvatikārattuḷ āṭavar ilvāḻkkai naṭattum muṟai kūṟappaṭṭatu. ivvatikārattilē ilvāḻkkait tuṇaiyāya maṉaivi iṉṉa naṟkuṇaṅkaḷ uṭaiyavaḷāy iruttal vēṇṭum eṉpatu kuṟikkap
paṭukiṉṟatu eṉpatu kūrntu aṟiyat takkatām. ilvāḻvāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ, vāḻvāṅku vāḻpavaṉ eṉa il
vāḻkkai atikārattil varupavaṟṟaik karutiṉ kā. cu. urainayam pulappaṭum.
collālum, poruḷālum iṉiyavākum coṟkaḷaic collutal iṉiyavai kūṟal eṉavum (10).
muṉ niṉaippu illāmal varuvittuk koṇṭa nōyait tīrkkum maruntu eṉavum (95).
aḻaku tuṉpuṟuttal takaiyaṇaṅkuṟuttal eṉavum (109) naṟceyalkaḷukkākap piṟar utaviyai nāṭal iravu eṉavum  (106).
iyaṟkaiyāy maṉitarkku uḷatākiya pakutṟivuṭaimaiyē iṅku (aṟivuṭaimai eṉa) eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu eṉavum (43) aṟuvakai maṉakkuṟṟaṅ kaḷaiyum nīkkutal kuṟṟaṅkaṭital eṉavum (44) kūṟuvaṉa avvatikārap piḻivākic ciṟakkiṉṟaṉa.
oppuravaṟital eṉpatai viriyanōkkit teriyavaraikiṟār.
oppuravu eṉpatu tammaic cārnta piṟarait tam
mōṭotta naṉṉilai yaṭaiyumpaṭi ceytal. avaruṭaiya kuṟaikaḷai uṇarntu avaṟṟai nīkkuvataṟku vaḻiyaṟital oppuravu eṉappaṭum. tammuṭaiya kulattiṉarukkum nāṭṭiṉarukkum iṭar vantapōtu utavutal oppuravu eṉpa eṉa muppakuppil varaintuḷār.
cila vilakkukaḷ
iṉi ikal eṉpataṟku māṟupaṭutal (ciṉattal) eṉṟu curukkam uraikkiṟār.	(76).
naṭpu eṉpataṟku ciṉēkam iṉṉateṉpatu eṉa vaṭa collai āḷkiṟār. avvatikāra uraiyil nēyam mūṉṟiṭattum naṭpu pattiṭattum āḷappeṟṟuḷa. eṇṇiyiruntāl cinēka āṭciyai vilakkiyiruppār. eṉṉeṉiṉ piramacariyam, vāṉappirattam, canniyācam eṉa vaṭanūlār kūṟuvaṉavaṟṟaik kalvi nilai, maṉattava nilai, tuṟavu nilai eṉat tamiḻākkam ceypavar avar (41).
iṉi avaiyaṟital eṉpataṟkuk kaḻakattil uḷḷavarkaḷ nilaiyai aṟintu pēcutal eṉṟum, avaiyañcāmai eṉpataṟkup pēcutaṟkuriya kaḻakattait terintu pēcat toṭaṅkiya piṟaku ataṟku naṭuṅkāmai eṉṟum (72-73) viḷakkam tarukiṟār. āyiṉ vaḷḷuvar kālattil kaḻakattiṉ poruḷ cūtāṭumiṭamākak koḷḷap peṟṟataik kā. cu. naṉku aṟivār. kavaṟum kaḻakamum eṉpataṟkuc cūtāṭukaḷattil iḷamaiyilēyē pukuvarāyiṉ allatu cūtāṭu kaḷattilē oruvaṉukkuk kālam pōmāyiṉ eṉavum (937) uraivaraipavar avar. aṟiñar avaiyam eṉak kaḻakattiṟkup poruḷ varavu - kampar, parañcōtiyār mutaliyōr kālattiṉ āṭcippaṭṭatu. ataṉai āḷtal caivacittāntak kaḻakam, tiruviṭarkaḻakam, tirāviṭar kaḻakam eṉap peruvaḻakkūṉṟi viṭṭa kāla muttiraic cāṉṟām. uraiyuḷḷum kaḻakam, avaikkaḷam; aṟiñar kūṭṭam eṉpavaṟṟuṭaṉ capaiyaiyum ōriṭattu āḷkiṟār.	      (730).
iṉik kaṟṟilaṉāyiṉum kēṭka (414) nōkkiṉāḷ nōkki (1093) eṉpavaṟṟukkut teḷinta vēṟurai kāṇa vāyppiruntum parimēlaḻakar vaḻiyil eḷimaip paṭuttum aḷavilēyē kā. cu. amaikiṟār. eṟṟeṉṟu iraṅkuva
ceyyaṟka (655) kuṟaḷuraiyum avvakaiyilēyē amaikiṉṟatu.
niṟaivu
kā. cu. 1928 il eḻutiyatu teḷivurai. parimēlaḻakar uraiyait taḻuvi eḷimaip paṭuttal nōkkilum, mika aritākavē putturai, putu viḷakkam tarutalilum eḻutappaṭṭatu eṉpatu teḷivuṟukiṉṟatu. piṉṉar avar iyaṟṟiya nūlkaḷil kāṇak kiṭakkum cīrtiruttak karuttukaḷ, tirukkuṟaḷ teḷivurai kaṇṭa kālattil eḻuntatillai; aḻuttiyuraikkap peṟavum illai eṉalām. oruvar tam nūl varicai āyvum, avar tam varalāṟṟu āyvukkuc ciṟanta iṭamāy amaiyum eṉa oru karutukōḷ vakuttuk koḷḷa iḵtu iṭamām.


20. kuṟaḷōviyam
cilampukkuk kaṟkōṭṭam eṭuttavar ceṅkuṭṭuvaṉ. coṟkōṭṭam eṭuttavar iḷaṅkō!
vaḷḷuvarukkuk kaṟkōṭṭam eṭuttavar kalaiñar; coṟ
kōṭṭamum eṭuttavar avar!
akkaṟkōṭṭattai ovvoru coṟ kōṭṭattiṉ niṟaiviṉum koṇṭu iṇaiyilā iru kōṭṭak kalai nayaṅkaḷaiyum eṭutturaippatu kuṟaḷōviyam.
patavurai, virivurai eṉṟu eḻutik koṇṭirāmal palarum virumpip paṭikkat takka vaṇṇam avarkaḷaik 
kavarntiḻuttuk karuttukaḷai neñcattil patiya vaittiṭa vēṇṭum eṉṟa ācait tuṭippil eḻuntatu kuṟaḷōviyam. ācai vāḷā oḻiyāmal vāṉ ciṟappuk koḷvatai vaḷamākak kāṭṭukiṟatu kuṟaḷōviyam.
1956 il muracoli vāra itaḻil toṭaṅkiya kuṟaḷōviyam, piṉṉart tiṉamaṇikatir kuṅkumam ākiya itaḻkaḷil toṭarntu naṭantatu. toṭarntu varaiyappaṭṭa ōviyaṅkaḷ munnūṟu; iṭam peṟṟa kuṟaḷkaḷ 354. avai aṟattil 76: poruḷil 137 ; iṉpil 141.
mutaṉ mutal varaippaṭṭa ōviyam :
 purantārkaṇ nīrmalkac cākiṟ piṉ cākkā(ṭu)
irantukōḷ takka(tu) uṭaittu	(780)
eṉpatu. pōrukkuc ceṉṟa vīraṉ pakaip paṭaiyaip poṭi ceytāṉ. maṟaintu vanta ampukku iraiyāṉāṉ! veṟṟi kaṇṭa paṭait talaivaṉ, vīraṉ cāyntu viṭṭa kāṭciyaik kaṇṭu kaṇṇīrviṭṭuk kataṟiṉāṉ - itu kuṟaḷōviyak kāṭci (190-1).
kaḷampaṭṭut tiyākiyāka nāṉ māṇṭu kiṭakka eṉ uṭal mītu eṉ talaivar aṇṇā avarkaḷ kaṇṇīr cintum pēṟupeṟa vēṇṭumeṉṟa avā mikutiyāl eḻutappaṭṭa mutal kuṟaḷōviyam itu eṉpatu tavippu mikka mukappurai (4),
nāṉ niṉaittaṟku māṟāka naṭantu viṭṭatē! eṉ aṉput talaivar eṉakku muṉ maṟaintu viṭṭārē eṉpatu
kaṟpāṟaiyāy iruntu, kaṟpāraiyum nīrākkum nēyavurukku! urukkap poruḷāy urukutal kāṭṭum uyirōviyam!
nikaḻccikaḷaik kāṭciyākki, niḻal tarum kuḷir tarukkaḷ aṭarnta nīrōṭait tamiḻilum, neñcil kaṉalēṟṟum muḻavōcait tamiḻilum, nīḷ viḻiyil nati tōṉṟat tūṇṭum urukka miku uṇarccit tamiḻilum kuṟaṭpākkaḷai ulava viṭṭatai eṇṇa ōviyamākkik kāṭṭum kalaiñar, nām pārāṭṭa virumpum vaṇṇa ōviyaraiyum pārāṭṭic ciṟap
pikkiṟār (7). īrōviyaṅkaḷil ōrōviyattiṉ urimaiyāḷar avarallarō!
evarukkup paṭaikkiṟār kuṟaḷōviyattai? tamiḻ aṟiñarkaṭku! ēṉ?
urainaṭaiyil kuṟaṭpākkaḷai malar mālaiyāka ākkiyōr uḷar!
ceyyuḷ ceytu kuṟaḷukkup poruḷ uraittōr uḷar!
curukkamākac cuvaiyākak kuṟaḷukkup poḻippurai pukaṉṟōr uḷar!
icait tamiḻāl iṉiya kuṟaḷaic cevi vaḻi pāyac ceytu cintai kuḷirvippōr uḷar
- eṉap paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭum kalaiñar, avaruḷḷum teḷintu terintu iṉa uṇarvuṭaṉ ilakkiyap paṇiyāṟṟum taṉmāṉat tamiḻ aṟiñarkaṭkup paṭaikkiṟār! tam tērcci atu!
kuṟaḷōviyam varaintavar tērccip paṭaippu īteṉṟāl akkuṟaḷōviyam varainta kalaiñaraip paṟṟiya tērccip paṭaippai mūtaṟiñar va, cupa. māṇikkaṉār matippu mikka matippuraiyilē tavaḻa viṭukiṟār! tiṟaṉaṟinta tērcciyām avartam teḷivurai :
innūlai eḻutiyavar tamiḻppaṟṟu, tamiḻaṟivu, tamiḻ uṇarvu mikkavar. caṅka ilakkiyap payilviṉar. tamiḻ nākarikamē maṉita nākarikam eṉṟa kaṭaippiṭiyiṉar. puttilakkiyam paṭaikkum kaṟpaṉaik kaviñar. eḻuttilum collilum toṭai vaḷamikka urainaṭaik kavitaiyar. nāṭakap pārvaiyar. urai pala kaṟṟavar. nāṭṭiṉ āṭciyil uyar patavi tāṅkiyavar. ulaka araciyal kaṇṇōṭṭattar. paltuṟai makkaḷoṭu aṇukip paḻakik kālavulakiyal kaivarap peṟṟavar. vāḻvup pācaṟaiyil malaiyum kaṭalum kaṇṭavar. tōlā nāviṉar. toyyā neñciṉar. cāti camayac caḻakkiṟ pukāp pakuttaṟiviṉar. cintaṉaic ceyaliṉar. tirukkuṟaṭ cintaiyar. tamiḻiṉat talaivar. eḻuttukkalai, cennāk kalai, nāṭakakkalai, kavitaikkalai, araciyaṟ kalai, eḻiṟkalai eṉṟāṅkup palvēṟu kalaikaḷilum neñcu, aṟivu, ceyal tōynta kalaiñarē ivar - iv
vaṉaittum kuṟaḷōviyam paṭaippil iruntu vaṭitteṭutta vaḷaccāṟṟiṉ vaḷar pukaḻk kaṭṭikaḷ!
kuṟaḷōviyam tīṭṭiya kalaiñar vaḷḷuvar tīṭṭiyuḷḷa inta ōviyaṅkaḷukku nikarāṉa ōviyam ulakil uṇṭō? eṉṟu viṉā eḻuppi itaṟkup patil illai! illai! eṉpatutāṉ eṉa viṭaiyiṟukkiṟār	(73).
iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpu tamiḻakattil tōṉṟiya puraṭcikaramāṉa cintaṉaikkuc contakkāraṉ potuvuṭaimaik koḷkaiyiṉ vaḻikāṭṭi - vaḷḷuvaṉ eṉa niṉaikkumpōtu neñcamellām iṉikkiṟatu eṉkiṟār.	(533).
iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpu ulakap potu ñāyiṟu eṉattakka vakaiyil oḷiyumiḻntu tōṉṟiyatu tirukkuṟaḷ eṉap pūrikkiṟār (543). ittakaiya naṉ matippu vaḷḷuvattiṉ mēlum, vaḷḷuvar mēlum illāk kāl ōviyam tīṭṭa muṭiyumō? ovvum iyam, ovviyam! aḵtu ōviyam; ōviyan tīṭṭiyiṉ uḷaṅkāṭṭikaḷ ivai: kuṟaḷ aḻiyā ōviyam eṉpataip palkāl pakarvār (256) (260). mēlum!
tolaivil iruntu pārkka nīṇṭuyarntu viḷaṅkum paccai iliṅkameṉak kāṭciyaḷippatu neṭṭiliṅkam. ataṉ taḻaikaḷait tōraṇattiṟkāka veṭṭi vantatum kaṭṭi makiḻn
tatumākiya nikaḻccikaḷai niṉaiyumukattāṉ nuṉikkompar ēṟiṉār; kuṟaḷukku viḷakkam tarukiṟār. aḵtu iḷamait toṇṭiṉ iṉiya ceyti!	(251).
1982 ām āṇṭu pepruvari 18 - il maturai tiruc
centūr neṭumpayaṇam koṇṭa pēraṇic ceyti iraṇṭu kuṟaḷkaḷukku viḷakkamākat tikaḻkiṉṟatu	(284-285).
eṉṉaip pōlavē avar vāḻvilum tuṉpaṅkaḷ toṭar kataiyāka iruntirukkiṉṟaṉa eṉṉum mukappoṭu tam tantaiyār muttuvēlarai niṉaivu kūṟum ceyti neñcai nīrākkukiṟatu. naccup pāmpu, muttuvēlar tōḷil vīḻnta pōtu āṭātu acaiyātu iruntu ataṉ pōkkil pōka
viṭṭa tiṇmaiyai niṉaikkum pōtu kuṭumpak koṭai vaḷam kalaiñarkku uṇmai teḷivākiṉṟatu (164-165). nampikkaik kēṭarum naṭṭāṟṟil kaiviṭuvārum ettaku tuyarkaḷai viḷaittaṉar eṉpatu kuṟaḷōviyattiṉ pala iṭaṅkaḷil uḷḷuṟaiyākat tulaṅkutal araciyal ulakat tiruviḷaiyāṭalai viḷakkuvaṉa.
tamiḻ vīram paḷicciṭutal (460), māmallai ciṟpa māṇpu (620), cōḻar kuṭavōlai muṟai (627), ūḻik kēṭu (484) eṉpavai eṉṉa, maṉōṉmaṇiyak kāṭci (328) utayaṇaṉ ceyti (338), kaṇṇaki māṇpu (344), kōvalaṉ ceyti (208), kaṉaka vicayar cāṉṟu (480), kumaṇaṉ koṭai (198), atiyaṉ auvaikku vaḻaṅkiya nellikkaṉi (522), pukaḻēntiyār kūttar varalāṟukaḷ (396) eṉṉa, kalaivāṇar kuṟippu (355) aṇṇā
malaiyār (386), pāvēntar pānayam (524), 606) eṉpavai eṉṉa, marutupāṇṭiyar urimaippōr (572), tantai periyār, mūtaṟiñar irācāci - uyir naṭpu (362) eṉṉa, ivaiyellām kuṟaḷōviyattil miṉṉaliṭukiṉṟaṉa.
toḻuta kaiyuḷ paṭaiyoṭuṅkutaṟkuk kāntiyaṭikaḷum (102), pakal vellum kūkaiyaik kākkai ikal vellutaṟku, iṭlariṉ paṭaiyai veṉṟa cōviyattup paṭaiyum (114), kālāḻ kaḷariṉ nari aṭutalukku marāṭṭiya maṉṉaṉ civāciyum, ulaka varalāṟu paṭaitta cīcarum, antōṇiyum (136), 
peyakkaṇṭum nañcuṇṭu amaitalukkuc cākkiraṭīcum (146), āyntāyntu koḷḷātāṉ kēṇmai viḷaivukkup pūṭṭōvaic ciyā paṭuttiya pāṭum (218), alaimēṟ koṇṭu allavai ceytāṉ aṭaiyum kēṭṭukku, iṭi amīṉum (334), niṟaimoḻi māntar perumaikku aṇṇal kānti, arumai nēru, mūtaṟiñar irācāci, peruntalaivar kāmarācar, tantai periyār, pacumpoṉ mutturāmaliṅkar, caṭṭa vallār ampētkār, cālpar kāyitē millattu, pēraṟiñar aṇṇā niṉaivu nilaiyaṅkaḷum (349, 359) maṉaittakka māṇpuṭaimaikkuk kāral mākkaciṉ oppilāt tuṇaiyām ceṉṉi mākkacum (370) neṭumpulaṉuḷ vellum mutalai aṭumpuṉaliṉ nīṅkiṉ ataṉaippiṟa eṉpataṟkuk kurucēvum tāliṉum (388) kūṟṟaṅ kutittalum kai kūṭutaṟkuk kāntiya vaḻit tōṉṟal vinōpāpāvēyum (491),
taṟkāttut taṟkoṇṭāṉ pēṇutalukkuc ceyap pirakācariṉ tiruttuṇai pirapāvatiyārum (554) eṭuttuk kāṭṭāki ilaṅkutal vaḷḷuvam vaiyaka vāḻviyal nūl eṉpatai vaḻivaḻik kāṭṭuvatām.
mētakkōr maṭṭumō kuṟaḷvāḻvuccāṉṟar? ciṟai vāḻvuk kuṟṟavāḷi (314), pallakkut tūkkip patai pataippōṉ (352), kuppai kūṭṭip piḻaippōr (392), vīra maintaṉaip peṟṟa aṉṉai (405), vaṇṭiyōṭṭiyiṉ tāy (427) iṉṉōr vāyil iruntum kuṟaḷ maṇikaḷ koñci varukiṉṟaṉa. ammaṭṭō?
karaṭiyum kuṟaḷ kūṟukiṉṟatu (240), kāḷaiyum kuṟaḷ moḻikiṉṟatu (385) kaṉavilum kuṟaḷ vaḻikiṉṟatu	(395).
kāṭci viḷakkaṅkaḷ ettaṉai? karuttu viḷakkaṅkaḷ ettaṉai? col viḷakkaṅkaḷ ettaṉai? katai viḷakkaṅkaḷ ettaṉai? nakaiccuvaic ceytiyumtāṉ illāmal pōyatā? (298, 431, 503, 592). peyarilē kūṭa nakaic cuvai! kuṟaḷ nayam viḷakkum peyar nakaiccuvai (e-ṭu) neḷintāṉ, vaḷaintāṉ (125) narittalaiyaṉ (311), kampar talaiyil kaṭṭappaṭṭa kaṉṉā, piṉṉā, maṉṉā, teṉṉāvum talai nīṭṭukiṟatu (503). kacēntira mōṭcam (135), cītēvi mūtēvi (216), intiraṉ akalikai (463) iṉṉa toṉmaṅkaḷ tammuruvum māṟṟuruvum peṟappaṭukiṉṟaṉa.
pēruntukaḷilellām kuṟaḷ patitta ceyaṉmaiyariṉ, kuṟaḷōviyattiṉ oru kāṭci, ōriḷaiñaṉ tirumaṭac 
cuvaroṉṟil tirukkuṟaḷ patittalaik kuṟikkiṟatu. tiruttam vēṇṭumiṭattut tiruttam atu	(336).
uṉ tiruttak kuṟaḷai viṭṭu viṭṭut tirukkuṟaḷaip pāṭu eṉkiṟatu oru kaṭṭaḷaiyuḷḷam	(268).
kuṟumpu vaḻiyil kuṟaḷ poruḷ kāṇpārait tiruttukiṟatu oru kuṟaḷ ōviyam (592). kuṟaḷukku nakaip poruḷ tantu makiḻvārai nakaittu otukkum ōviyam atu.
aṭuṅkālaikkuc cāmpōtu eṉpatum (195), tūṅkutaṟku uṟakkam varuvatum (586), tiruttam peṟat takkavai. intiraṉ akalikaik kāṭci paḻaiyavurai vaḻiyatu. aintavittu, āṟṟalāl ciṟantavaṉ intiraṉ! toṉmak katai vaḻukkai, iḻukkākkal intirap pēṟākātu?
maṉaivi yāḻicaikka, kaṇavaṉ kuḻalicaikka... makkaḷ maḻalai kēṭṭa piṉṉē inta maḻalaikkup piṉṉartāṉ kuḻalum yāḻum eṉpatum (15), yāḻ pōl oru peṇ piḷḷaiyum, kuḻal pōl ōrāṇ piḷḷaiyumāka iraṇṭu piḷḷaikaḷ pōtumeṉa vaḷḷuvar vāymoḻi kāṭṭuvatākak kūṟuvatum (542) vaḷamāṉa paṭaippukaḷ.
oṉṟai viḷakka oru kāṭciyā? iru kāṭciyā? muk
kāṭciyum uṇṭu! (436, 282).
  tēṉaṭai pōlat toṅkum tāṭi	(142)
paṉi viḻuntu patattup pōy viṭṭatāl uṭaṉē eriyāta īra viṟakaip pōṉṟavar (142).
pitta veṭi koṇṭuḷḷa pātam pōṉṟu vayaleṅkum veṭippukaḷ	(227).
ilavam pañciṉ uruṇṭaikaḷ pōl muyalkaḷ 
taraiyiṉ paṟantiṭum kāṭci (331).
vēkamāka viḻum anta (aruvi) nīriṉiṭaiyē kaṇṇāṭip pēḻaikkuḷ teriyum kayal mīṉkaḷaip pōl avarkaḷ tōṟṟamaḷittaṉar (351).
peṟṟōrkku aṭaṅkāta piḷḷaikaḷaip pōla 
avarkaḷiṉ viḻikaḷ maṭṭumalla, neñcaṅkaḷum avarkaḷiṉ kaṭṭuppāṭṭai mīṟi oṉṟaiyoṉṟu neruṅkik koṇṭiruntaṉa	(391).
tōl curuṅkiya māmpaḻam pōla antak kiḻavar ūrk kōṭiyil uḷḷa mēṭaiyil uṭkārntiruntār	(560).
- ippaṭi eṇṇaṟṟa eḻilārnta uvamaikaḷ.
kūḻ amiḻtamākiṟatā? allatu ataik kūṟum intak kuṟaḷ (amiḻtilum āṟṟa iṉitē tam makkaḷ, ciṟukai aḷā
viya kūḻ) namakku amiḻtamākiṟatā? ākā! niṉaikkavē iṉik
kiṟatu! intak kuṟaḷtāṉ amiḻtam teviṭṭāta tēṉamiḻtam! (216) eṉpatu uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē eṉṉum tollāṇai nallāciriyar vaḻippaṭṭa vākkām.
palappala nayamum cuvaiyum niṟka! kuṟaḷōviyattilē varuvār amiḻtat tamiḻp peyark koṭaiyai maṭṭum akara niralil kāṇka! kuṟaḷōviyap peyarkaḷ, kuḻantaiyarkaḷ peyarkaḷ ākalāmē!
āṇkaḷ peyar :
arimā (404)	aṉpumaṇi (210)
arimā neñcaṉ (311)	aṟavāḻi (323, 608)
aruḷappar (423)	iḷaṅkō (399)
aḻakaṭiyāṉ (580)	iḷamati (245)
aḻakaṉ (235, 536)	iḷavēṉil (454)
aṉpiṉ aṭikaḷ (574)	iṉpamaṇi (210)
aṉpuk kaṭal (606)	iṉiyaṉ (154, 301)
utiyaṉ (547)	taṇikaimalai (423)
ulakaḷantāṉ (426)	teḷintāṉ (125)
eḻiṟkō (576)	teṉṉavaṉ (186)
eḻiṉi (280)	nallāṉ (239, 417)
ēṉāti (608)	nalli (283)
oḷiyaḻakaṉ (330)	nalaṅkiḷḷi (389)
otiyaṉ (154)	naṉṉaṉ (547)
oḷiyaṉ (309)	nākaṉ (417)
kaṭampaṉ (282)	pariti (404)
kaṇiyaṉ (601)	pūṅkuṉṟaṉ (331, 529)
katiroḷi (620)	pērāḷaṉ (443)
katirōṉ (588)	poṟkō (408)
karikālaṉ (549)	poṉṉaiyā (476)
kiḷḷi (283)	marutaṉ (99, 434)
kuṉṟaṉ (592, 600)	maṟaimutalvaṉ (389)
kūttaṉ (439)	mukilaṉ (273, 400)
kōveṇkō (576)	vaṭivaḻakaṉ (90, 391)
ciṉṉaiyā (476)	vayalūraṉ (5`16)
cīrāḷaṉ (339)	vallāṉ (239, 418)
centamiḻvēḷ (450)	vaḻittuṇaiyāṉ (514)
cemmal (516)	vēṅkaimārpaṉ (583)
cevattāṉ (570)	vēḻamukaṉ (583)
peṇkaḷ peyar :
amutam (300)	kaṇmaṇi (620)
ayirai (412)	kayalviḻi (71, 411)
alli (265)	kāviri (545)
aḻakammai (415)	kāḷi (282)
aḻakaraci (325)	cevvāy (278)
aṉpumati (415)	tāmarai (265)
iḷanakai (576)	tiṅkaḷ (278)
ēntiḻai (147, 486) 	tirumati (245)
tumpai (478)	pūvaḻaki (41)
tēṉmoḻi (64, 588)	paiṅkiḷi (69)
tōkai (69, 478)	poṉṉi (265, 620)
naṅkai (408)	malarkkoṭi (372)
nallammāḷ (425)	malarviḻi (527)
nallammai (401)	māṅkaṉi (220)
pālai (331)	māṅkiḷi (347)
pūṅkuḻali (220)	mullaikkoṭi (273)
pūṅkoṭi (347)	vañci (87)



2. cilappatikāra ārāycci
1. kiḻavar iḷaṅkō
iḷaṅkōvaṭikaḷ tamiḻk kāppiyaṅkaḷiṉ tantai āvar. mutaṟkāppiyamākac cilappatikārattai iyaṟṟiṉālum piṉvanta kāppiya nūlkaḷukku ilakkaṇamāka amaiyum ciṟappup peṟa iyaṟṟiṉār. iḷaṅkōvaṭikaḷ koṇṭirunta pulamaiyaiyum, paṭṭaṟi mutirvaiyum avartam cilampu cevvaṉē terivippatāka irukkiṉṟatu. mēlum, tamiḻar eḻuta maṟantatāṉa taṉ varalāṟu iḷaṅkōvaṭikaḷālētāṉ mutaṟkaṇ eḻutap paṭukiṉṟatu. ātaliṉ, taṉ varalāṟṟiṉ tantai eṉṟum iḷaṅkōvaṭikaḷaik kuṟippiṭalām. ivviḷaṅkōvaṭikaḷ cilampu enta akavaiyil eḻutat toṭaṅkiṉār eṉpatu kuṟittu ikkaṭṭuraiyil ārāyvōm.
iḷaṅkō eṉṟavuṭaṉ nam maṉakkaṇmuṉ iḷamaitāṉ vantu niṟkiṉṟatu. avviḷamaik kōlantāṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ nūl yākkap pukunta kōlamā eṉiṉ kāṇpōm. imayattai ellaiyākak koṇṭu āṇṭa neṭuñcēralātaṉ peṟṟeṭutta makkaḷ iruvar. avaruḷ mūttavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ; iḷaiyavar iḷaṅkō! oru nāḷ makkaḷ iruvarum pakkattē irukka, cēralātaṉ ariyaṇaiyilē amarntiruntāṉ. atu kālaiyil nimittam vallāṉ oruvaṉ avviṭattē aṭaintāṉ. avaṉ iḷaṅkōvaik kūrntu nōkki ivviḷaiyavaṉē aracāḷum ilakkaṇam aṉaittum amaiyap peṟṟuḷḷāṉ; ātalāl ivaṉē aracaṉāvataṟku uriyaṉ eṉṟāṉ. iccollaik kēṭṭa iḷaṅkōviṉ mukam māṟṟam uṟṟatu. nimittikaṉai vekuṇṭu nōkki mūttavaṉ irukka iḷaiyavaṉē āḷa vēṇṭum eṉṟu muṟaikeṭak kūṟiṉai; uṉ kūṟṟaip poyyākkumāṟu ippoḻutē tuṟavu koḷkiṉṟēṉ eṉṟu tuṇintār. appaṭiyē naṭattik kāṭṭiṉār.
iḷaṅkō tuṟavu koḷḷum nērattē ceṅkuṭṭuvaṉ āṭci ēṟkat takka āṇṭiṉaṉāka iruntāṉ. avaṉukku nēr iḷaiyavar iḷaṅkō! ceṅkuṭṭuvaṉukku nērnta tuyarattaik kuṟippāl aṟiyum tiṟam iḷaṅkōvaṭikaḷukku iruntatu. attuyarai māṟṟiyamaikkat takka eṇṇam noṭip poḻutil tōṉṟiyatu. ivaṟṟai nōkkuṅkāl ceṅkuṭṭuvaṉukku akavai patiṉāṟum, iḷaṅkōvukku akavai paṉṉiraṇṭum ākavāvatu iruntirukkak kūṭum eṉṟa muṭivukku varalām.
iḵtu orupuṟam irukka patiṟṟuppattiṉ aintām pattaip pāṭiya pulavarkaḷiṉ paraṇar āvar. avar poyyā nāviṟ paraṇar eṉṟu koṇṭāṭap peṟum pukaḻāḷar. avar ceṅkuṭṭuvaṉatu varalāṟṟaip patiṟṟup pattil kuṟippiṭukiṉṟār. cēraṉ mēl kaṭaliṭaik koṇṭa veṟṟiyum, mōkūr maṉṉar muracaṅ koṇṭa veṟṟiyum avarāl kuṟikkap peṟukiṉṟaṉa. vaṭanāṭu ceṉṟu pattiṉikkuk kal koṇṭu vanta varalāṟu avarāl kuṟikkap peṟavillai. aṉṟiyum piṟkāla vāḻvil ceṅkuṭṭuvaṉ koṇṭa veṟṟikaḷum kuṟikkap peṟavillai. paraṇar pāṭiya pāṭalkaḷ patiṟṟuppattiṉai aṉṟi vēṟu  cila tokai nūlkaḷilum uḷa. aṅkellām perum varalāṟukaḷaic cuṭṭic cellum avar, ceṅkuṭṭuvaṉ piṟpakuti varalāṟṟiṉ nikaḻccikaḷ naṭanta pōtu iruntiruppārāyiṉ avaṟṟaik kūṟātu viṭṭuc ceṉṟirukka māṭṭār. ātalāl paraṇar ceṅkuṭṭuvaṉatu muṟpakuti varalāṟṟaiyē tām pāṭiya pāṭalkaḷil kuṟittavar ākiṉṟār.
iḷaṅkōvaṭikaḷ tam nūlil oru kāṇṭattaic cēraṉukku urittākkukiṉṟār. aṅkē tāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu kaṟput teyvattiṟkuk kal koṇarnta
varalāṟu kūṟap paṭukiṉṟatu. iḷaṅkōvaṭikaḷō āyntu teḷintu aḷavoṭu kūṟupavar ākaliṉ, tam nūlukku ēṟpa vaṭavar pōraiyum, ataṉ veṟṟiyaiyum kalleṭuppaiyum viriyak kūṟiṉār. eñciya pōrkaḷaic curukkik kāṭṭiṉār. itaṉāl ceṅkuṭṭuvaṉ varalāṟṟiṉ muṟpakuti paraṇarālum, piṟpakuti iḷaṅkōvaṭikaḷālum kuṟikkap peṟṟatu eṉalām. iḵtu ivvāṟirukka, ovvoru pattiṟkum patikam eṉa oṉṟu patiṟṟuppattait tokuttōrāl eḻutic cērkkap peṟ
ṟuḷḷatu. ataṉai eḻutiyavar, varalāṟum kāla uṇarvum teḷiya aṟintavar eṉpatai avar kuṟippukkaḷ aṟiyac ceykiṉṟaṉa. patiṟṟuppattuk kūṟum cēra aracarkaḷ attaṉai pēriṉ āṭciyum muṭinta piṉṉar avar takka cāṉṟukaḷaik koṇṭu muṟai peṟap patikam pāṭiyirukka vēṇṭum. ivvāṟu pāṭappeṟṟa patikaṅkaḷil oṉṟē aintām pattuppatikamākum. appatikam ceṅkuṭṭuvaṉ naṭattiyatākap paraṇar kūṟum pōrkaḷaiyum, ataṟku mēl avaṉ naṭattiya pōrkaḷaiyum iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟippiṭum vaṭanāṭṭup pōraiyum cērttut tokuttu kuṟippiṭukiṉṟatu. atil,
kaṭavuṭ pattiṉik kaṟkōḷ vēṇṭik
kāṉaviṟ kāṉam kaṇaiyiṟ pōki
āriya vaṇṇalai vīṭṭip pēricai
iṉpal aruvik kaṅkai maṇṇi
eṉṉum pakuti kuṟippiṭattakkatām.
maṟṟum, namakkut tuṇaiyākum nallatoru kuṟippaiyum appatikam tarukiṉṟatu. kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ aimpattai yāṇṭu vīṟṟiruntāṉ eṉpatē atu. vāḻntatu aimpattai yāṇṭu alla. avaṉ vīṟṟiruntatu - ariyaṇaiyil vīṟṟiruntatu - aimpattai yāṇṭu! inta āṇṭiṉai vāḻvuyāṇṭu eṉak karutak kūṭātō eṉiṉ, patiṟṟuppattiṉ vēṟu cila patikaṅkaḷil patiṉāṟāṇṭu vīṟṟiruntāṉ, patiṉēḻiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ eṉṟu varuvaṉavaṟṟāl 
ovvāmai aṟika. aṉṟiyum kalleḻuttukkaḷilē kāṇap peṟum kāvalar āṇṭukaḷ āṭciyāṇṭāka irukkum uṇmaiyum teḷika. vāḻntatai vīṟṟiruttal eṉṉum vaḻakkiṉmaiyum kāṇka!
iṅkuk kūṟiyavaṟṟāl ceṅkuṭṭuvaṉ aimpattai
yāṇṭukaḷ āṭci ceytatākak koḷḷa vēṇṭuvatu uṇmaiyāvatālum, avaṉ patiṉāṟāmyāṇṭilē āṭcip poṟuppēṟṟu irukkak kūṭum eṉak karutuvatālum eppaṭiyum ceṅkuṭṭuvaṉ eḻupatu yāṇṭukaṭkuk kuṟaivu paṭāmal vāḻntiruntāṉ eṉpatu teḷivām. mēlum avaṉ piṟpakuti vāḻvilē nikaḻntatutāṉ vaṭanāṭṭuk kaṟkōḷ celavu eṉpatai oruvaḻiyāl ārāyvōm.
cēraṉatu muṟpakuti nikaḻcciyāyiṉ mika uyarntatāṉa icceyalaip paraṇar kūṟātu viṭṭuc ceṉṟirukka māṭṭār eṉpatu uṟuti. itu niṟka; vaṭanāṭu ceṉṟu kaṇṇakikkuk kalleṭuttuk kaṅkaiyil nīrāṭṭi vañcimā nakar vantu cērnta ceṅkuṭṭuvaṉ āṭal pāṭalkaḷil makiḻntu ariyaṇaiyil amarntiruntāṉ. atupōḻtu nīlaṉ eṉṉum oṟṟar talaivaṉ vantāṉ. nīlaṉō, tamiḻar tam āṟṟalai ikaḻnta kaṉakavicayaraic cēraṉ āṇaippaṭi pāṇṭiya, cōḻa vēntarkkuk kāṭṭi varac ceṉṟavaṉ. avaṉ, pārttipar iruvarum tōṟṟōṭiya varaic ciṟai ceytu vanta veṟṟi pōloru veṟṟi kaṇṭilēm eṉṟu kūṟiya immoḻiyaik koṇṭu vantu cēraṉiṭam cērttāṉ. ataṉāl ceṅkuṭṭuvaṉ cīṟṟamuṟṟuc cōḻa pāṇṭiyarkaḷuṭaṉ pōriṭa eḻuntāṉ. atu pōḻtu arukil irunta māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉ,
vaiyaṅ kāval pūṇṭaniṉ nalyāṇṭu
aiyain tiraṭṭi ceṉṟataṟ piṉṉum
aṟakkaḷa vēḷvi ceyyātu yāṅkaṇum
maṟakkaḷa vēḷvi ceyvō yāyiṉai
eṉṟāṉ. ivaṉ kūṟṟāl ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu mīṇṭapoḻutu, āṇṭu - vaiyaṅkāval pūṇṭa āṇṭu - aiyaintiraṭṭi (aimpatu) āki viṭṭatu. muṉṉarē patiṉāṟu iḷamaiyil ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcip poṟuppu ēṟṟirukkak kūṭum eṉak karutik koṇṭu viṭṭapaṭiyāl ippoḻutu 
66 yāṇṭukaḷ āka vēṇṭum.
ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu imayattil kal eṭuttuk kaṅkaik karai vara eṇṇāṉku matiyam ākiṉṟatu. ataṉ piṉṉarc cila tiṅkaḷ celaviṭṭē vañci vantaṭaintirukkak kūṭum. ākaliṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭa nāṭṭuc celavukku mūṉṟu yāṇṭukaḷēṉum celaviṭṭu irukkalām. ātalāl taṉatu 63 ām āṇṭil kuṉṟak kuṟavarkaḷālum, pulavar cāttaṉārālum taṉ tampi iḷaṅkōvuṭaṉ iruntu kaṇṇaki varalāṟṟai aṟintu koṇṭāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. appoḻutu iḷaṅkōvaṭikaḷ akavai 59 āka iruttal vēṇṭumaṉṟō!
imayak kalkoṇṭu vanta piṉṉark kaṇṇakiyār kōyil kaṭṭavum, tiruccuṟṟeṭukkavum, naṭukal viḻā naṭattavum, aṇṭai nāṭṭu vēntarkaḷukkum, ayal nāṭṭu maṉṉarkaḷukkum aḻaippu aṉuppi varac ceytaṟkum āṇṭukaḷ cila kaṭantaṉa. patiṟṟuppattup patika āciriyar kūṟiyavāṟu ceṅkuṭṭuvaṉatu 55 yāṇṭu āṭciyil eñciyirukkum aintāṇṭukaḷaiyum ippaṇiyilē celaviṭṭāṉ eṉṟu uṟuti ceyyalām.
tamatu aimpattoṉpatām āṇṭilē kuṉṟak kuṟavar kūṟiya kaṇṇakiyār varalāṟṟaiyum, ataṉai viḷakkik kūṟit tūṇṭiyum vēṇṭiyum niṉṟa cāttaṉār kūṟṟaiyum uḷattē tēkki ēṟakkuṟaiya oṉpatu āṇṭukaḷ eṇṇit tiḷaitta aṭikaḷ ataṉ piṉṉarē tam pulamaic ceṟivum kalai nayamum tikaḻa muttamiḻk kāppiyamām cilampai iyaṟṟiṉār ātal vēṇṭum.
kaṇṇakiyāriṉ varalāṟṟaik kēṭṭavuṭaṉē aṭikaḷ nūl toṭaṅkip pāṭiyirukkak kūṭātō eṉiṉ cāttaṉār varalāṟṟai aṭikaḷiṭam kūṟum iṭamē, varalāṟṟiṉ vēṟoru tiruppattiṟku uriya iṭamāka amaintatu. uṭaṉē eppaṭip pāṭat toṭaṅka muṭiyum? mēlum ilakkiyam nāṭ kuṟippā? avvāṟu irukkumāyiṉ kaṇṭavuṭaṉō kēṭṭavuṭaṉō kuṟittu viṭa muṭiyum; kuṟikkavum vēṇṭum. cīriya kāppiyam pāṭat toṭaṅkuvōr ataṉ muṭinilai teḷintaṉṟit toṭaṅkutal iyalpu illai. aṉṟiyum cilampiṉaic ciṟitu nōkkip pārppiṉum vañcikkāṇṭa nikaḻccikaḷ pala, pukār, maturaik kāṇṭaṅkaḷilē cuṭṭap peṟuvatai uṇarak kūṭum. ākalāṉ varalāṟu aṉaittum nikaḻnta piṉṉarētāṉ aṭikaḷ cilampu pāṭat toṭaṅkiṉār eṉpatu teḷivām.
ākaiyāl paṉṉāṭṭu vēntarum pārāṭṭumāṟu ceṅkuṭṭuvaṉ cilaik kōyil eṭuttu vaḻipāṭu ceyta piṉṉarē aṭikaḷ kalaik kōyiṟ paṇi toṭaṅkiṉār. appaṇi toṭaṅkum kālaiyil aṭikaṭku akavai ēṟak kuṟaiya 67 āka iruttal vēṇṭum. kāppiyam eḻutavum, araṅkēṟṟam ceyyavum mēlum cila pala āṇṭukaḷaic celaviṭṭu niṟaināṭ celvarāyp peruvāḻvuṟṟirukka vēṇṭum eṉpatu uṟutiyākum.


2. urupu ceyta uyirkkolai
paḻic ceyal puriyār pāṇṭiyar; paḻiyoṉṟu nēriṉ uyir vāḻār. ittakaiya pāṇṭiyar kuṭiyilē vantavaṉ veṟṟivēṟceḻiyaṉ. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñ ceḻiyaṉ maturaiyilē iruntu aracu purinta pōtu, koṟkaiyiliruntu teṉpāṇṭi nāṭṭaik kāttavaṉ ivveṟṟivēṟ ceḻiyaṉē. neṭuñceḻiyaṉ māṇṭa nikaḻcciyai aṟintu ivaṉ maturaikku vantu kālaik katirk kaṭavuḷ eṉṉa aracuk kaṭṭil ēṟiṉāṉ.
āriyappaṭai kaṭantāṉ ārāyāmal kōvalaṉaik koṉṟatāl paḻikku āḷāṉāṉ. appaḻiyai aṟinta piṉ keṭuka eṉ āyuḷ eṉṟu ariyaṇaiyiliruntu vīḻntu iṟantāṉ. kōpperuntēviyum taṉṉuyir koṇṭu avaṉuyir tēṭiṉaḷ pōl aracaṉuṭaṉ māṇṭāḷ. innilaimaiyilē āṭci ēṟkiṉṟāṉ veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ. avaṉ poṟuppu ēṟṟa kālaiyil pāṇṭiya nāṭṭiṉ nilaimai iḵtu eṉavum, āṭci ēṟṟavaṉ ceyal iḵtu eṉavum cilampu terivikkiṉṟatu. aḵtu, aṉṟu toṭṭup pāṇṭiyanāṭu maḻaivaṟaṅ kūrntu vaṟumaiyeyti, veppu nōyum kuruvum toṭarak koṟkaiyi
lirunta veṟṟivēṟceḻiyaṉ naṅkaikkup poṟkollar āyiravaraik koṉṟu kaḷavēḷviyāl viḻavoṭu cānti ceyya nāṭu maliya maḻai peytu nōyun tuṉpamum nīṅkiyatu eṉpatu. iḵtu uraipeṟu kaṭṭuraiyiluḷḷatu. maṅkala vāḻttukku muṉṉākavē irukkum ikkaṭṭurai aṭikaḷ eḻutiyatutāṉā? ivvuraiyiṉ uṇmaitāṉ eṉṉa? ivaṟṟaik kāṇpōm.
pāṇṭiyaṉ paḻikāraṉ āṉataṟkuk kāraṇamāka iruntavaṉ poṟkollaṉ oruvaṉ. ātalāl aracurimai ēṟṟa veṟṟi
vēṟceḻiyaṉ akkollaṉ iṉattavar āyiravaraik koṉṟu kaḷavēḷvi ceytāṉ. itu kuḷikkap pōyc cēṟṟaip pūcik koṇṭatu pōṉṟatu allavā! paḻiyaip pōkkap perum paḻiyā purivatu? ceṅkōl teṉṉavar ceyalā itu?
uraipeṟu kaṭṭurai aṭiyārkku nallār, arumpata uraiyāciriyar ākiya iruvarukkum muṉṉarē iṭam peṟṟu
viṭṭatu eṉpatai avarkaḷ urai uṇmaiyāl teḷiyalām. avarkaḷ kollar āyiravar paliyai aiyuṟṟu eḻutiṉar allar. āṉāl cilappatikārap putturai āciriyar nāṭṭāravarkaṭku aiyan tōṉṟiyatu. paḻaiyatai maṟukkāmalē māviṉāl āyiram poṟkollar uruc ceytu paliyiṭṭāṉ pōlum eṉṟu eḻutiṉār. māviṉāl iṭumpali uyirppali yākumā? pūppali pōla māppali ākumē aṉṟi uyirppali ākātu!
oru poṟkollaṉ ceyta tavaṟṟukkāka... avaṉ iṉattavar eṉṟa orē oru kāraṇattiṟkāka.. ētum aṟiyāta āyiravaraik koṉṟa koṭumaiyai aṟaneṟi mutaṟṟē araciṉ koṟṟam eṉak koṇṭa pāṇṭiya nāṭṭu araciṉ mēl ēṟṟutal iḻukkākum.
veṟṟivēṟceḻiyaṉ araicu keṭuttu alam varum allaṟ kālaiyilē koṟkaiyiliruntu maturaikku vantāṉ eṉṟu nīrppaṭaik kātaiyilē pāṭiṉār aṭikaḷ. araciṉai iḻantu mayaṅkum tuṉpamikka kālam pāṇṭiya nāṭṭukku 
iruntatē allāmal, veppum kuruvum toṭarntatākak kuṟippu illai. veppum kuruvum toṭarntāl - kaṇṇakiyāriṉ vañciṉattāl toṭarntāl - ataṟku maṉṉaṉum, avaṉaip paḻivaḻic celuttiya oru poṟkollaṉumē kāraṇamāvar aṉṟi maṟṟaiyōr yātu ceyvar?
nuṇviṉaik kollar nūṟṟuvar piṉvara araṇ
maṉaikkup poṟkollaṉ ceṉṟu koṇṭirukkum poḻutu kōvalaṉ avaṉaik kaṇṭāṉ. ic cilampiṉai vilaiyiṭak kūṭumō? eṉak kēṭṭāṉ. pāṇṭimā
tēvikkuriya cilampiṉai nāṉ kavarntu koṇṭatu veḷippaṭu muṉ ivaṉē kaḷvaṉ eṉak kāṭṭit tantu eṉmēl aiyam ēṟpaṭātavāṟu kāppēṉ eṉa uṟuti ceytu koṇṭu, kāvalaṉaik kāṇukiṉṟāṉ. takka uraiyāl taṉ eṇṇattaiyum muṭittuk koḷkiṉṟāṉ.
nūṟṟuvar piṉ toṭarntu variṉum evariṭattilum avaṉ karavu eṇṇattaik kūṟiṉāṉ allaṉ. avarum 
kēṭṭārallar. atu paṟṟiya cintaṉai etuvum aṟṟavarāy avaravar paṇikku ēkiṉar. kāvalaṉiṭam poṟkollaṉ karavākap pēciyatum, ataṉ viḷaivāl kōvalaṉ kolai ceyyap peṟṟatum avar aṟiyār. oruvēḷai, uṇmaiyait teḷivāy aṟintiruntum, vañca uḷḷattālō, acca naṭukkattālō taṭuttu uraiyāmal iruntiruppiṉ avarkaḷ mītu paḻi cūṭṭavum kūṭum. ataṟkum vaḻiyillai. aṉṟik kollappaṭṭavarkaḷ eṉṟu kuṟikkap paṭuvarkaḷum annūṟṟuvar allar āyiravar. itu perum paḻiyallavā! kāvalaṉ kaṭamaiyā itu?
veṟṟivēṟceḻiyaṉ aracaṉaiyum araciyaiyum iḻanta tuyarattāl aṟiviḻantu, veṟi koṇṭu icceyalaic ceytāṉ eṉṟē koḷvōm. akkālaiyil amaiccar, āṉṟōr, aṟivar evarum ilarā? avarkaḷellārum taṭukkāmal vāḷāviṭṭu viṭṭaṉarā? aṉṟi ittaṇṭam taravēṇṭiyatu muṟaiyē eṉṟu avarkaḷ uḷḷamum oppuk koṇṭu viṭṭatā? avvāṟāyiṉ pāṇṭiyaṉukku maṭṭu maṉṟu - tamiḻakap paṇpāṭṭukkē peruṅ kaḷaṅkam ākum.
taṉi makaṉ oruvaṉ uraiyai aṟivu piṟaḻnta nērattē ēṟṟukkoṇṭu, piṟar aṟiyāmal iṭṭa kaṭṭaḷaiyāl nikaḻntatu kōvalaṉ kolai. atupōlvatā āyiram poṟkollar kolai? ūr aṟiyāmal - ēṉ - nāṭē aṟiyāmal ceytuviṭa iyalumā? āyiravarkaḷai evarum aṟiyāmal oṉṟu cērkkavō paliyiṭavō kūṭumō? 
avarkaḷum uvappuṭaṉ muṉvantu taṅkaḷait tāṅkaḷē paliyiṭa oppiṉarā? avarkaḷ maṉaivi makkaḷum uṭantaiyāki viṭṭaṉarā? eppaṭi oppuvatu?
malaiyamāṉ makkaḷai yāṉaikkāliṉ kīḻiṭṭuk kollat tuṇinta kiḷḷivaḷavaṉait taṭuttu niṟuttiyavar evar? oṟṟu vantāṉ eṉṟu iḷantattaṉ eṉṉum pulavaṉaik kolla niṉṟa neṭuṅkiḷḷiyait teruṭṭi niṟuttiyavar evar? maintaroṭu māṟupaṭṭa maṉṉarai, maṉaiviyoṭu vēṟupaṭṭa vēntarait tirutti nilai niṟuttiyavar yāvar? muṭi
vēntarkaḷ āyiṉum muṟai keṭṭuc celluṅkāl iṭittuk
kūṟi naṉṉeṟi kāṭṭiyavarkaḷ yāvar? tamiḻ vaḷam koḻitta takaicāl pulavarkaḷ allarō? avarkaḷuḷ evarumē caṅkam iruntu pulavar kūṭṭuṇṭa tamiḻ maturaiyilē illāmal pōy viṭṭaṉarā? iruntum taṭukka muṉ vantārillai eṉṟāl paḻi! māperum paḻi! tamiḻt tāykkē iḻivu!
nūluḷ, nīrppaṭaik kātaiyilē,
koṟkaiyi lirunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ
poṟṟoḻiṟ kollar īraiñ ñuṟṟuvar
orumulai kuṟaitta tirumā pattiṉikku
orupaka lellai uyirppali yūṭṭi
eṉṟu varum varikaḷai uṭkoṇṭu uraipeṟu kaṭṭurai eḻutap peṟṟatām. innīrppaṭaikkātai varikaḷai māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṭam uraikkiṉṟāṉ. maṉṉaṉ iṟantapiṉ vaḷaṅkeḻu ciṟappiṉ teṉṉavaṉ nāṭu ceytatu īṅku urai eṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉ viṉāvukku 
viṭaiyākavē itaṉaik kūṟukiṉṟāṉ. ippakuti āyiravarai uyirppali ūṭṭiya nikaḻcciyāyiṉ collupavaṉ kavalaik kural kāṭṭiyirukkak kūṭum. aṉṟik kēṭpavaṉum kavalai perukkiyirukkak kūṭum. iraṇṭumē illai!
muṉpu ceṅkuṭṭuvaṉai malai nāṭṭilē kaṇṭu kaṇṇaki varalāṟṟaic cāttaṉār kūṟuṅ kālaiyil, pāṇṭiyaṉ ceyta tavaṟṟiṉaiyum ataṉpiṉ avaṉ māṇṭataṉaiyum kēḷvip
paṭṭu, varuntiṉaṉ; maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal tuṉpam allatu toḻutakavu ileṉa uraittuk kavalai koṇṭavaṉ, iṅkē āyiravar paliyiṉaik kēḷviyuṟṟu vāḷā iruppāṉō? irukkavum uḷḷam viṭumō? itu perum paḻi eṉṟu kotitturaittirukka māṭṭāṉō? ivaṟṟuḷ etuvum illai. ivvāṟu colpavaṉum kēṭpavaṉum ciṟitum kavalaiyaṟṟavarkaḷāyk kāṇap peṟuvatāl āyiravarai uyirppaliyiṭṭa nikaḻcci aṅkuk kūṟap peṟṟatu illaiyām. avvāṟu paliyiṭa vēṇṭiyatu illaiyām.
kaṇṇakiyār kaṇavaṉai iḻanta kavalaiyilē,
pārppār aṟavōr pacuppattiṉip peṇṭir
mūttōr kuḻavi yeṉumivaraik kaiviṭṭut
tīttiṟattōr pakkamē cērka
eṉṟu  tīkku āṇaiyiṭukiṉṟār. avar āṇaippaṭiyē tīttiṟattōr aṉaivarum oḻintirukka vēṇṭumē! ataṉai viṭuttu āyiravar poṟkollaraip paliyiṭṭatu teyvamum ēṟkat takāta ceyaltāṉē! kaṇṇakiyārē tīyavarkaḷukkut teyvattiṉ peyarāl taṇṭaṉai tantār. tīyavar aḻintu pōyirukka vēṇṭum. eñciyiruntavar evarum tīyarallar! nallōrē! nallōr āyiravaraik koṉṟatu aṟaneṟikku ēṟkumā? ataṉai ēṟṟuk koṇṭatu eṉiṉ kaṇṇakiyār kūṟiyatu pōl maturai mānakaril,
  cāṉṟōrum uṇṭu kol?
teyvamum uṇṭu kol?
kōvala kaṇṇakiyaraik kaṇṭu puṉcol kūṟiya tūrttaṉum parattaiyum kavuntiyaṭikaḷ cāpattāl muḷḷuṭaik kāṭṭil mutunariyāki ūḷaiyiṭṭatu kēṭṭu naṭuṅki, neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrala kūṟiṉum, aṟiyāmai eṉṟaṟiyal vēṇṭum eṉṟu kōvalaṉ vāyilākakkūṟum aṭikaḷ, kaḷai paṟippōr paṟittu varappilē pōṭṭa kuvaḷaip pūviṉ mēl, taḷarcci mikutiyāl kaṇṇaki kālkaḷai vaittu viṭakkūṭum. ataṉāl appūvilēyuḷḷa tēṉai eṭukkumāṟu pukunta vaṇṭu iṟakkavum kūṭum eṉṟu kavuntiyaṭikaḷ vāyilāka aruḷaṟaṅ kūṟum aṭikaḷ - kōvalaṉ iṟappukkuk kāvalaṉ ceṅkōl vaḷaiiya vīḻntaṉaṉ, kōvalaṉ paṇṭai ūḻviṉai uruttu eṉṟu iraṅkum aṭikaḷ - āyiravar poṟkollarait teyvattiṉ peyarāl uyirppali ūṭṭiya koṭumaiyaic ciṟitum acaiviṉṟik kūṟic celvārō?
ceṅkuṭṭuvaṉiṭam kaṇṇakiyār varalāṟṟaik kūṟum cāttaṉārēṉum uyirppali ūṭṭiya varalāṟṟaik kūṟu
kiṉṟārō? illai. avar kōvalaṉ kolaiyuṇṭa uṭaṉēyē cēranāṭu pōyviṭṭār eṉṟu kūṟavum iyala
villai. kaṇṇakiyārē, kōvalaṉ iṟanta patiṉāṉkām nāḷ viṇṇulaku ceṉṟār. celluṅ kālaiyiltāṉ malai vēṭarkaḷ kaṇṭaṉar. taṟceyalāka malaivaḷaṅ kāṇa eḻunta cēra vēntaṉiṭam tām kaṇṭa viyappumikka nikaḻcciyaik kūṟiṉar. ataṟku viḷakkam taruvatākattāṉ cāttaṉār pēciṉār. ivaiyaṉaittum viraintu naṭantavai eṉṟu koṇṭālum iṭaiyīṭu paṭāmal toṭarntavai allavām! maturaiyilē vāḻnta cāttaṉār innikaḻcciyai aṟiyāmal iruntār eṉpatum cālpillai. ātaliṉ, uyirppaliyākak kollaraiyiṭṭa nikaḻcci uṇmaiyaṉṟām. uraipeṟu kaṭṭuraik kūṟṟum poyyām. aṭikaḷ karuttukku māṟu
paṭṭa uraipeṟu kaṭṭurai eppaṭi aṭikaḷ eḻutiyatu ākum?
camaṇaraik kaḻuvēṟṟiya nikaḻcci oṉṟu uṇṭē! atu pōl ituvum naṭantirukkak kūṭātō- eṉiṉ teṉṉāṭṭut teṉṟal tiru. vi. ka camaṇaraik kaḻuvēṟṟiyatu paṟṟi uraippatu kāṇka.
taṉmaṉac cāṉṟāl oru maṉṉaṉai māḷvitta aṟam vaḷarnta oru nāṭṭil camaṇaraik kaḻuvēṟṟiya maṟam vaḷarnta teṉṉai eṉṟu cilar karutalām. camaṇaraik kaḻuvēṟṟiya varalāṟṟiṟkup pōtiya akaccāṉṟātal, puṟaccāṉṟātal uṇṭā eṉpatu mutalāvatu cintikkat takkatu. accāṉṟukaḷ kiṭaikkum varai camaṇaraik kaḻuvēṟṟiya varalāṟṟai yāṉ koḷḷēṉ; koḷḷēṉ. tēvārattil pōtiya akac
cāṉṟillai. annāḷil pāṇṭiya nāṭu pōnta veḷi
nāṭṭār cilar eḻutiya kuṟippukkaḷilum avvaralāṟu kāṇōm. tiruñāṉa campantarukkum piṉṉē paṉṉūṟu āṇṭu kaṭantu eḻutap peṟṟa cila purāṇaṅkaḷil camaṇaraik kaḻu
vēṟṟiya kataikaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. akkataikaḷum orumaippāṭuṭaiyaṉavāyillai. oru purāṇak kataikku maṟṟoru purāṇakkatai muraṇpaṭṭu niṟkiṟatu. ippurāṇak kūṟṟukkaḷaic carittira ulakam ēṟkuṅkol! carittira ulakam ēṟṟukkoḷḷum muṟaiyil allavō cāṉṟukaḷ iruttal vēṇṭum.
ippoḻutu ñāṉacūriyaṉ eṉṉum oru nūl tamiḻ nāṭṭil ulavukiṟatu. annūṟkaṇ eṭuttuk kāṭṭappaṭṭa tiruñāṉacampantar tiruppākkaḷuḷ oru māṟṟam ceyyap paṭṭirukkiṟatu. antaṇāḷar puriyum arumaṟai cintai ceyyā arukar tiṟaṅkaḷaic cintavātu ceyat tiruvuḷḷamē eṉpatu tēvāram. itaṉkaṇ pōntuḷḷa tiṟam eṉṉum col ñāṉacūriyaṉil ciram eṉṉum collāka māṟṟappaṭṭirukkiṟatu... aṟintō aṟiyāmalō uṟum māṟṟaṅkaḷ piṉṉē carittira ulakiṟkup perun tollai viḷaikkiṉṟaṉa.
ivvurai maṇikaḷum mēṟkoḷ viḷakkamum uyirp paliyūṭṭiya innikaḻccikkum muṟṟilum poruntuvaṉavākum.
uyirppaliyiṭal uṇṭu eṉpataip paḻantamiḻ 
ilakkiyaṅkaḷ paṟpala iṭaṅkaḷil cāṟṟic celkiṉṟaṉa. pali pīṭam, palipīṭikai, palimuṉṟil, palipputavu, palipeṟu viyaṉkaḷam, uyirppalimuracu eṉṟellām caṅka ilakkiyaṅkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. pūviṉait teyvap paliyāka iṭuvatu pūppali. atupōl uyirkaḷai muracaṅkaḷukkum, teyvaṅkaḷukkum paliyāka iṭuvatu uyirppali. āṉāl makkaḷaip paliyiṭum vaḻakku illai. atu ceyyappaṭiṉ kolaiyām. vīraṅ 
karutit tāmē tammaip paliyiṭṭuk koḷḷum ilakkiya vaḻakkiṉai ivvuyirp paliyūṭṭuḷ vaittu eṇṇuvatu muṟaimaiyaṉṟām. ataṉiṉum āyiravarai oruṅku paliyiṭṭatākak kūṟum innikaḻcciyuṭaṉ pēcavē takutiyaṟṟatām.
ellāviṭattum kolai tītu	(nāṉmaṇi 93)
eṉṟum,
āruyiraik kolvatiṭai nīkki vāḻtal	(tiriṭukam 25)
naṉkuṇarntār eṉpeṟiṉum kollār	(ciṟupañca 48)
eṉṟum aṟanūlkaḷ kūṟa, aṟattiṉ talaimaṇiyām tirukkuṟaḷ tōṉṟiya nāṭṭilē āyiravaraik koṉṟa koṭumai 
uṇṭeṉpatē perum iḻukkākum.
itu niṟka. paḻamoḻi nāṉūṟu eṉṉum nūlilē 
iṉaṅ kaḻuvēṟṟiṉāril eṉṟu oru paḻamoḻi cuṭṭap peṟukiṉṟatu. (paḻamoḻi 188) itu māṟukoṇṭavar eṉṟu karuti ōr iṉattaiyē kaḻuvēṟṟiṉār illai eṉṟu uṟutiyaḷikkiṉṟatu, illaiyā?
poṟṟoḻiṟkollar īraiñ ñūṟṟuvar pattiṉikku oru pakal ellai uyirp paliyūṭṭi eṉṟa varikkut tavaṟākap poruḷ karutik koṇṭu viṭṭamaiyāl nērnta piḻaipāṭē itu. īraiññūṟṟuvar āyiravarai eṉṟār arumpatavuraikkār iraṇṭaṉ uruvu virikka eṉṟār nāṭṭār. nīrppaṭaik kātai varikaḷukkuk karuttiṉaip piṟaḻakkoṇṭu uraipeṟu kaṭṭuraikārar eḻutiya varikaḷ arumpata uraikāraraiyum, putturaikāraraiyum mayaṅkac ceytu avar vaḻikkē iṭṭuc ceṉṟuviṭṭaṉa. āṉāl īraiññūṟṟuvar poṟkollarum pattiṉikku oru nāḷ aḷavum uyirp paliyūṭṭiṉar eṉṟu poruḷ koḷvōmāyiṉ evarukkum paḻi illaiyām.
tam iṉattavaṉ oruvaṉ ceyta tavaṟṟukku iraṅki avviṉattavar āyiravar kūṭi, ikkūṭāta nikaḻccikkāka orunāḷ muḻuvatum uyirppali yiṭṭu vāḻtti vaḻi paṭṭaṉar eṉṟu koḷḷal takkatām. kaṟpuk kaṇṇakiyāriṉ kaṭuñ
ciṉam taṅkaḷ iṉattiṟkuk kēṭu ceytu viṭāmalum, avar uḷḷattaic cānti ceyyumāṟum; taṅkaḷ iṉap paḻikkuk kaḻuvāy tēṭumāṟum ivvuyirp pali iṭṭaṉar eṉiṉ 
kuṟṟamākumō?
ivvāṟu poruḷ kāṇuvatait taṭuttatu muṉṉiṟkum oru variyām. ataṉaik kāṇpōm.
koṟkaiyi lirunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ
poṟṟoḻiṟ kollar īraiñ ñūṟṟuvar
orumulai kuṟaitta tirumā pattiṉikku
orupaka lellai yuyirppali yūṭṭi
uraicela veṟutta maturai mūtār
araicukeṭut talamvaru mallal kālait
teṉpula maruṅkil tītutīr ciṟappiṉ
maṉpatai kākkum muṟaimutal kaṭṭiliṉ
nilaimaṇip puravi yōrēḻ pūṇṭa
orutaṉi yāḻik kaṭavuṭ ṭērmicaik
kālaic ceṅkatirk kaṭavuḷē ṟiṉaṉe
mālait tiṅkaḷ vaḻiyōṉ ēṟiṉaṉ	cilampu 27: 127-38
eṉpataṟku veṟṟivēṟceḻiyaṉ īraiññūṟṟuvarai uyirp
paliyūṭṭi aracuk kaṭṭil ēṟiṉaṉ eṉak koṇṭu viṭṭaṉar. avvaḷavē! itaṟku mutal variyum iraṇṭām variyum amaintuḷḷa niralum, uyirppali nikaḻcciyum, uraipeṟu kaṭṭuraik kuṟippum piṉṉip piṇaintu māṟu poruḷ 
kāṇumāṟu ceytu viṭṭaṉa. āṉāl poṟkollar āyiravar pattiṉikku oru pakaṟ poḻutaḷavu uyirppaliyūṭṭi pukaḻ eṅkum parakkumpaṭi mikka maturai mūtūr taṉ araciṉai iḻantu mayaṅkum tuṉpamikka kālattē koṟkaiyilirunta veṟṟivēl ceḻiyaṉ teṉṉāṭṭiṉkaṇ kuṟṟam tīrnta ciṟappiṉaiyuṭaiya uyirt tokutiyiṉaik kāval ceyyum muṟaiyāṉē mutaṉmai
amainta ciṅkātaṉattiṉkaṇ ēṟiṉāṉ eṉṟu uraikoḷḷiṉ evar mītum paḻi pōṭa vēṇṭiyatu illai.
veṟṟivēṟceḻiyaṉ maturai mūtūr araicu keṭuttu alamvarum allaṟ kālaiyil muṟaimutal kaṭṭil ēṟiṉāṉ eṉpatu poruntum. avaṉ aracēṟa varumuṉ irunta maturai nilaimaiyaik kāṭṭum aṭaimoḻiyē uyirp paliyiṭṭa nikaḻcciyākum.
veṟṟivēṟceḻiyaṉ... allaṟkālai eṉa iṭai
veḷippaṭukiṉṟatē eṉṟa aiyam ilakkiyam payiṉṟōrkku kiḷaikka māṭṭātu. ēṉeṉil ivvāṟu varuvataṟku eṇṇiṟanta cāṉṟukaḷ uḷavātalai aṟivar. ivvāṟu urai
koḷḷāviṭiṉ, paḻimikka oru kolaiyāl aracaṉum araciyum iṟantuviṭṭa nikaḻcciyai ariyaṇai ēṟumuṉṉarē maṟantu āyiravarkaḷai aṟamaṟṟuk koṉṟāṉ veṟṟivēṟ
ceḻiyaṉ eṉṟa perum paḻikku āḷāka nēriṭum. pāṇṭiyaṉ attakaiya paḻikāraṉā? aṉṟu! aṉṟu! avaṉaip paḻikāraṉ ākkiyatu ai eṉṉum ōr urupē. ātalāl āyirampēr kolai ōr urupiṉ kolaiyēyām!
iṅkuk kūṟiyavaṟṟāl uraipeṟu kaṭṭurai aṭikaḷār eḻutiyatu aṉṟu eṉṟum, akkaṭṭurai cilappatikāra urai
āciriyar kālattiṟku muṟpaṭṭē eḻutap peṟṟu viṭṭatu eṉṟum, atu nīrppaṭaik kātai varikaḷaip piṟaḻak karutik
koṇṭu kūṟappaṭṭatu eṉṟum, appiṟaḻcciyāl viḷain
taṉavē piṉṉaiya uraikārarkaḷ uraikaḷ eṉṟum, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ iṟanta piṉ nāṭu allaluṟṟa nilaimaiyilē veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ araicukaṭṭil ēṟiṉāṉ eṉṟum, avaṉ varu muṉṉarē maturaiyilē vāḻnta poṟ kollar āyiravar kūṭit tam iṉattiṉaṉ purinta piḻaikkuk kaḻuvāyāka oru pakal ellai uyirppali ūṭṭiṉar eṉṟum, iṉaṅ kaḻuvēṟṟal perumpaḻi eṉṟum, pāṇṭiyaṉ paḻikāraṉ allaṉ eṉṟum, appaḻi ōr urupāl viḷaintatu eṉṟum oruvāṟu kūṟappeṟṟaṉa.
kuṟippu : koṟkaiyil irunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ naṅkaikkup poṟkollar āyiravaraik koṇṭu kaḷa
vēḷviyāl viḻavoṭu cānti ceyya nāṭu maliya maḻai peytu nōyun tuṉpamum nīṅkiyatu. eṉpatāyiṉ piḻai tavirkkap
peṟṟatām. koṇṭu eṉpatu koṉṟu eṉat tirivatu ēṭeḻutuvōrāl nikaḻattakkatēyām. ivvāṟu karutiṉ uraipeṟu kaṭṭuraic ceytiyum tavaṟiṉṟām. āṉāl, ceḻiyaṉ tūṇṭalāl kaṇṇakiyārkkup poṟkollar uyirppali ūṭṭiyatākap poruḷ koḷḷa vēṇṭivarum.


3. ceṅkuṭṭuvaṉ
kuṭṭuvaṉ eṉpatu kuṭippeyar; cemmai eṉpatu aṭai
moḻi. ivvaṭaimoḻi vaṇṇam paṟṟiyatō? taṉmai paṟṟiyatō? itaṉai ārāyvatē ikkaṭṭurai.
cemmai ciṟumai cēymai tīmai
vemmai putumai meṉmai mēṉmai
tiṇmai uṇmai nuṇmai ivaṟṟetir
iṉṉavum paṇpiṟ pakānilaip patamē
eṉpatu paṇpup pakānilaic coṟkaḷ paṟṟiya nūṟpā. innūṟpāviṟku uraivarainta perumakkaḷ cemmaikkuk karumai veṇmai mutaliyaṉavaṟṟai etirccol eṉak kāṭṭiṉar. ivai iṉṉavum eṉpataṉuḷ aṭaṅkum. 
karumai mutaliya niṟaṅkaḷ cemmai pōṉṟaṉavē aṉṟi etiriṭaiyāṉavai alla eṉpatu evarum aṟintatē. ciṟumaikkup perumaiyum, cēymaikku aṇmaiyum, tīmaikku naṉmaiyum pōlat taṉmaiyāl etiriṭṭavai alla, karumai mutaliyavai. cemmaiyiṉ etirccol koṭumai: eṉpatām. ceṅkōl eṉpatai aṟika.
cemmaiyāvatu nērmai; vaḷaiyāt taṉmai.
ākāt tōmpi āppayaṉ aḷikkum
kōvalar vāḻkkaiyōr koṭumpā ṭillai
- cilap - 15 : 120. 121.
eṉpatu aṭikaḷ vākku. kōvalar kaikkaṇ uḷḷa kōl ōrorukāl alaippatu ākaliṉ,
koṭuṅkōl kōvalar - (mullaippāṭṭu) eṉkiṟār nappūtaṉār. iṉi avar kaikkōl vaḷaivuṭaiyatu eṉpataic cuṭṭuvatumām.
cemmai cevviya taṉmaiyām nērmai ākaliṉ, naṭuvu nilaimai eṉpatām. naṭuvu nilaimaiyāvatu oru pāl kōṭāmai.
camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi
eṉṉum kuṟaḷmaṇi naṭuvu nilaimaiyai uvamaiyāl naṉkaṉam valiyuṟuttum. mēlum,
neṭu nukattup pakalpōla
naṭuvuniṉṟa naṉṉeñciṉōr
eṉṉum kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār vākkum,
nukattup pakalāṇi aṉṉāṉ
eṉṉum poyyā moḻiyār vākkum,
cemmaiyiṉ āṇi
eṉṉum kampaṉ vākkum kāṇat takkaṉa.
orupāl cāyāta naṭuvu nilaic cemmai, ceppam eṉavum peṟum. ceppam uṭaiyāṉ cevviyāṉ eṉap peṟuvāṉ.
coṟkōṭṭam illatu ceppam orutalaiyā
uṭkōṭṭam iṉmai peṟiṉ
eṉṟum,
ceppam uṭaiyavaṉ ākkam
eṉṟum,
ceppamumnāṇum oruṅku
eṉṟum,
cevviyāṉ kēṭum
eṉṟum varum kuṟaḷmaṇikaḷait teḷika.
nēr kiḻakkaic ceṅkuṇakku eṉṟum, cariviṉṟi nimirn
teḻuntuḷḷa malaiyaic ceṅkuṉṟu ceṅkōṭu eṉṟum, nēriya kūriya ampaic ceṅkōl eṉṟum, nēriya pārvaiyaic cennōkku eṉṟum, iruvakai vaḻakkiṉum uṇmai kāṇka. ivaṟṟai nōkkac ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpatu cevviya nēriya - naṭuvunilai pōṟṟiya kuṭṭuvaṉ eṉpatu pōtarum. akaccāṉṟu kāṭṭiṉ aṉṟō ēṟkum eṉiṉ kāṭṭutum.
(1) maturaic cāttaṉār malai nāṭṭukkuc ceṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉaik kaṇṭu kōvalaṟku uṟṟatum, kaṇṇaki vaḻakkum, teṉṉavar kōmāṉum tēviyum paṭṭatum, kaṇṇaki malaināṭṭukku vantatum ākiya ceytikaḷai oḻiviṉṟi uraittār. ataṉaik kēṭṭavuṭaṉ,
emmō raṉṉa vēntaṟ kuṟṟa
cemmaiyil ikantacoṟ cevippulam paṭalum
uyirpatip peyarntamai uṟuka vīṅkeṉa
valviṉai vaḷaitta kōlai maṉṉavaṉ
celluyir nimirttuc ceṅkōl ākkiyatu	2-95-9
eṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟum uraimaṇi avaṉ ceṅkōl teyvattiṟkut talai vaṇaṅkit tāḻāt toṇmayaṟṟum taṉippēraṭiyāṉ eṉpatait teḷḷitiṉ viḷakkum.
(2) mēlum, pāṇṭiyaṉ tāṉ ceyta paḻikkuk kaḻuvāy, tāṉē tēṭikkoṇṭatai viyantu pārāṭṭum ceṅkuṭṭuvaṉ, āḷvōrukku uṇṭām allalkaḷaik kūṟumukantāṉ taṉceṅkōl nāṭṭac cīrmaiyaip pulappaṭuttukiṉṟāṉ.
  maḻaivaḷaṅ karappiṉ vāṉ pēr accam
piḻaiyuyir eytiṟ perumpēr accam
kuṭipura vuṇṭuṅ koṭuṅkōl añci
maṉpatai kākkum naṉkuṭip piṟattal
tuṉpa mallatu toḻutaka vil
eṉpatu avaṉ vākku.
(3) iṉi, vaṭanāṭṭiṉkaṇ nikaḻnta tirumaṇa nikaḻcci oṉṟil nāviṉaik kāvāk kaṉakaṉ vicayaṉ mutalāyavar, 
teṉṉāṭṭu vēntar imayattil ilāñciṉai poṟitta nāḷil empōlum vēntar īṅkillai pōlum eṉṟuraitta moḻiyait tuṟavōr vaḻiyākak kēḷviyuṟṟa ceṅkuṭṭuvaṉ, vaṭanāṭṭiṉ mēṟ paṭai koṇṭu cella viḻaintiruntāṉ. avviḻaivaip pattiṉik kaṟkōḷ viraintu tūṇṭiṟṟu. vañciṉaṅ kūṟi vaṭanāṭṭuc celavu mēṟkoḷkiṟāṉ ceṅ
kuṭṭuvaṉ.
vañciṉamāvatu neṭumoḻi. iṉṉatu piḻaippiṉ ituvākiyar eṉat tuṉṉaruñ ciṟappiṉ vañciṉam (tol. puṟat. 24) eṉṉum ciṟappuṭaiyatu vañciṉam. uyireṉap pōṟṟum oṉṟaiyō palavaṟṟaiyō; cuṭṭik kūṟi vañciṉam kūṟap peṟum eṉpatai ilakkiyam kaṟṟa, evarum aṟivar. avvāṟākac ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟum vañciṉa moḻi yātu?
kaṭavuḷ eḻutavōr kaṟkoṇṭallatu
vaṟitu mīḷumeṉ vāyvāḷ ākiṟ
ceṟikaḻal puṉainta ceruveṅ kōlattup
pakaiyaracu naṭukkātu payaṅkeḻu vaippiṟ
kuṭinaṭuk kuṟūum kōlēṉ ākeṉa
muḻaṅkukiṉṟāṉ. kuṭinaṭuk kuṟūum kōlai evvaḷavu koṭumaiyākak karutiṉāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpatai viḷakka vēṟu cāṉṟu vēṇṭuva tiṉṟām.
(4) iṉic ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭuc celaviṉai mēṟ
koṇṭu kaṅkaik karaikkaṇ irunta kālaiyil, teṉ
ṉāṭṭiṉiṉṟu pōnta māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉ pāṇṭi nāṭṭu nilaimaiyaiyum, cōṇāṭṭuc ceytiyaiyum tāṉē viritturaikkiṉṟāṉ. poḻutu pōya piṉṉarc ceṅkuṭṭuvaṉ māṭalaṉai mīṇṭum tāṉē aḻaittu,
  iḷaṅkō vēntaṉ iṟanta piṉṉar
vaḷaṅkeḻu naṉṉāṭṭu maṉṉavar koṟṟamoṭu
ceṅkōṟ ṟaṉmai tītiṉ ṟōveṉa
viṉavukiṉṟāṉ. taṉ maittuṉa vaḷavaṉukku irunta tāyavurimaip pōrait takarttu aracākki niṟuttiyavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. acceyal muṭitta piṉṉar vaṭanāṭṭuc celavu mēṟ
koṇṭāṉ. ākaliṉ ac cōṇāṭṭuc ceṅkōṟṟaṉmai tītiṉṟō eṉa viṉāvukiṉṟāṉ.
ivviṉāviṉāl taṉṉāṭṭil maṭṭumaṉṟi en
nāṭṭilum ceṅkōṟ ṟaṉmai cīruṟa viḷaṅka avāviyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpatu viḷakkamām.
(5) ceṅkuṭṭuvaṉ malai vaḷaṅ kāṇac ceṉṟa kālaiyil ēḻpiṟappaṭiyōm vāḻka niṉ koṟṟam eṉa vīḻntu vaṇaṅkiya kuṉṟak kuṟavar, kāṉa vēṅkaik kīḻ niṉṟa kārikai vāṉam pōkiya iṟumpūtu nikaḻcciyaik kaṇṭavāṟu kūṟiṉar. kalaṅki niṉṟa akkārikai cērar nāṭṭakattu ivvāṟu allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻuṅkuvār, ilar eṉṟu uṟutiyākak karutiṉar. ākavē, aḻuṅkuvār ilar eṉṟu uṟutiyākak karutiṉar.
ennāṭ ṭāḷ kol yār makaḷ kollō
niṉṉāṭ ṭiyāṅkaṇ niṉaippiṉum aṟiyōm
eṉṟaṉar. kuṉṟuvāḻ makkaḷē kōṉmuṟai kōṭāk kēṇmai tam nāṭṭil nikaḻvatākak kuṟikkoṇṭu vāḻa neṟip paṭuttiya kāvalaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉiṉ avaṉ ceṅkōl cīrmai eṉṉē!
	(6) vañci mūtūril makiḻntiruntāṉ kuṭṭuvaṉ. ap
poḻutu eḻunta muḻumatiyaik kūṟavanta aṭikaṭkuk kuṭṭuvaṉ kuṭipuṟan tarum kōṉmaiyē muṉṉiṉṟatu ākaliṉ, 
muṭipuṟan taruṅkāl tirumukam pōla
ulakutoḻat tōṉṟiya malarkatir matiyam
eṉṟār. ceṅkuṭṭuvaṉ kuṭi puṟanta um ceṅkōṉmaiyai viḷakkum uvamaiyākaliṉ karutat takkatām.
(7-8) ceṅkuṭṭuvaṉai viḷiyāka aṟakkōl vēntē 
(28 : 96) eṉṟum, ceṅkōl vēntē(28:157) eṉṟum, aṭikaḷār kūṟiyuḷḷamaiyum, avaṉ avaiyattaic ceṅkōl vēntaṉ tiruviḷaṅku avaiyam (2 : 144) eṉṟu kūṟiyuḷḷamaiyum nōkkutaṟkuriyaṉa.
(9) ceṅkuṭṭuvaṟkum iḷaṅkōvaṭikaṭkum uḻuvalaṉpu pūṇṭa muttamiḻ ācāṉ cāttaṉār, maṇi mēkalai vañci mānakar pukka kālaiyil āṅku āṭci purintavaṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉ eṉum ceṅkōl vēntaṉ	(26 ; 77)
eṉṟu kuṟikkiṉṟār. ivvāṟṟāl ellām ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpatum, avaṉ ceṅkōṟ kuṭṭuvaṉ eṉpatum, teḷivām.
iḵtivvāṟāka, nam cēral peruntakai kuṭṭuvaṉ eṉat taṉittum vaḻaṅkappaṭuvaṉ; ivaṉukkuriya aṭaic collākiya cemmai ivaṉatu niṟam paṟṟi vaḻaṅkap paṭṭatākum. itu paṟṟiyē, maṇikkuṭṭuvaṉ eṉṟum ivaṉ vaḻaṅkap peṟṟavaṉ eṉṟu cācaṉamoṉṟāl terikiṉṟatu eṉac cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āciriyar mu. irākavar kūṟiyuḷḷār. mēlum nāmakkal cācaṉattil cērariṉ muṉṉōruḷ maṇik kuṭṭuvaṉ eṉpavaṉum oruvaṉākak kāṇappaṭukiṉṟāṉ eṉṟum, avaṉ naṉṉūl mayilainātar uraiyil kāṭṭappeṟum tirumaṇak kuṭṭuvaṉ ākalām eṉṟum, maṇakkuṭṭuvaṉ eṉṟu koḷḷat takum eṉṟum, ataṟku maṇat takkāḷi, maṇit takkāḷi eṉa vaḻaṅkuvatu cāṉṟu eṉṟum,  maṇi eṉpatu īṇṭuc cemmaṇiyāṉa māṇikkamām eṉṟum kūṟiyuḷḷār. puṟac cāṉṟukaḷait tēṭip paṭaittuc ceṅkuṭṭuvaṉ peyarkku ākki niṟattiṟku niṟuvutaliṉum akac cāṉṟukaḷ nirampik kiṭakkum nērmai aṭaiyaip puṟakkaṇikka iyalātu eṉpataṟika.
maṇikkuṭṭuvaṉ allatu maṇakkuṭṭuvaṉē eṉpatait takka cāṉṟu iṉṟik koḷḷutaṟku iyalātu. ataṉaiyē koḷḷuvataṟkiyalāta pōtu avaṉ niṟattaik kōṭal eṉpatu ciṟitum iyalātatām.
iṉi, maṇi eṉpatu cemmaṇi eṉṟu maṭṭum kuṟikkum eṉpataṉṟu. atu cemmaṇiyaiyum kuṟikkum. karumaṇiyaiyum nīla maṇiyaiyum paccai maṇiyaiyum piṟa maṇikaḷaiyum kuṟikkum.
maṇivaṇṇaṉ eṉpatu tirumālaik kuṟikkum peyarkaḷuḷ oṉṟu. maṇi āṇṭuc cemmaṇiyāmō? atu karumaṇiyām! karumaṇiyaik kaṇṭu koṇṭēṉ, karumaṇiyaik kōmaḷattai eṉpatu āḻvār urai maṇikaḷ. karumaṇiyiṟ pāvāy eṉpatu vaḷḷuvar vaḷamaṇi. ākaliṉ maṇi cemmaṇi eṉṟē kōṭal cālpaṉṟu; iṭattaiyum poruḷaiyum karuti ēṟṟa poruḷ taruvatām atu.  avvāṟākak kuṭṭuvaṉiṉ uṭaṉ piṟantārāya aṭikaḷārō uḻuvalaṉparāya cāttaṉārō taṉ maintaṉ kuṭṭuvaṉ cēraṟku nallāciriyarākat tērntu koṇṭa 
aintām pattup pāṭiya paraṇarō ceṅkuṭṭuvaṉ niṟattai aṭaimoḻiyāl kūṭa - uvamaiyāl kūṭa kāṭṭiṉar allar. ceṅkōṟṟaṉmaiyaic cemmāntu pal kāl pārāṭṭiyuḷḷaṉar. ātalāl ceṅkuṭṭuvaṉ niṟam cemmai karumai ivaṟṟuḷ yātāyiṉum ākuka! aḵtavaṟkup perumai tarum oṉṟaṉṟu. avaṉ ceṅkōṉmaiyē uṇmaic cāṉṟuṭaiyatum perumai mikkatum ām eṉka.
niṟa aṭai eṉṟāl tāṉ avaṉ piḷḷaimaip paruvattē iṭam peṟṟirukkak kūṭum. taṉmai aṭai eṉiṉ aracēṟṟu nāṭellām ceṅkōṟṟaṉmai perukap paraviya piṉṉarē ēṟpaṭṭirukkakkūṭum eṉṟu eṇṇip pārkka vēṇṭuvatum muṟaimai. ataṟkut takka kuṟippoṉṟum uḷḷatu.
patiṟṟuppattil uḷḷa aintām pattu paraṇarāl pāṭap
peṟṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉ aintu iṭaṅkaḷil 42, 43, 45, 47, 49, kuṭṭuvaṉ eṉṟē kuṟikkap peṟṟuḷḷāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ muṟpakuti varalāṟṟaik kūṟuvatu cilappatikāram eṉpatum, ivviraṇṭaiyum tokuttuc cuṭṭuvatu patiṟṟuppattu aintām patikam eṉpatum, kiḻavar iḷaṅkō eṉṉum em cilappatikāra ārāycci mutaṟkaṭṭuraik kaṇ kuṟikkap peṟṟa ceyti ivaṇ nōkkat takkatām.
kuṭṭuvaṉ eṉṉum kuṭippeyar tāṅkiyavaṉ taṉ ceṅkōṟ cīrmaiyāl ceṅkuṭṭuvaṉ ākip pulavar pāṭum pukaḻāḷaṉākat tikaḻntāṉ eṉpatu uṟutiyām. kānti eṉṟu aḻaikkap peṟṟa periyār piṉṉai nāḷil makātmā kānti eṉṟu pōṟṟap peṟṟamai kaṇkaṇṭa cāṉṟu aṉṟō!


4. kaṇkaḷi mayakkak kātal
ik kaṭṭurait talaippaik kaṇṭatum ak kātalar evar? eṉṉum viṉāvē evarkkum eḻutal orutalai. 
āṉāl avar, antamil iṉpattu aracāḷ vēntarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ iṉiya naṇparum, maṇimēkalai tuṟavai āṟaiṅ kātaiyil pāṭiyavarum ākiya taṇṭamiḻ ācāṉ maturaik kūlavāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉārē eṉiṉ viyapput tōṉṟakkūṭum. uṇmaiyil cāttaṉārē kaṇkaḷi mayakkak kātalar eṉpatai aṭikaḷārē kūṟiya piṉpu aiyuṟutaṟku aṇuttuṇaiyum iṭamillai.
kaḷḷum naṟavum mutalāyiṉa uṇṭārkkē uḷḷak 
kaḷippuṇṭām. āṉāl kāṇṭaṟkariya kāṭcikaḷaik kaṇṭavarkkum kaṇkaḷi yuṇṭām. maiyaluṟṟārkkē mayakkam uṇṭām; eytap peṟāta iṉpam ōriṭattil eytiyavarkkē kātal uṇṭām. immūṉṟum oruṅkeytap peṟṟārkkē kaṇkaḷi mayakkak kātal tōṉṟum. avvāṟu tōṉṟap peṟṟārē kaṇkaḷi mayakkak kātalar āvar. cāttaṉār annilaiyai eppōtu evviṭattu ennilaiyil uṟṟār?
malaivaḷaṅ kāṇac ceṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉuṭaṉ irunta maturaic cāttaṉār, avaṉ muṉṉilaiyilētāṉ kaṇkaḷi mayakkak kātal koṇṭu tikaḻntār.
vañci muṟṟam nīṅki, añcāmuḻaviṉ aruvi ārkkum mañcucūḻ cōlai malaivaḷam kāṇutaṟkuk kōpperun tēviyum, avar āyamum, taṉ parivāraṅkaḷum puṭaicūḻa neṭuvēlāṉ kuṉṟam naṇṇiya ceṅkuṭṭuvaṉ, neṭiyōṉ mārpiṉ āram pōla viḷaṅkiya pēriyāṟṟiṉ iṭumaṇaṟ parappiṉ mēl iṉitu taṅkiṉāṉ. appoḻutu uṭaṉirunta cāttaṉār kaṇkaḷi mayakkam koṇṭār eṉṟāl etaṉāl eṉṉum viṉā evarkkum eḻumpum.
kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappām malaik kāṭci cāttaṉāraik kaṇkaḷi mayakkak kātalil āḻttiyatā? arimāvaṉṉa āṟṟalum tōṟṟamum amainta ceṅkuṭṭuvaṉ polivutāṉ kaṇkaḷi mayakkak kātalil āḻttiyavā? araciyiṉ āyamum araciyal cuṟṟamumtām ak kātalil 
āḻttiṉavā? veṉṟic cevvēḷ vēlaṉ pāṇi mutalākap pakkamellām paraviyeḻunta palvēṟu oli muḻakkaṅkaḷ tām taṇṭamiḻ ācāṉaik kaṇkaḷi mayakkak kātalar ākkiṉavā? tiṟai cumantu niṟkum tevvar pōla yāṉaiveṇ kōṭum akiliṉ kuppaiyum mutalāka aḷavaṟṟa arumporuḷkaḷaic cēravēntaṉ tiruvaṭikaḷil paṭaittu, ēḻpiṟappaṭiyōm; niṉ koṟṟam vāḻka eṉṟu vāḻttiya kuṉṟak kuṟavartam kūṟṟum. ceykaiyum tōṟṟamum piṟavum kūlavāṇikaraik kaṇkaḷi mayakkak kātalar ākkiṉavā?
ivvaṉaittum cāttaraik kaḷippūṭṭi irukkalām mayakkamō kātalō ūṭṭiyirukka māṭṭā. malai nāṭṭai mutaṉmutalāka ippoḻututāṉ avar kāṇkiṟārā? ceṅkuṭṭuvaṉ cīrmaiyai ippoḻututāṉ nēriṭaiyāka nōkkukiṟārā? iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ keḻutakai uḻuvalaṉpiṉar cāttaṉār. ākaliṉ iccēra nāṭṭuc celavu mutaṉmuṟaiyāka iruntiruttaṟ kiyalātu. ātalāl ikkāṭcikaḷ cāttaraik kaḷippuṟac ceytavai ākalāmē aṉṟi, mayakkak kātal ūṭṭupavaiyāka māṭṭā.
kuṉṟak kuṟavar ceṅkuṭṭuvaṉai vaṇaṅki eḻuntu.
kāṉa vēṅkaik kīḻōr kārikai
tāṉmulai iḻantu taṉittuyar eyti
vāṉavar pōṟṟa maṉṉoṭum kūṭi
vāṉōr pēṟṟa vāṉakam peṟṟaṉar
eṉṟu tām nēril kaṇṭa nikaḻcciyaik kūṟiṉar. itaṉaic cāttaṉārum kēṭṭār.
koṟṟavaṉ tavaṟiḻaittatum, kōvalaṉ māṇṭatum, kaṇṇaki vaḻakkuraittatum, ataṉ viḷaivum maturaiyil kaṇṭu aṟintavar cāttaṉār. kaṇṇakiyār kōvalar ivar tam muṉṉaic ceytiyaik kēṭṭum aṟintavar avar. āṉāl kaṇṇakiyāriṉ piṉṉaic ceyti iṉṉateṉa avar aṟiyār. ākaliṉ kaṇṇakiyār kaṇavaṉuṭaṉ kaṭpulam kāṇa viṭpulam pōya ceytiyaik kuṉṟak kuṟavar kūṟak kēṭṭa avar kaṇṇakiyāriṉ teyva nilaiyai eṇṇi eṇṇi mayakkam koṇṭār. kāṭciyāl kaṇkaḷi koṇṭa avar kaṇṇakiyāriṉ paḻutaṟu varalāṟṟai muḻutuṟa aṟiyum vāyppuk kiṭṭiya aḷavil kaṇkaḷi mayakkattiṉar āṉār.
kaṇṇakiyāraip paṟṟiya ceytiyaik kuṉṟakkuṟavar ceṅkuṭṭuvaṉiṭam uraitta kālaiyil avarai,
ennāṭṭāḷ kol yārmakaḷ kollō
niṉṉāṭ ṭiyaṅkaṇ niṉaippiṉum aṟiyēm
eṉṟu kūṟiya vāymoḻiyē cāttaraik kaṇkaḷi mayakkak kātalar ākkiṟṟām.
cāttaṉār māperum pulavar ; maṇimēkalai yātta taṇṭamiḻ ācāṉ. kuṉṟavar kūṟiya uraiyil naṉṟuṟat tōyntu neñcam paṟi koṭuttār. ennāṭṭāḷ kol eṉṟu kuṉṟavar viṉāviya viṉā avarai āṭkoṇṭatu. ‘vªeh£lhŸ? eṉpatil ovvoru nāṭum aṭaṅkat takkatu
tāṉē. cēranāṭṭukku maṭṭum vilakkuṇṭā? paruvaral ūṭṭiya pāṇṭi nāṭum cari, patiyeḻuvaṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya potuvaṟu ciṟappiṟ pukārc cōṇāṭum cari, ceḻumalaic cēra nāṭum cari ennāṭu eṉpataṉuḷ aṭaṅkiyē tīrum. ivveṇṇattil iruntu viṭupaṭu muṉṉarē,
niṉṉāṭṭi yāṅkaṇ niṉaippiṉum aṟiyēm
eṉṉum kuṉṟakkuṟavar urai cāttaṉār ceviyiṉikkap pāyntatu.
allaṟpaṭṭu āṟṟātu aḻuvār - āṟṟuvāraṟṟu alamantu tirivār - uṟuppuc citaintu ulamaruvār - oru taṉi vantu iraṅki niṟpār - iccēra nāṭṭiṉarāka iruttaṟku iyalātu. ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum ceṅkōl vēntaṉ nāṭṭiṉ ellaiyuḷ ittakaiya avalam ēṟpaṭṭirukka muṭiyātu eṉṟu avarkaḷ karutuvatai uṭkoṇṭu - kuṉṟu vāḻ makkaḷum kōl nilai uṇarntu kūṟum nilaimaiyil ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcic cīrmai uṇmaiyai uṭkoṇṭu - ciṟakka eṇṇiṉār. niṉaintu niṉaintu uṇarntu uṇarntu iṉpuṟṟār. ceṅkuṭṭuvaṉ ceṅkōl māṇputāṉ eṉṉē! eṉṉē! eṉa iṟumpūteytiṉār. kaṇkaḷippa nōkki, maiyalmikku, iṉṉateṉa iyampavoṇṇā iṉpanilai
yuṟṟār. annilaiyil kaṇkaḷi mayakkak kātalarāka viḷaṅkiṉār.
cāttaṉār uṇarvai uḷḷavāṟu uṇarntavar iḷaṅkōvaṭikaḷār. ātalāl,
maṇkaḷi neṭuvēl maṉṉavaṟ kaṇṭu
kaṇkaḷi mayakkak kātalō ṭirunta
taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ
eṉṟār.
maṉṉar avaiyilum, kaṟṟaṟintōr maiyattilum vāḻum pulavaroruvar tam puravalaṉai nōkkic,
cōṟu paṭukkum tīyoṭu
ceññāyiṟṟut teṟalallatu
piṟituteṟal aṟiyārniṉ ṉiḻalvāḻ vōrē
tiruvil allatu kolaivil aṟiyār
nāñcil allatu paṭaiyum aṟiyār	(puṟam 20)
eṉṟu nayantu pārāṭṭuvatilum, āḷvōr toṭarpeṉpatu aṟiyāmal, aṟivaṟinta kalviyum peṟāmal, kāṭumalaikaḷil vāḻum eḷiya makkaḷum allaṟpaṭṭu niṟpāḷaik kaṇṭu, ennāṭṭāḷ kol, innāṭṭiyāṅ kaṇ niṉaippiṉum aṟiyēm eṉṟu viṉavumāṟu oru nāṭṭiṉ āṭci naṭaipeṟum eṉṟāl, avvāṭci aṉṟō ulakam eṭuttuk kāṭṭākak koḷḷat takka āṭci. avvāṭciyaik kaṇṭu ulakam kaṇkaḷi mayakkamkoḷḷum kālam varumā? vāḻka kaṇkaḷi mayakkak kātal!


5. pōṟṟā oḻukkam
kaṇṇakiyāroṭu maturaikku vanta kōvalaṉ, cilampu viṟkap puṟappaṭuvataṟku muṉ, taṉ kuṟaipāṭukaḷaiyellām neñcārak kūṟi nekiḻkiṉṟāṉ. annilaiyil kaṇṇakiyār, pōṟṟā oḻukkam purintīr eṉṟu cuṭṭuvataik, kuṟai pōlākak kūṟuvār uḷar. ataṉaip paṟṟik karutuvatu itu.
taṉ piḻaiyuṇarntu varuntum kaṇavaṉiṭam, pōṟṟā oḻukkam purintīr eṉpatu kaṟpuk kaṇṇakiyārkkut takumā? itu tiruntiyavaṉai varunta vaikkum moḻiyāyiṟṟē eṉak kuṟai kāṇkiṉṟaṉar.
kaṇṇakiyār taṉittu uṟaitalai uṇarnta kōvalaṉ tāy tantaiyar, uḷḷakam varuntiṉar. avarkaḷ uḷḷakam varuntutal āṟṟāta kaṇṇakiyār, tām varuntavillai 
eṉpataik kuṟippatu pōl vāyal muṟuval ceytu vāḻntaṉar. ataṉaik kuṟikkum vakaiyālēyē, avar, uḷḷakam varuntap pōṟṟā oḻukkam purintīr eṉṟār. itil, tam uḷḷakam varuntiya kuṟippō - varuttiya kuṟippō - illai!
kaṇṇakiyār vāyal muṟuval ceytalaip paṭṭaṟivum paḻutta aṟivum oruṅkamainta māmaṉ māmiyār uṇarntu koḷḷamāṭṭārkaḷā, eṉṉa? ataṉāl, avarkaḷ uḷḷakam varuntavē ceytaṉar; ataṉaiyē kuṟittār kaṇṇakiyār. ātalāl, avar mēl kuṟai kāṇa iṭamillai.
iṉip, peṟṟōrkkākavē eṉiṉum, kalaṅkiyum kavaṉṟum karaintum niṟkum kaṇavaṉiṭam ivvāṟu kūṟalāmā? eṉa aṭuttut toṭuppārum uḷar. avarkaḷ pōṟṟā oḻukkam eṉpataṉ marapu vaḻip poruḷai uṇarntu koṇṭāl itaṉaik kuṟaiyākak karutār.
pōṟṟā oḻukkam eṉpataṟkup pēṇik kāvāta kuṟṟam, piṟar pōṟṟik kūṟat takāta tavaṟṟoḻukkam, parattamai 
eṉṟellām poruḷ kaṇṭu ivvāṟu kūṟukiṉṟaṉar.
pōṟṟā oḻukkam eṉpataṟku arumpata uraikārarum aṭiyārkku nallārum poruḷ kūṟiṉar allar. oṉṟukku mūṉṟu muṟai pōṟṟā oḻukkam eṉṟē kūṟiyamaintaṉar. itaṉ poruḷ eṉṉa? ittoṭarkkup poruḷ kūṟa vēṇṭiya tēvai illai; pulavar ulakam ittoṭariṉ poruḷai veṭṭaveḷiyāka aṟiyum eṉpatē poruḷām.
ippōṟṟā oḻukkat toṭar kolaikkaḷak kātaiyai aṉṟi, varantaru kātaiyilum varukiṉṟatu. āṅkum arumpata uraiyil poruḷ illai. aṭiyārkku nallār uraiyō kiṭaikkavillai! ātalāl āṅkum itē nilaitāṉ!
varantaru kātaiyil,
pukaḻnta kātalaṉ pōṟṟā oḻukkiṉ
nikaḻntataṟ kiraṅkum eṉṉaiyum nōkkāy
eṉpatu. itu kaṇṇakiyāriṉ tāyār kūṟṟāka varuvatu. tavaṟu cuṭṭum poruḷāka iḵtiruppiṉ, kaṇṇakiyiṉ tāy kūṟṟāka - māmiyār kūṟṟāka- iṭam peṟal uṇṭā, marapuvaḻi urimai ciṟitum paḻitturaikka iṭan tarātām eṉpatait tamiḻiyalum, tamiḻar vāḻviyalum aṟintār naṉku kaṇṭu koḷvar.
paḻi cuṭṭātatāka iruntum, paḻiccuṭṭākak koḷḷap paṭalāṉa it toṭariṉ paḻam poruḷaik kalittokait toṭaroṉṟu kainnīṭṭi aḻaittuk kāṭṭit teḷi
vikkiṟatu. (133)
pōṟṟutal eṉpatu puṇarntāraip piriyāmai
eṉpatu atu.
āṟṟutal, pōṟṟutal, paṇpu, aṉpu, aṟivu, ceṟivu, niṟai, muṟai, poṟai, eṉpavaṟṟait toṭarākak kūṟi viḷakkum ippāṭalil, pōṟṟutal eṉpataṉ poruḷ viḷakkam kiṭaikkiṉṟatu. ittoṭarkku oṉṟaip pātukāttal eṉṟu colvatu, kūṭiṉāraip piriyātiruttalai eṉṟu poruḷuraikkiṟār nacciṉārkkiṉiyar.
pōṟṟutal eṉpatu puṇarntāraip piriyāmai eṉiṉ, pōṟṟāmai eṉpatu puṇarntāraip pirintamai tāṉē! nīr pirintīr eṉpatu tavaṟāṉa ceytiyā? mayakkam tīrkka marapu vaḻi urai kāṇum muṟaiyaip pōṟṟutal vēṇṭum eṉṟu ip
pōṟṟā oḻukkam cuṭṭuvatākak koḷḷalāmō?
6. kaṇṇakiyārum cellattammaṉum
maturai mānakariṉ vaṭakku veḷivītiyil cimmakkal eṉpatōr iṭam. avviṭattil cimmakkalluru uḷḷatu. muṉpu atu, teṉpāl nōkkiyiruntu, itukāl vaṭapāl tiruppi vaikkappaṭṭuḷḷatu.
teṉpāl tirumpiyirunta kālai ataṉ muṉ pārvaiyil irunta tirukkōyil, cellattammaṉ kōyil; ippoḻutu piṉpārvaiyil amaintuviṭṭatu.
cellattammaṉ kōyil vaṭakkup pārttatu. paḻamaic ciṉṉamuṭaiyatu. aṅkē kaṇṇaki eṉṉum peyar eḻuti vaikkappaṭṭa kalluru uḷḷatu. ataṉai aṭuttu, iṭaicci
yammaṉ uḷḷatu.
cellattammaṉ kōyil, kaṇṇaki kōyil eṉpatu ūr collum ceyti! uṇmaic ceytiyā? cāṉṟu uṇṭā? iḷaṅkōvaṭikaḷ vākkē akaccāṉṟu!
cilampiṉ veṉṟa cēyiḻai kaṇṇakiyār! kaṇṇaki eṉṟu collappaṭum; cilaiyil cilampu uṇṭā? ām kaṇṇil kāṭci eḻil kaviṉi niṟkak kaṇṇakiyār kaiyil taṉiccilampu uḷḷatu!
cempoṟ cilampoṉṟu kaiyēnti	(19, 23)
kāviyuku nīrum kaiyil taṉiccilampum	(20:veṇpā 2)
kaiyil taṉiccilampum kaṇṇīrum	(20. veṇpā 2)
iṇaiyaric cilampoṉ ṟēntiya kaiyaḷ	(20;27):
poṟpoḻiṟ cilampoṉ ṟēntiya kaiyaṉ	(20:42)
eṉṟu aṭikaḷār kūṟum cilampu, ammaiyār kaiyakat tuṇmai kaṇṇakam niṟaikiṉṟatu. itu piṟitiṉ kiḻamaic cāṉṟu. maṟṟoṉṟu;
kaṇṇakiyār kātu, vīḻ kātu! vaṭintu vīḻ kātu; koṭuṅkuḻai tuṟantu vaṭintu vīḻ kātu; mummaṭi aṭaiyāl nammaṭikaḷār, kaṇṇakiyār kāteḻilai vaṭittuk kāṭṭukiṟār. vaṭital - toṅkutal! vīḻtal- taṭṭi vaḻital; nīr vīḻcciyāl, vīḻ aṟiyalāmē! ālam vīḻtu aṟiyātatā? vaḷaintu tiraṇṭa kātaṇikaḷait tuṟantum kūṭa vaṭintu vīḻum kātu! ām! aṭikaḷ uṇarvai appaṭiyē vāṅkik koṇṭu, avar tiruvaṭip poṭiyaic cūṭiya kalaivallāṉ aṭikaḷ collai, appaṭiyē kallil vaṭittirukkiṟāṉ! vaṭintuvīḻ kātaip pārkka vēṇṭumā? vāruṅkaḷ maturaic cellattammaṉ kōyilukku eṉṟu collāmal colli aḻaikkiṉṟāṉ;
kaṇṇakiyār pakkattē irukkum iṭaicciyammaṉ evar? uṇarnta makkaḷ evvaḷavu uṇarvōṭu pōṟṟu
kiṟārkaḷ eṉpataṟku iṭaicciyammaip peyarē cāṉṟu!
kaṇṇakikku aṭaikkalam tantavar evar?
kōvalar kuṭiyil vanta mātariyammai! avarō
tītilaḷ; mutumakaḷ cevviyaḷ aḷiyaḷ
eṉap paṇpiyal paṭṭaṅkaḷaip pārikkap peṟṟavar!
paṇpiyal paṭṭaṅkaḷait tiṭṭamiṭṭut tīrmāṉittu tantavarō, muṭikeḻu vēntaṉ uṭaṉpiṟantum, nāṭu nakar tuṟantālum naṟṟamiḻ tuṟavāt tūya tuṟavi iḷaṅkōvaṭikaḷār! ataṉai, vaḻaṅkukiṉṟa arumaiyāṭṭiyō, maṟantum puṟan
toḻā arukacamayat tavamūtāṭṭi kavuntiyaṭikaḷ! nēril vaḻaṅkiṉāl nāṇattāl peṟa maṟuppār mātariyār eṉṟu neñcattāl vaḻaṅkukiṉṟār! aṭaikkalamākak kaṇṇakiyaiyum vaḻaṅkukiṉṟār! eppaṭi?
iṭaikkula maṭantaikku aṭaikkalam tantēṉ	(15 : 130)
aṭaikkalam peṟṟavar nilai eṉṉa āyiṟṟu? koṭumai koṭumai!
aṭaikkalam iḻantēṉ iṭaikkulamakkāḷ
eṉṟu karainturuki,
iṭaiyiruḷ yāmattu eriyakam pukuntār	(27 ; 77-8)
iṭaicciyammaiyai ivareṉa iṉṉum viḷakka vēṇṭumā?
kōvalaṉait tam makaṉākak karutiṉār kōvalar kuṭi mūtāṭṭi mātari. taṉ makaḷ aiyaiyaik kaṇṇakiyārkku nāttuṇai yākattantār! aṭiyārkku nallār, nāttūṇ naṅkaikku viḷakkam varaikiṉṟār. naṅkai eṉṟu putalvar maṉaiviyaik kūṟum muṟaip peyarātaliṉ naṅkai eṉṟāḷ eṉka eṉṟum, kōvalaṉait taṉakku makaṉākak karuti 
iṅṅaṉam kūṟiṉāḷ eṉṟum kūṟukiṟār	(16 : 14: 19).
āycciyar kuravaikku aṭittaḷamāṉavar mātari; kaṇṇaki kāṇa, kaṇṇaṉ āyarpāṭiyil piññai (nap
piṉṉai)yōṭu āṭiya kuravaiyai āṭi viḷainta tīkkuṟiyaip pōkka muṉaikiṉṟār. āyar kuṭi vaḻipāṭu māyōṉ vaḻi
pāṭē! māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakam āycciyar kura
vaikkum mullaip pāṇikkum muṟaimaiyuṭaiyavē allavō;
piṉṉē kuravaiyāṭum mātari, muṉṉē tam illil kōvalaṉ uṇṇa, kaṇṇaki paṭaikkum kāṭciyai eppaṭik kāṇukiṟār?
āyar pāṭiyiṉ acōtai peṟṟeṭutta
pūvaip putumalar vaṇṇaṉ kollō!
nallamu tuṇṇum nampi īṅkup
palvaḷait tōḷiyum paṇṭunam kulattut
toḻunai āṟṟuḷ tūmaṇi vaṇṇaṉai
viḻuman tīrtta viḷakkuk kollō
eṉak kāṇkiṟār. makaṉākavum marukiyākavum kaṇṭa mātariyār, kaṇṇaṉākavum, piṉṉaiyākavum karuti vimmitam aṭaikiṟār! vaḻipaṭu teyvamē viruntu vantatākak kaḷi tuḷumpi aiyaiyum tavvaiyum vimmitam eytukiṟārkaḷ; kaṇ koḷā namakkivar kāṭci eṉkiṟārkaḷ. mātariyār kāṭci ivvaḷavil niṟka!
patikam, kaṇṇakiyārai eppaṭi aṟimukappaṭuttukiṟatu? tirumāpattiṉi eṉkiṟatu (5). maṅkala vāḻttu, pōtilār tiruviṉāḷākak kāṭṭukiṟatu (25). maṉaiyaṟam paṭuttatō, kuḻavit tiṅkaḷukkum, mūvāmaruntukkum uṭaṉ piṟappākak kūṟukiṉṟatu. ivaḷait tirumakaḷākki amirtiṉmuṉ kūṟap
paṭṭatu eṉṟum, iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār piṟai tiruvoṭu pāṟkaṭaliṭaip piṟattaliṉ ivaḷait tirumakaḷāka matittu eṉṟum muṟaiyē aruñ col uraiyāciriyarum, aṭiyārkku nallārum uraittaṉar.
vēṭṭuvac cāliṉiyō, orumā maṇiyāy ulakiṟku ōṅkiya tirumāmaṇi (12: 49-50) eṉṟum, māṭalaṉō, tiruttaku māmaṇik koḻuntu (15, 93) eṉṟum kaṇṇakiyait tiruk
kāṭci kāṇkiṉṟaṉar. māṭalaṉ kōvalaṉaik kōpālaṉ eṉṟē viḷikkiṉṟāṉ. (15;93).
kōvalaṉ pirinta pukār, irāmaṉ pirinta ayōttiyā
kiṉṟatu (13. 65-6). tātai ēvaliṉ mātuṭaṉ pōkik kātali nīṅkak kaṭuntuyar uḻanta irāmaṉē eṭuttuk kāṭṭāka niṟkiṉṟāṉ	(14, 46-7).
ivaiyellām cuṭṭuvateṉṉa? kaṇṇaki tirumakaḷ pōlvārāyp piṟarkkuk kāṭci vaḻaṅka, mātariyārkkum āyar kuṭiyārkkum tirumakaḷākavē kāṭci vaḻaṅkiṉārām. ātalāl iṭaicciyammaikkum aṭaikkalam tanta āyar kuṭiyārkkum celvat tammaiyākak kaṇṇakiyār tikaḻntārām. celvat tammai tirumakaḷallarō?
celvat tammai, cellattammai yākumā? celvam koṭuttal cellaṅ koṭuttalāka villaiyā? celvam eṉpāraic cellam eṉa vaḻaṅkuvatillaiyā? cellāyi, cellappaṉ, cellammai! cellāṇṭi, celliyammai ivaiyellām vaḻakkil illātavaiyā?
ïil¢áa«ikí« mt® tÊÆdU« bršt¤ j«ikahf¡ f©z»ahiu¡ f©L tÊg£l ‘brh‰ nfhÆš’ áy«ò v‹whš, ‘f‰nfhÆš’ ‘bršy¤j«k‹ nfhÆš! akkōyilai aṭuttiruppavai irāmāyaṇac cāvaṭi; perumāḷ kōyil; āyar perumakkaḷ kuṭiyiruppu. ittoṭarpukaḷ iyalpāy amaintirukkavum muṭivu ceyyavōr iṭarum uṇṭō?


7. maṅkala vāḻttup pāṭaliṉ māṇpu
muṭikeḻu vēntar mūvarukku muriya muttamiḻk kāviyattai muṟai vaḻuvāmal iyaṟṟiya perumai iḷaṅkō vaṭikaṭku uṇṭu eṉpatu nāṭaṟinta uṇmai. mūvēntaraiyum oppa matittup pāṭiya uyarvē aṉṟic camayak kōṭ
pāṭṭilum naṭuvunilai niṉṟu avvavarkku avvavar camayattarāyt tōṉṟit tamakkeṉa ellōrukkum oppum potuc camayattiṉaik koṇṭa perumaiyum aṭikaṭku uṇṭu. itu nūlil parantu paṭṭuk kāṇak kiṭappiṉum eṭutta eṭuppilēyē - maṅkala vāḻttup pāṭalilēyē nilai nāṭṭi viṭukiṉṟār aṭikaḷ.
maṅkala vāḻttup pāṭat toṭaṅkiya aṭikaḷ iruvakai maṅkala vāḻttukaḷai nam muṉṉar vaikkiṉṟār. muṉṉatu taṅkūṟṟākak kūṟum maṅkala vāḻttu; aḵtu iyaṟkaip poruḷkaḷaik koṇṭu, iṟai uṇmai nilai niṟuttum toṉmait tamiḻc camayattiṉ uyar kōṭpāṭṭai viḷakkuvatu. piṉṉatu koṭiyaṉṉār kūṟṟākak kūṟum maṅkala vāḻttu. atu, kōvala kaṇṇakiyarai maṅkala amaḷiyilē ēṟṟi vaittu malar tūvi vāḻttum tirumaṇa vāḻttāy annāḷait tamiḻaka nilaimaiyai niṟuvuvatu. ivviraṇṭu vāḻttukaḷaiyum uṭaimaiyāl mutaṟpakuti maṅkala vāḻttuppāṭal eṉṉum peyar peṟṟatākum.
maṅkala vāḻttuppāṭum aṭikaḷ tiṅkaḷ, ñāyiṟu, maḻai, pūmpukār āya nāṉkiṉaiyum muṟaiyē vāḻttukiṉṟār. im muṟai vaippiṟkut takka kāraṇam ētēṉum iruttal iṉṟi
yamaiyātatām. ñāyiṟṟu vaṇakkamē makkaḷ vaḻipāṭṭil mutaṉmai peṟṟu niṟkiṉṟatu. ñāyiṟṟukkiḻamaiyē mutaṟ
kiḻamai eṉa ulakam ēṟṟuk koṇṭuḷḷatu. aṟiviyal ulakamum, ñāyiṟṟiṉiṉṟu pirintu vanta kūṟukaḷē tiṅkaḷ mutalāya aṇṭaṅkaḷ eṉṟu āynturaikkiṉṟatu. paṇṭaip pulavarkaḷ palarum ñāyiṟṟukku mutaṉmai tantatuṭaṉ, ñāyiṟṟu vaṇakkam uṇmaiyaiyum kūṟiyuḷḷaṉar. eṉiṉum ñāyiṟṟai muṉṉākak kūṟātu aṭikaḷ tiṅkaḷai mutaṟkaṇ vaittup pōṟṟiyataṉ uṭkiṭai eṉṉa eṉpatai nuṇukip pārttal vēṇṭum.
aṭikaḷ uḷḷattē kaṇṇakiyār nīṅkā iṭam peṟṟu viṭṭār. maṉita nilaiyōṭu piṟantu teyvanilai eytum aḷavukku iṭam peṟṟu viṭṭār. attuṇaip perumaiyiṉaik kōvalaṉō, piṟarō eyti viṭa muṭiyavillai. ak
kāraṇattālētāṉ kaṇṇakiyār kāṟcilampiṉaiyē, nūṟ peyarākak koṇṭu kāviyam iyaṟṟiṉār. patikam iyaṟṟiyavarum cūḻviṉaiccilampu kāraṇamāka, nāṭṭutum yāmōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ eṉṟu nūl yākkap pukuntār aṭikaḷ eṉṟē kūṟiṉār. ivvāṟu cilampiṉai mutalākak koṇṭu aṭikaḷār eḻutiya oṉṟē kaṇṇakiyār ciṟappukkut takka cāṉṟāka iruttal uṇmaiyākavum veḷippaṭaiyākavē kaṇṇakiyārukku maṅkala vāḻttuk kātaiyilē mutaṉmai tantu viṭukiṉṟār aṭikaḷ.
kōvala kaṇṇakiyarai aṭikaḷ aṟimukap paṭutti vaikkum pōtu kaṇṇakiyārait tāṉ nammuṉ koṇṭu niṟuttukiṉṟār.
mākavāṉ nikarvaṇkai mānāykaṉ kulakkompar
īkaivāṉ koṭiyaṉṉāḷ īreṭṭāṇṭakavai yāḷ;
...................... peyar maṉṉuṅ kaṇṇaki eṉpāḷ
eṉṟu pāṭukiṉṟār. itaṉ piṉṉarē kōvalaṉaik koṇṭu vantu niṟutti,
varuniti piṟarkkārttu mācāttu vāṉeṉpāṉ
irunitikkiḻavaṉ makaṉ īreṭṭāṇṭu akavaiyāṉ
................. kōvalaṉ eṉpāṉ
eṉṟu pāṭukiṟār.
peṇṇai muṟpaṭak kūṟavēṇṭum eṉṟō āṇai muṟpaṭak kūṟavēṇṭum eṉṟō varaṉmuṟai oṉṟum illai. irupālarum oppa matittu vāḻnta paḻantamiḻp paṇpāṭu ivvēṟṟumaikku iṭam aḷikkātu. eṉiṉum aṭikaḷ kaṇṇakiyārai muṟpaṭak kūṟiyatu avar uḷḷattē kaṇṇakiyār teyvakkōlam kāṭṭiyamaiyālē tāṉ. kōvalaṉ kaḷvaṉallaṉ; eṉ kāṟcilampiṉaik kavarum poruṭṭāl koṉṟa kāvalaṉē kaḷvaṉ eṉṟu nilai nāṭṭiya tītutīr ciṟappāl kaṇṇakiyārai uḷḷuṟa eṇṇiṉār. itaṉai eṇṇit tiḷaittavaruḷ mutalvarāka aṟiyap
paṭukiṉṟār cilappatikāra arumpata uraiyāciriyar. avar ivaḷai muṟkūṟiṟṟu; kataikku nāyakiyākaliṉ eṉṟār. iccoṟṟoṭariṉ āḻam eṇṇi eṇṇi iṉpuṟaṟ 
pālatām. kaṇṇakiyārai muṟpaṭakkūṟiya kāraṇam teḷivāyiṟṟu. iṉit tiṅkaḷai muṟkūṟiyatu ēṉ eṉak kāṇpōm.
kōvala kaṇṇakiyar. mayaṉ vitittaṉṉa maṇikkāl amaḷimicai amarntiruntaṉar. itaṉai uvamaimukattāṉ aṭikaḷ katir oruṅku irunta kāṭci pōla iruntaṉar eṉṟār. ñāyiṟum tiṅkaḷum oṉṟu paṭṭu iruntatu pōṉṟu kōvala kaṇṇakiyar iruntaṉar eṉṟārām. itukoṇṭu āṭavar peṇṭiraik katiruṭaṉ oppiṭṭuk kūṟum vaḻak
kuṇmaiyiṉai aṟiyalām.
añcuṭar nīḷ vāḷ mukattāyiḻaiyum māṟilā
veñcuṭarnīḷ vēlāṉum pōtarakkaṇ - ṭañci
orucuṭaru miṉṟi ukulapā ḻāka
iru cuṭarum pōntateṉ ṟār
eṉṉum ittiṇai mālaip pāṭṭu.
talaivaṉum talaiviyum kāṭṭuvaḻic celvataik 
kaṇṭavarkaḷ avarkaḷait tēṭik koṇṭu varum cevilit tāykku uraippatāka amaintatām. ulaku pāḻākumāṟu irucuṭarum pōntatu pōlvatu talaivaṉ talaiviyar ākiya iruvar uṭaṉ pōkkum eṉṟārkaḷ. itil talaivaṉ talaiviyar cuṭarkaṭku oppiṭappaṭṭuḷḷatai aṟiyalām.
utayaṇaṉ vācavatattaiyuṭaṉ kūṭi niṉṟa nilaimaiyai varuṇikkum koṅku vēḷir,
matiyamum ñāyiṟum katitirintōṭik
kaṭaṉiṟa vāṉil uṭaṉiṉṟāṅku
eṉṟum, talaivaṉum talaiviyum talaippaṭṭa nilaimaiyai iṟaiyaṉār kaḷavil uraikārar veṅkatirkkaṉaliyum taṇkatir matiyamum tamkati vaḻuvit talaippeytāṟ pōṉṟu eṉṟum kūṟiṉar. ivaṟṟāl talaivaṉ talaiviyaraic cuṭa
roṭum oppiṭṭukkūṟuvatu paravalāṉa oru vaḻakkam eṉa aṟiyalām. avvaḻakkaik koṇṭē aṭikaḷ, kaṇṇaki kōvalar tirumaṇam kūṟum maṅkala vāḻttilē iru katirkaḷaiyum kuṟippiṭṭu vāḻttiṉār. iru cuṭarkaṭkum iṇaiyāyavarkaḷ talaivi talaivar ātalāl eṉka.
iṅkukkāṭṭiya cāṉṟukaḷ aṉaittum, talaivaṉ talaiviyarai iru cuṭarkkum iṇaiyākak kāṭṭuvatait teḷivākkukiṉṟaṉavē aṉṟit talaivaṉ iccuṭar, talaivi iccuṭar eṉṟu kāṇumāṟu illai. āyiṉ talaivaṉ ec
cuṭarkku nikarāvāṉ? talaivi eccuṭarkku nikarāvāḷ?
ulakaik kāttu varuvaṉa iraṇṭām. avai taṇmaiyum, vemmaiyum ām. taṇmaik kūṟē illāp poruḷō, vemmaikkūṟē illāp poruḷō uyyā; payaṉpaṭā; atupōl uyir tāṅkum maṉita vāḻvum vemmaiyum 
taṇmaiyum iṉṟip payaṉpaṭātu. māntar uṭal veppa taṭpa nilaiccamaṉpāṭṭil mikiṉum, kuṟaiyiṉum ūṟupaṭṭu allal uṟuttuvatai evarum aṟivar. ākalāṉē tāṉ uṭalait takkavāṟu pēṇi, veppa taṭpakkūṟukaḷai oru nilaiyil vaittal tēvai. veppa taṭpac camaṉilai amaiyā uṭal uṭalaṉṟu. iccamaṉilai amaiyāt taṉi vāḻvum, kūṭṭu vāḻvum vāḻvu ākā.
pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭar kaṇṇākak koṇṭavaṉ tītaṟa viḷaṅkum tikiriyōṉ eṉṉum peruntēvaṉār vākkum, cuṭṭum cuṭarviḻitāṉ - kaṇṇammā ! cūriyacantirarō? eṉṉum pāratiyār vākkum ñāyiṟum tiṅkaḷum teyvat tirukkaṇkaḷākak kuṟippiṭuvataik kaṇṭaṟika. taṇmaiyoṭu vemmaitāṉ āyiṉāṉ eṉṉum tirunāvukkaracar tiru
vīḻimiḻalait tēvārat tirumoḻi itaṉai viḷakki niṟkiṉṟatu aṉṟō! vemmaiyum taṇmaiyum kalantu niṟkum iṟaivaṉai ammaiyē appā eṉṟum, ammaiyumāy appaṉumāy eṉṟum karainturukik kaṇṇīr cinti aṉparkaḷ aḻaippatai aṟiyār yār?
vemmaiyāy - taṇmaiyāy - iraṇṭumāy 
niṟkum iṟaivaṉai eyta, māntarukkum attaṉmaikaḷ vēṇṭaṟpālavām.
makkaḷuḷ vemmait taṉmaiyōṭu viḷaṅkupavar yāvar? taṇmait taṉmaiyoṭu ilaṅkuvar yāvar? muṟaiyē āṭavar peṇṭir allarō? ūkkamikka āṇmaikku vemmaiyum, uḷḷaṉpu mikka peṇmaikkut taṇmaiyum iyalpāy 
amaikiṉṟaṉa allavā! itaṟku ēṟpa, vemmaiyām āṇmai taṇmaiyām peṇmaiyai virumpi niṟpataṉṟē tirumaṇam! vemmaiyum taṇmaiyum oruṅkukūṭi, oppaniṉṟu ollum vakaiyāl kaṭaṉāṟṟi illaṟam iṉitu kāttu iṟutiyil peṇmaip piḻampāka amaivatu aṉṟō kaṭappāṭu! itaṟku vaḻiyeṉṉa? tirumaṇattiṉ peyarāl āṭavar peṇṭirai oṉṟittu vaittal vēṇṭum. ituvē maṅkalam. itaṟkuriya vāḻttē maṅkala vāḻttu!
maṅkala vāḻttil iyaṟkai vaṭivāy iṟaivaṉai 
muṉṉiṟuttic camayap potumaiyaik kāṭṭum aṭikaḷ, talaivaṉ talaiviyar taṉmaikku iṇaiyāya katirkaḷai eṭuttuk koṇṭār. iḵtu iyaṟkai vāḻttāka - maṇa vāḻttāka amaintu viṭukiṉṟatu. maṇam iyaṟkai tāṉē!
ituniṟka, irucuṭarkku iṇaiyāyk kōvala kaṇṇakiyarai maṉaiyaṟam paṭutta kātaiyil potuvākak kūṟum aṭikaḷ vañciṉa mālaiyilum, ūrcūḻ variyilum ciṟappākak kuṟippiṭṭu uraippavai nōkkutaṟkuriyavaiyām.
kōvalaṉ kolai nikaḻcciyaik kēṭṭaṟinta kaṇṇakiyār poṅki eḻuntār; puviyiṭai vīḻntār. avvīḻcci, nilaviṉaip poḻiyum tiṅkaḷ kariyamukilōṭum periya nilattiṉkaṇ vīḻntatu pōlāyiṟṟu. (18; 30.1) itaṉ piṉ, maturai makkaḷ cilar, kolaiyuṇṭa kōvalaṉaik kaṇṇakiyārukkuk kāṭṭukiṉṟaṉar. kaṇṇakiyār kāṇukiṉṟār. āṉāl kavalaiyē uruvāya kaṇṇakiyāraik katirōṉ kāṇa māṭṭāṉāyt taṉkatirkaḷaic curukkikkoṇṭu ulakukku iruḷūṭṭi malaiyiṭai maṟaikiṉṟāṉ. (19-30-2).
kaṇṇakiyār maṇṇiṭai vīḻntu puraḷvatu tiṅkaḷ vīḻntu puraḷvatu pōṉṟatu eṉṟu vañciṉa mālaiyilē kāṭṭum aṭikaḷ, ūrcūḻ variyilē kōvalaṉ maṟaivaik katir maṟaivuṭaṉ iṇaittuk kuṟippiṭukiṟār. ivai, avar kaṇṇakiyarait tiṅkaḷukkum, kōvalaṉai ñāyiṟṟukkum iṇaiyākak koṇṭamaiyai niṟuvat takka akac cāṉṟukaḷ ātaṟkut takkavaiyām.
kaṇṇakiyarai muṟpaṭa aṟimukap paṭuttukiṉṟār aṉṟō aṭikaḷ! ataṟkēṟpat taṇcuṭarām tiṅkaḷai muṟpaṭa vāḻttiṉār. kōvalaṉaip piṟpaṭa aṟimukappaṭutti vaippatu pōṉṟu veṅkatirām ñāyiṟṟaip piṟpaṭak kūṟiṉār. ivai mēṟpōkkil tiṅkaḷ ñāyiṟeṉat tōṟṟiṉālum ūṉṟi uṇarvārkkup pulamai nalaṅkaṉinta vāḻttukaḷāka amaintuḷḷaṉa.
tiṅkaḷaiyum ñāyiṟṟaiyum maṅkala vāḻttup pāṭalil pōṟṟiya aṭikaḷ, avaṟṟai aṭuttu maḻaiyaiyum iṟutiyil pukāraiyum pōṟṟukiṉṟār. tiṅkaḷaiyum ñāyiṟṟaiyum aṭuttu maḻaiyaip pōṟṟiyataṟkum, ataṉpiṉ pukāraip pōṟṟiyataṟkum cevviya kāraṇaṅkaḷ uḷavātal vēṇṭum. ēṉeṉil iyaipiṉṟi eṭuttuk kūṟum iyalpuṭaiyarallar aṭikaḷ.
veṅkatirk kaṉaliyiṉ veppattāl nīr āvit taṉmai aṭaikiṉṟatu. maṇṇiṭai nīrāka irunta atu taṇkāṟṟup
paṭutalāl nuṇṇiya nīrttuḷiyāki mīṇṭum maṇṇiṭai maḻaiyāy vīḻkiṉṟatu. vemmait toṭakkamum taṇmai muṭivum uṭaiyatu maḻai eṉpatu kaṇkūṭu. iḵtu ilakkiya ulakamē aṉṟi aṟiviyal ulakamum aṟutiyiṭṭuraikkum uṇmaiyākum.
maḻaik karuvuyirkkum aḻal ((10: 143) eṉṟu curukki
yuraittup perukkamākac cintikkat tūṇṭuvār aṭikaḷ. katirōṉāl eḻuntu paṭarnta mēkam malaivemmaiyuṟṟatu. avvemmaiyai nīrāl taṇivippōm eṉṟu karutic celvatu pōṉṟuḷatu eṉṟu nayattuṭaṉ navilvar kampar.	(pāla : 28)
taṇmai, vemmaiyuṭaiya tiṅkaḷ, ñāyiṟṟait taṉit taṉiyē vāḻttiya aṭikaḷ, avviraṇṭu taṉmaikaḷum iṇaintatām maḻaiyiṉai aṭuttu vāḻttutal takavuṭaiyatām.
aṭikaḷiṉ maḻai vāḻttiṉaiyum pukār vāḻttiṉaiyum niṉaiyuntoṟum kuṟuntokaip pāṭal oṉṟu (40) neñciṭai mukiḻttu eḻutal uṇṭu. mukiḻtteḻak kāraṇam eṉṉai eṉiṉ ivaṟṟiṭai amaintuḷa māṟā iṇaippukaḷēyām. avvuyarpāṭṭu :
yāyum ñāyum yārā kiyarō
entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir
yāṉum nīyum evvaḻi aṟitum
cempulap peyalnīr pōla
aṉpuṭai neñcam tām kalantaṉavē
eṉpatu. ivvoḷḷiya pāṭal aṉpukkalappiṉai, nīr nilak kalappuṭaṉ iṇaittu viḷakki niṟṟalai iṉitiṉ aṟiyalām.
talaivaṉ talaiviyar iruvarum tām iṉṉār eṉa aṟintu koṇṭār allar. oruvarai oruvar aṟintu koḷḷāmalē aṉpu mikap peṟṟa avarkaḷ, peṟṟōrkaḷai aṟintirukka vāyppu illai. eṉiṉum iṭaiveḷi ciṟitu
miṉṟi aṉpuc ceṟivu amaintu viṭṭatu. eppaṭi? cem
pulappeyal nīrpōla oṉṟupaṭṭu viṭṭaṉa uḷḷaṅkaḷ. vāṉiṭaip paravik kiṭanta peyal, cennilattiṭai vīḻntu accennilattiṉ niṟattaip peṟṟut taṉakkuriyatām nīrmaiyuṭaṉ cennīr ākiṉṟatu. eṅkō iruppatu peyal; eṅkō iruppatu nilam; eṉiṉum iyaṟkaiyāy oṉṟi iṇaivu peṟṟaṉa.! akkalappu aṉpuṭai neñcak kalappukku nikarākiṉṟatu. ittakaiya maḻaiyai, aṉpuḷḷaṅkaḷ oṉṟutalām tirumaṇa vāḻttup pakutiyilē pōṟṟuvatu mikapporuntuvatākiṉṟatu.
ivvāḻttil maṇṇiṉai muṟkūṟi maḻaiyiṉaip piṟ
kūṟakkūṭātō eṉiṉ, paṭaippu muṟaimaiyum, uṇmaik kūṟum uṟṟu nōkkip pārkkumpōtu aṭikaḷiṉ muṟai vaippu, taṉic ciṟappiṉatātal teḷivākum.
aimpūtaṅkaḷiṉ - (viṇ, vaḷi, tī, nīr, nilam) tōṟṟa muṟaip
paṭi nilattiṟku muṉṉaiyatu nīrām. itaṉai neruppāki nīr payantaṉai, nīrāki nilampaṭaittaṉai (peruntokai 125) eṉpatum, nilattiṟku muṉṉākiya nīr eṉpatum (puṟam 9 urai), uruvaṟi vārā ūḻiyum, untu vaḷi ūḻiyum, centī ūḻiyum, taṇpeyal ūḻiyum, irunilattu ūḻiyum eṉpatum (paripāṭal 2) nilattiṟku muṉṉaiyatu nīr eṉpatait teḷivu
paṭuttum. ippaṭaippu muṟaiyaṉṟi, iyalmuṟaiyum nīrai muṉṉiṟuttik kāṭṭutaṟkē iṭam tarukiṉṟatu.
nīr nekiḻtalaik kuṇamākavuṭaiyatu; nilam ceṟi
talaik kuṇamākavuṭaiyatu (cilampu 3-26 aṭiyār). ivviru taṉmaikaḷum vāḻvil pukuvārkku iṉṟiyamaiyāt
taṉmaikaḷām. putuvāḻvil pukuvārkku vaṟpuṟuttik kūṟat
takkavaiyum ām. uḷḷa nekiḻcci aṉpu; uḷḷat
tiṇmaiyām ceṟivu kaṟpu. aṉpum kaṟpum amaiyā vāḻvu vāḻvākātu. vāḻvil potuvāka oṉṟiyirukka vēṇṭiya nekiḻvaiyum, ceṟivaiyum eppoḻutu uraippatu? vāḻkkait tuvakkattil tāṉē!
aṉpu - aruṭku mutalāki maṉattil nikaḻum nēyam eṉṟār pērāciriyar. (tol - mey - 12) tāṉ vēṇṭappaṭṭa poruḷiṉ kaṇ tōṉṟum uḷḷa nikaḻcci eṉṟār kaḷaviyal uraikārar. (iṟai -1) aṉpuṭaiyār eṉṟum uriyar piṟarkku eṉṟār vaḷḷuvar. kaḷaviyalō aṉpiṉ aintiṇai eṉṟē mutal oliyai eḻuppukiṉṟatu.
uḷḷa nekiḻvē aṉṟic ceṟivum vēṇṭum; oṉṟukku oṉṟu kuṟaiyā aḷavil vēṇṭum eṉṟu karutum aṟanūl vaḷḷal, peṇ kaṟpeṉṉum tiṇmai uṇṭākap peṟa vēṇṭum eṉṟum, taṟkāttalum, takaicāṉṟa coṟkāttalum vēṇṭum eṉṟum niṟai kākkum kāpput tēvai eṉṟum parakkak kūṟukiṉṟār.
viṭṭuk koṭuttu viḷaṅkac ceyyum nekiḻcci evvaḷavu tēvaiyō avvaḷavu tēvai kaṭṭukkulaiyā uḷattuṭaṉ iruntu kaviṉ peṟutal eṉpatām. vāḻvu naṭakka uḷḷa nekiḻvum, vāḻvu ciṟakka uḷḷac ceṟivum vēṇṭat 
takkaṉavākaliṉ nekiḻvuṭaiya maḻaiyai muṟkūṟi vāḻtti, 
ceṟivuṭaiya nilattiṉaip piṟkūṟi vāḻttiṉār eṉṟu ēṟ
paṭukiṉṟatu.
aṉṟiyum, aimperum pūtaṅkaḷilē kaṭpulaṉām taṉmaiyaṉa mūṉṟām avai; tī, nīr, nilam. ivaṟṟuḷ tī mūṉṟu taṉmaikaḷaiyum, nīr nāṉku taṉmaikaḷaiyum, nilam aintu taṉmaikaḷaiyum peṟṟilaṅkuvatu evarum aṟintatē. 
viṇṇukku oliyum, kāṟṟukku oliyuṭaṉ ūṟum, tīyiṟku oli, ūṟukaḷuṭaṉ oḷiyum, nīrukku oli, ūṟu, oḷikaḷuṭaṉ 
cuvaiyum, nilattiṟku oli, ūṟu, oḷi, cuvaikaḷuṭaṉ maṇamum uṇṭu. ittaṉmaikaḷ ivaṟṟukku uḷavātalai viḷakkamāka iraṇṭām, mūṉṟām paripāṭalkaḷ kūṟuvatu kāṇka.
muppaṇpukaḷaiyuṭaiya oḷiyai vāḻtti, nāṟ
paṇpukaḷaiyuṭaiya māmaḻaiyaip pōṟṟi, aintu paṇpukaḷai
yuṭaiya mānilattai ētti varaṉ muṟaiyākkik koṇṭuḷḷār aṭikaḷ eṉṟākiṉṟatu.
tirumaṇattiṟkum aimperum pūtap paṇpukaḷukkum toṭarpu eṉṉai eṉil kāṇpōm. aim pūtaṅkaḷiṉ mayakkamē uṭal. māntar uṭaliṉ kāl pakutiyil nilat
taṉmaiyum, kuṭal pakutiyil nīrttaṉmaiyum, mārpup pakutiyil nerupput taṉmaiyum, kaḻuttup pakutiyil vaḷit taṉmaiyum, talaip pakutiyil viṇ taṉmaiyum ciṟappu nilai peṟṟut tikaḻntu, pūtaṅkaḷiṉ mayakkamē uṭal eṉpatait teḷiyak kāṭṭum. aimpūta mayakkamām uṭalil aimpūta iyalpum (cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam) ceṟintiruttal tāṉē iyalpu. ivviyalpiṉai vaḷarkkumāṟum. ciṟakkac ceyyumāṟum aṉṟō vāḻkkai amaippu iruttal vēṇṭum! iv
viyalpukaḷai vaḷarkkumāṟu vāḻkkai uḷatā? maṇa vāḻkkai uḷatā?
kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉum oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa eṉṟu vaḷḷuvar pēciya piṉ cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam ainteṉa avar vakuttuk kāṭṭiya
piṉ peṇmaiyiṉiṭattē aimpula viṉpamum amaintuḷḷatu eṉal tēvaiyaṟṟa oṉṟu.
māntar evarukkum uriyatām cuvai nilaik kaḷattaic cuṭṭik kāṭṭiṉār aṟanūlār. aḵtu avarkku iyalpu. āṉāl aṭikaḷō tam kāviyac ciṟappuk kēṟpa maṇa vāḻviṉ ceṟinilai iṉpattai uraikkiṉṟār - kōvalaṉ vāyilākak kaṇṇakiyaip pārāṭṭu mukattāṉa.
maṉaiyaṟam pukuntu maṅkala amaḷiyilē irukkum kaṇṇakiyai
mācaṟu poṉṉē valampuri muttē
kācaṟu viraiyē karumpē tēṉē
eṉṟu pārāṭṭukiṉṟāṉ. ippukaḻ uraiyilē aimpulac cuvaiyum uḷavātalai kaṭkuiṉimaiyāṉ mācaṟa vōṭiya poṉṉai oppāy, ūṟṟiṉ iṉpattāṉ muttai oppāy, uyirppiṉ iṉimaiyāl kuṟṟamaṟṟa viraiyai oppāy, cuvaiyiṉ iṉimaiyāl  karumpai oppāy, iṉiya moḻiyai uṭaimaiyāl tēṉai oppāy eṉṟum, ivaṟṟaic colliyatu oḷiyum, ūṟum, nāṟṟamum, cuvaiyum, ōcaiyumākaliṉ kaṇṭukēṭṭuṇṭuyir tuṟṟaṟiyumaim pulaṉum oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa eṉa nalam pārāṭṭap paṭṭaṉa eṉṟum, 
aṭiyārkku nallār poruḷum viḷakkamum, eḻutic celvatu avaratu pulamaiyai viḷakkāniṟkum.
maṇam malarukku iyaṟkai! malarukkut tōṟṟum iṭam maṇ. maṇṇiṉ taṉic ciṟapput taṉmai maṇam. maṇam ceṟintu kūṭi niṟkumiṭam malar. ātalāl malarukku maṇam iyalpāki
viṭṭatu. maṇamillāta malarai malareṉa matippatum vaḻakkil illai.
immalarkaḷaippōlavē makkaḷaiyum malar eṉak koṇṭatu taṇṭamiḻ ulakam. avaṉ arumpiṉāṉ eṉṟu pēcum vaḻakku āṇ oru malar eṉpatai meymmaip paṭuttum. avaḷ pūppaṭaintāḷ eṉṉum naṭaimuṟai peṇ oru malar eṉpatai uṟutippaṭuttum. arumputalum, pūttalum malarukkut tāṉē uṇṭu! arumpiya oṉṟum maṇam parappātiruppiṉ payaṉ eṉṉa? maṇattiṉ piṟappiṭamām maṇṇiṭait tōṉṟiyataṉ payaṉ tāṉ eṉṉa? malaril maṇam iruttal iyaṟkai pōlavē māntar maṇam ceytu iṉpuṟṟu vāḻtalum iyaṟkai! māṟṟu vaḻikaḷ iyaṟkai yallā vaḻikaḷ. ceyaṟkai vaḻikaḷ. maṇattiṟku uṟaiyuḷām maṇṇai vāḻttuvatum, malaraiyum maṇattaiyum perukkum maḻaiyai (aiṅkuṟu. 328) vāḻttuvatum iyaṟkai vāḻttām.
maḻai eṉṉum collukku iṉpam eṉṉum poruḷ uḷatātalaip perun tokai maḻaināḷ namakku eṉak kāṭṭum. (2200-2) iṉpap poruḷām maḻaiyai vāḻttutal iṉpa vāḻttāka - maṅkala vāḻttāka amaital nōkkat takkatu.
tiṅkaḷ, ñāyiṟu, maḻai eṉap potumai vāḻttuk kūṟiya aṭikaḷ mānilam pōṟṟutum eṉṟō nāṉilam pōṟṟutum eṉṟō kūṟātu pūmpukār pōṟṟutum eṉac ciṟappu muṟaimaiyāl kūṟiṉārē ēṉ eṉil ataṉ kāraṇam veḷip
paṭaiyākavē aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
pukār potuvaṟu ciṟappiṟ pukār eṉṟu aṭikaḷālēyē kuṟikkap paṭuvatu ākalāṉum, kāviyat talaivaṉ talaiviyar tōṉṟiya iṭam pukār ākalāṉum, tām eṭuttuk koṇṭu pāṭap pukunta pakuti pukārk kāṇṭam ākalāṉum, mūvēntaraiyum oppa matikkum uḷanalam aṭikaṭku uṇṭu ākalāṉum, vāḻttukkum, varalāṟṟukum toṭarpu kāṭṭa vēṇṭiya iṭam aḵtu ākalāṉum pūmpukār pōṟṟutum eṉṟu pōṟṟiṉār eṉka.
iṅkuk kāṭṭiya aṉaittum tiṅkaḷ, ñāyiṟu, 
maḻai, pukār eṉa varaṉ muṟai koṇṭamaikkākak kaṇṭa kuṟippukkaḷām. iṉi ivvāḻttilē aṭaṅkiyuḷḷa aṟaneṟik kūṟukaḷ cilavaṟṟaik kāṇpōm.
aruḷ ceytalum, aṟaṅkāttalum, koṭai puritalum, kuṭitaḻuvalum, ceṅkōl vēntarkaḷatu kaṭamaikaḷām. ivaṟṟaik kaṭamaikaḷākak koṇṭirukkumāṟṟait tamakkum piṟarukkum aṟivikkumāṟē kuṭaiyaiyum tikiriyaiyum 
karuvikaḷākak koṇṭaṉar; koṭaiyaiyum kuṭiyōmpalaiyum kuṇaṅkaḷākak koṇṭaṉar.
poṟuppu mikak koṇṭu kaṭaṉāṟṟuvōr vāḻvil kaḷippukku iṭam kuṟaivē. nēriṭaik kaḷippum avarkaṭku vāyppatu illai. tam kaṭaṉāṟṟāl piṟar vāḻvil iṉpam malkiṟṟēl avariṉpam nōkki ivariṉpaṅ koḷvar. atuvē ivar peṟum iṉpamām. aṉṟik kaḷiyāṭṭam āṭik kaṇṭavāṟu poḻutaik kaḻittut tirivōr uḷarēl avar aṟavakaiyāl kaṭappāṭu āṟṟutalait tuṟantōrātal vēṇṭum. āyiṉ makkaḷai uyireṉak karutum maṉṉavaṉ vāḻvu veḷittōṟṟattiṟkup palvēṟu nalaṅkaḷ kaṉintatāka ilaṅkiṉālum uḷnōkki aṟivārkku iṉṉal pala 
payappatē eṉpatu teḷivākum. itaṉālē poṉmuṭiyaṉṟu maṉṉavaṉ cūṭuvatu muṇmuṭiyē eṉṟu moḻintōrum uḷar.
iḷaṅkōvaṭikaḷār vaṭavāriyar paṭaikaṭakka niṟkum aṇṇaṉ vāyilāka,
maṉpatai kākkum naṉkuṭippiṟattal
tuṉpa mallatu toḻutaka vil
eṉṟu tiṭṭa vaṭṭamāy uraittu, maḻai uriya kālattil peyyāviṭṭālum, makkaḷ palvēṟu tuyarkaṭku āṭ
paṭṭālum ulakam maṉṉaṉaiyē paḻikkum; ākaliṉ maṉṉavar naṉkuṭip piṟattal tuṉpan taruvatē aṉṟi iṉpañceyvatu illai eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟār.
ceṅkōl maṉṉaṉukkut taṉṉuyir eṉa oṉṟillai. makkaḷē avaṉ uyir. avvāṟāyiṉ makkaḷām uyirkkut tuyar varumāyiṉ attuyar nēriya maṉṉaṉaik kūriya vāḷ pōl vāṭṭutal uṟuti.
maṉṉutal eṉṉuñ collukku nilai peṟutal eṉpatu poruḷām. ulakil nilaipeṟṟavaṉē maṉṉavaṉ āvāṉ. aracu ēṟṟavar aṉaivarum aracar ākalām. āṉāl ulaka ēṭṭil maṉṉiṉōr aṉṟi maṟṟaiyōr maṉṉavar ākār. ivvulakam nilaiyilāt taṉmaiyuṭaiyatu.  nilaiyilā ulakil nilaippatu eḷitō? ellārukkum kūṭuvatō? cilarkkē kaikūṭum? kūṭutaṟkum vaḻivakai vēṇṭum.
nilaiyilā ulakil nilaikka vēṇṭumāyiṉ pukaḻmikka ceyalkaḷaic ceytāka vēṇṭum. pukaḻ oṉṟē aḻiyātatu. oṉṟā ulakattuyarnta pukaḻallāl poṉṟātu niṟpa
toṉṟil eṉṟār aṟaneṟi aṇṇal. maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr tampukaḻ niṟīittā māyntaṉar 
eṉṟār puṟanāṉūṟṟup pulavar. pukaḻāl nilaikkumoṉṟē 
puviyāḷvōr kaṭaṉām.
pukaḻk kōyilukkup pukuvāyilkaḷ ettuṇai? oṉṟā iraṇṭā? palappala. avaṟṟuḷ kuṟippiṭattakkavai nāṉkām. avai koṭai, aḷi, ceṅkōl, kuṭiyōmpal eṉpavai.
aṭukkiya mūvulakum kēṭkumē. koṭuttār eṉap paṭuñcol eṉṟu koṭaic ciṟappai eṭutturaikkiṉṟatu nālaṭi. poruḷ aṟṟār apporuḷai muyaṟciyāl mīṇṭum peṟak kūṭum; āṉāl aruḷ aṟṟār, aruḷai maṭṭumō aṟṟār? aṉaittum aṟṟār eṉkiṉṟatu kuṟaḷ. koṭumpuli vāḻum kāṭṭiṉum koṭitu koṭuṅkōl maṉṉar vāḻum nāṭu eṉṟu kūṟic ceṅkōliṉ iṉṟi
yamaiyāmaiyai vaṟpuṟuttukiṉṟatu piṟkāla nūl. maṉṉava! veyil maṟaikkumāṟu piṭikkap peṟṟatōniṉ veṇkuṭai? kuṭikaḷaik kāttaṟkāka aṉṟō eṭukkappaṭṭatu eṉṟu paṉṉukiṉṟatu toṉmai nūl. ivvaṉaittaiyum iṟai
māṭciyilē,
koṭaiyaḷi ceṅkōl kuṭiyōmpal nāṉkum
uṭaiyāṉām vēntark koḷi
eṉṟu tokutturaikkiṉṟār poyyil pulavar. kaṇṇākiya uṟuppu iruntum ataṉiṭai aruḷvarap peṟār kaṇṇuṭaiyar ākār. atu pōl aracup poṟuppu iruntum innāṉku paṇpukaḷum illār aracar ākār; uṭaiyarē aracar; aracaruḷ oḷiyuṭaiya (pukaḻuṭaiya) aracar. ākaliṉ takai māṇṭa pukaḻk kōyilukkuc cellum vakai māṇṭa vāyilkaḷ palavaṟṟuḷḷum koṭaiyaḷi ceṅkōl kuṭi
yōmpal eṉṉum nāṉkum naṟkalai kaviṉiya poṟpuṟu kōpura vāyilkaḷ eṉal takum. iṉi, itaṟkum cilappatikāra maṅkala vāḻttiṟkum uriya toṭarpeṉṉai eṉil kāṇpōm.
muṭikeḻuvēntar mūvarkkumuriya toṭarnilaik 
kāviyattai aṭikaḷ pāṭa vēṇṭu meṉṟu taṇṭamiḻc cāttaṉ vēṇṭik koṇṭataṟku ēṟpac cilampu pāṭum cērar vaḻivarum aṭikaḷ vēntarukku oḷiyām vaḻikaḷait teḷiya uraittup pōtukiṉṟār. avar tam kāviyattil pala iṭaṅkaḷil avvāṟu uraikkiṉum talaiyāya iṭam maṅkala vāḻttākavē pulappaṭukiṉṟatu.
yām tiṅkaḷaip pōṟṟuvēm - cōḻaṉatu veṇkuṭai pōṉṟu taṇṇaḷi ceytalāl; yām ñāyiṟu pōṟṟuvēm - cōḻaṉatu tikiripōl (cakkaram) mēru malaiyai valañ cuṟṟi varutalāl; yām māmaḻaiyaip pōṟṟuvēm - cōḻaṉ aruḷ pōl poḻintu vaḷam perukkutalāl; yām pūmpukār pōṟṟuvēm - cōḻaṉ kulattuṭaṉ tōṉṟi uyarntu viḷaṅkutalāl; eṉpataṉai,
tiṅkaḷaip pōṟṟutum tiṅkaḷaip pōṟṟutum
koṅkalartārc ceṉṉi kuḷirveṇ kuṭaipōṉṟiv
vaṅka ṇulakaḷitta lāṉ.
ñāyiṟu pōṟṟutum ñāyiṟu pōṟṟutum
kāviri nāṭaṉ tikiripōl poṟkōṭṭu 
mēru valantirita lāṉ.
māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum
nāmanīr vēli ulakiṟ kavaṉaḷipōl
mēṉiṉṟu tāṉcuratta lāṉ.
pūmpukār pōṟṟutum pūmpukār pōṟṟutum
vīṅkunīr vēli ulakiṟ kavaṉkulattō
ṭōṅkip parantoḻuka lāṉ.
eṉṟu icainalam poliyap pāṭukiṉṟār aṭikaḷ. ip
pāṭalkaḷilē tiṅkaḷāl kuṭikku niḻalām aḷiyum, ñāyiṟṟāl ceṅkōlām āṇmaiyum, maḻaiyāl vaḷañ curakkum koṭaiyum, pūmpukārāl kuṭiyōmpalum kuṟikkap peṟṟamai ūṉṟi uṇarvārkkut teḷivākāmaṟ pōkā.
aracarkkeṉṟu aṟanūl vakuppaṉavaṟṟaiyē tāmum kūṟuvāṉ eṭuttuk koṇṭa aṭikaḷ nūliṉ toṭakkap pakutiyilēyē iyaṟkai vāḻtturaikku mukattāṉ ivaṟṟai iṉitiṉ ōtukiṉṟār. toṭakkamum muṭivum evaruḷḷattaiyum eḷitil īrttu nilai peṟuttum peṟṟi koṇṭilaṅkuvaṉavām. ātaliṉ araca neṟimuṟaiyaṟaintu nūl toṭaṅkum aṭikaḷ māntar nalvāḻvukkuriyaṉavām poruḷaṟaṅkaḷai virittuk kūṟum varantaru kātaiyuṭaṉ kāppiyattai muṭikkiṉṟār.
maṅkala vāḻttup pakutiyil kūṟum kuṟippuraikaḷai nūliṉakattu virittum viḷakkiyum celvatu aṭikaṭku 
iyalpātalai nūliṉai mēṟpōkkāka nōkkuvōrum uṇarvar eṉpatu orutalai.
tiṅkaḷai veṇ koṟṟakkuṭaiyuṭaṉ iṇaitta aṭikaḷ taṇmati yaṉṉa tamaṉiya veṇkuṭai (28: 1-2) eṉṟu vaṭivukkum. maṇkuḷirac ceyyum taṇkuṭai (19: 21) eṉṟu paṇpukkum oppumai kāṭṭiyuḷḷār.
ñāyiṟṟaic ceṅkōl ciṟakkac ceyyum aṟat
tikiriyuṭaṉ oppiṭṭuk kāṭṭum aṭikaḷ virikatirparappi ulaka muḻu tāṇṭa oru taṉittikiri uravōṉ (2: 1-2) eṉṟu vaṭivukkum, poṟkōṭṭuḻaiyatā eppālum, cerumiku ciṉavēṟ cempiyaṉ oru taṉiyāḻi eṉṟu toḻilukkum uvamai kāṭṭiyuḷḷār.
maḻaiyiṉaik koṭaiyuṭaṉ oppiṭum aṭikaḷ, cōḻaṉ koṭaic ciṟappaiyum, cēraṉ koṭai māṇpaiyum kēṭ
pōr nayappum viyappum oruṅkeytak kūṟuvatē aṉṟi maṉṉavar piṉṉōr eṉṟu kuṟikkappaṭum vaṇikaruḷ uyarntōṅkiya mānāykaṉ mākavāṉ nikarvaṇkaiyaṉ eṉṟum, kōvalaṉaic cempoṉ mārikoḷkaiyiṟ poḻintōṉ (15 : 41) eṉṟum kūṟukiṉṟār.
kulantōṭaṅkip parantoḻukum nilac ciṟappiṉaik kūṟum aṭikaḷ patiyeḻuvaṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya. 
potuvaṟu ciṟappiṟpukār (1:15-6) eṉṟum, patiyeḻuvaṟiyāp paṇpu mēmpaṭṭa maturai mūtūr (1: 15 - 6) eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟār.
ivaṟṟai nōkkuṅkāl tiṅkaḷum, ñāyiṟum, maḻaiyum, maṇṇum tantoḻil tiriyāt takaimaivāk kaṭaṉāṟṟiṉālum koṭaiyaḷi ceṅkōl kuṭiyōmpal ākiya nāṉkum pēṇāta aracum, āṭciyum kēṭupayappaṉavaṉṟi naṉmai payavā eṉṟum, kōṉnilaitiriyiṉ kōl nilai tirintu kōḷ nilaiyum tiriyum eṉṟum, āḷvōr cemmaiyāltāṉ āṭcikku uṭpaṭṭōrukku nalam viḷaiyum eṉṟum aṭikaḷ uṇarttukiṉṟār eṉṟātal vēṇṭum. araciyal piḻaittōrai aṟam kūṟṟāka iruntu maṭiyac ceyyum eṉpatu aṭikaḷ nūl pāṭuvāṉ pukuvitta mupperuṅ kāraṇaṅkaḷuḷ oṉṟaṉṟō! ittakaiya aṭikaḷ nūliṉ toṭakkattilēyē aṟaneṟi mutaṟṟē araciṉ koṟṟam eṉṟu eṇṇumāṟu ceyvittal ēṟpuṭaiyatē eṉṟu aṟiyalām. ākaliṉ maṅkala vāḻttu, maṉṉar kaṭaip piṭikka vēṇṭiya aṟaneṟikaḷai vāḻttu muṟaiyāl kūṟum pakuti eṉpatu viḷakkamākum.
aṭikaḷ aṟattai uyireṉak koṇṭavar. aṟattiṉ vaḻiyē araciyal iyaṅka vēṇṭum eṉṟu karutupavar. avvāṟu iyaṅkiṉāl māntarum aṟaneṟi vaḻiyē celvar eṉṉum acaiyā uṟuti uṭaiyavar; aṟattai nilai peṟuttu
māṟum maṟattaik kaṭintu otukkumāṟum ceytaṟku ilakkiyamē uyariya karuvi eṉṟu teḷintavar. ivaṟṟukku ēṟpa aṟavāḻttup pāṭi nūlait toṭaṅkukiṉṟār.
kōḷ nilai tavaṟātu! appaṭi ōrōr vēḷai atu tavaṟu paṭiṉum kōṉnilai tavaṟavē kūṭātu. tavaṟumāṟu nēriṉ kuṟṟamaṟṟa kōvalaṉ pōlvōr kolaikkaḷam 
kuṟuki - maṭivar eṉṟu etirkāla ulakam uṇaravēṇṭum eṉṟu aṟaneṟi tavaṟiyatu paṟṟi vivarikkum kāppiyattiṉ toṭakkattil aṟaneṟiyai aḻaku peṟa vaikkiṉṟār aṭikaḷ. uṇarvārkku iṉpam payavāmal pōkātu aṭikaḷiṉ maṅkala vāḻttu!


8. cilampil cila pāṭaṅkaḷ
cilappatikārattiṉ mutaṟpatippu 1876 il veḷi vantatu. atu pukārkkāṇṭam maṭṭumē uṭaiyatu; mūlam maṭṭumē uḷḷa patippu.
ceṉṉai mānilakkallūri mutaṉmait tamiḻp 
pērāciriyar ti. ī. cīṉivāca rākavāccāriyār veḷiyiṭṭār. ū. puṭparata ceṭṭiyāriṉ kalāratnākaram accukkūṭattil acciṭappaṭṭatu.
cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār iyaṟṟiya cilappatikāram eṉṟu acciṭappaṭṭa patippu atu. cēramāṉ ceyta cilappatikārak katai eṉavarum cilappatikārak kāppuc ceyyuḷaik koṇṭum, perumāḷaiyum nāyaṉāraiyum oṭṭik koṇṭum puṉaiyappaṭṭa peyarākalām.
āciriyar iyaṟpeyar mutalākiya carittiram oṉṟum teriyavillai. ivaruṭaiya tamayaṉ peyar ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpatu māttiram terikiṟatu eṉa mukavuraiyil patippāciriyar kuṟippiṭukiṟār.
cilappatikāram pukārkkāṇṭam uraiyuṭaṉ 1880 il veḷivantatu. ataṉai veḷippaṭuttiyavar tiricirapuram 
perum pērāciriyar mīṉāṭcicuntaram piḷḷai māṇavar 
ti. ka. cupparāyac ceṭṭiyār. kāṉal varikku avarē urai yeḻutiyum, maṟṟaippakutikku aṭiyārkku nallāruraiyai aṭiyāka vaittuk koṇṭu avarē uraiyeḻutiyum veḷiyiṭṭār. atu ceṉṉai memōriyal accuk kūṭattil patikkap paṭṭatu. patikkappaṭṭa kālam vikkirama āṇṭu cittirait tiṅkaḷ. cupparāyac ceṭṭiyār ceṉṉai araciṉar nārmal paḷḷiyil tamiḻāciriyarāyp paṇipurintavar. īreṇkavaṉakarāka (cōṭacāvatāṉarāka)t tikaḻntavar. 1869il patiṉōrān tirumuṟaiyai mutaṟkaṇ acciṭṭavar.
cilappatikāra mutaṟpatippu veḷivantu patiṉāṟu 
āṇṭukaḷukkuppiṉṉē 1892 il perum pērāciriyar 
u. vē. cāminātaiyar patippu vantatu. aṭiyārkku nallārurai - arumpatavurai ākiyavaṟṟuṭaṉ kūṭiya patippu atu.
immūṉṟu patippukaḷum veḷippaṭumuṉ 1869 ām āṇṭu pepruvari mātam 18 ām nāḷ cilappatikārattai ēṭṭuppaṭiyil iruntu kaṭitappaṭiyil tam kaiyeḻuttil paṭiyeṭuttu muṭittu vaittuḷḷār e. ār. kiruṭṭiṇa piḷḷai. kiṟittavak kampareṉa viḷaṅkiya avartam kaiyeḻuttuppaṭi tamiḻicaic celvar pērāciriyar vī. pa. kā. cuntaraṉār vaḻiyē eṉ pārvaikku vāyntatu. ak kaippaṭiyāl irunūṟukku mēṟpaṭṭa pāṭaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. cila pāṭaṅkaḷ cāṉṟāka ivaṇ kāṭṭap paṭukiṉṟaṉa.
iṅkuk kāṭṭap paṭuvaṉa, uraiyoṭum oppiṭṭup pārttu uriya pāṭap poruttam kaṇṭu uvantu varaivaṉa maṭṭumēyām.
icaiyōṉ pāṭiya icaiyiṉ iyaṟkai
vantatu vaḷarttu varuvatoṟṟi
eṉpaṉa araṅkēṟṟu kātai 64, 65 ām aṭikaḷ.  itil 65 ām aṭiyil varum vantatu vaḷarttu eṉpataṟku arumpata urai pāṭukiṉṟa paṇkaḷukkuc curam kuṟaivu paṭāmal niṟutti eṉpatu vaḷarttu eṉpataṟkuk kuṟaivu paṭāmal eṉapporuḷ kāṇappaṭṭatu eṉa aṟiyalām. itaṉ aṭiyārkku nallāruraiyum kuṟaivupaṭāmai eṉpatē.
e. ā. ki. iṉ kaiyeḻuttuppaṭiyil vaḷarttu 
eṉpataṟku vaḻāatu eṉappāṭam uḷḷatu. ippāṭamē uraikkut takap porutti niṟṟal veḷippaṭai. uraiyāl mūlattiṉ pāṭam tiruntum eṉpataṟku ittaku pāṭaṅkaḷ cāṉṟām.
atē araṅkēṟṟuk kātaiyiṉ 97 ām aṭi.
puṇṇiya neṭuvaraip pōkiya neṭuṅkaḻai
eṉpatu potiyil varai mutalāṉa puṇṇiya neṭuvaraip pakkaṅkaḷil neṭitāki uyara vaḷarnta mūṅkil eṉpatu arum
patavurai. itē poruḷaiyē aṭiyārkku nallārum varaintār. pōkiya neṭuṅkaḻai eṉpataṟku neṭitāki uyara vaḷarnta mūṅkil eṉpatil uyartal poruḷukku ēṟṟa colliṉṟi iṭaroṭum iyaittuk koḷḷa nērtal teḷivu. itaṉ pāṭam e. ā. ki. kaippaṭiyil,
puṇṇiya neṭuvaraip pōkuyar neṭuṅkaḻai
eṉṟuḷḷatu. itaṉ poruttam teḷivu.
pēricai maṉṉar peyarpuṟat teṭutta
cīriyal veṇkuṭai
eṉpatum araṅkēṟṟu kātaiyē (114 . .5)
periya kīrttiyaiyuṭaiya aracar porutuṭaintu puṟaṅkoṭutta vaḻippaṟikkappaṭṭa aḻakiya naṟkoṟṟak kuṭai eṉpatu itaṉ arum patavurai.
periya pukaḻaiyuṭaiya aracar porutuṭaintu puṟaṅ koṭutta vaḻip peṟṟa aḻakiya koṟṟa veṇkuṭai eṉpatu aṭiyārkku nallārurai.
īruraikaḷilum puṟaṅ koṭutta vaḻi eṉṉum ceyti teḷivāka uḷatu. puṟatteṭutta eṉṉum mūlappāṭattoṭu cevvitil poruntiṟṟillai eṉpatu pulappaṭukiṉṟatu. appāṭam.
pēricai maṉṉar peyar puṟakkoṭutta
cīriyal veṇ kuṭai
eṉa e. ā. ki. paṭiyil uḷḷatu.
valampaṭu tāṉai maṉṉa ril vaḻip
pulampaṭa viṟuttaviruntiṉ maṉṉariṉ
eṉpatu antimālaic ciṟappuc cey kātai (11-12) itil varum pulampaṭu eṉpataṟku arum patavurai illai. aṭiyārkku nallārurai ippakutikku veṟṟi poruntiya tāṉai maṉṉar illāta iṭamaṟintu avar nilamellām keṭumpaṭi putitāka vantuviṭṭa kuṟunila maṉṉaraip pōla eṉpatu. itil pulampaṭa eṉpataṟku nilamellām keṭumpaṭi eṉpatē urai eṉpatu viḷakkam.
ippakutiyiṉ pāṭam,
valampaṭutāṉai maṉṉaril vaḻip
pulaṅkeṭa viṟutta viruntiṉ maṉṉariṉ
eṉa e. ā. ki. paṭiyil uḷḷatu. pulampaṭa eṉpataṉiṉum pulaṅkeṭa eṉpataṉ cevviyal vaṭivam uraip pōkkāl iṉituṇara vāykkiṉṟatu.
cilappatikāra vāḻttuk kātaiyil vaḷḷaip pāṭṭiṉ mutaṟpāṭṭu āyvukkuriyatu. ataṉaip paṟṟi akarāti niṉaivukaḷ eṉpatil (10) vaiyāpuriyār viritturaittār. avar kaṇṭuraitta pāṭam cilampil itukāṟum pōṟṟap
paṭavillai.
tīṅkarumpu nallulakkai yākac ceḻumuttam
pūṅkāñci nīḻal avaippār pukārmakaḷir
āḻikkoṭit tiṇṭērc cempiyaṉ vampalartārp
pāḻit taṭavarait tōṭpāṭalē pāṭal
pāvaimār ārikkum pāṭalē pāṭal
eṉpatu vaḷḷai mutaṟpāṭṭu.
ippāṭal īṟṟaṭiyil ārikkum eṉṟuḷḷa collukku ārkkum eṉṟu pāṭamuṇmaiyaip perum pērāciriyar u. vē. cā. kāṭṭukiṟār. iraṇṭu pāṭaṅkaḷum iṭattoṭum poruḷoṭum poruntāmai mēlvarum vaḷḷaip pāṭalkaḷ iraṇṭālum viḷaṅkukiṉṟatu.
iraṇṭāmvaḷḷai, vēppantār neñcuṇakkum pāṭalē pāṭal eṉṟum mūṉṟām vaḷḷai, paṉan tōṭuḷaṅkavarum pāṭalē pāṭal eṉṟum varukiṉṟaṉa. iraṇṭām vaḷḷai pāṇṭiyaṉaik kuṟikkumāṟu vēppantār kamaḻkiṉṟatu. mūṉṟām vaḷḷai cēraṉaik kuṟikkumāṟu paṉantōṭu olikkiṟatu; āṉāl cōḻaṉukkuriya mutaṟpāṭṭil avaṉ mālai iṭam peṟṟilatu. arumpatavuraiyil ārikkum eṉpataṟkuk kuṟippu illai. aṭiyārkku nallār uraiyō ūrcūḻvarikku mēl (19) kiṭaittilatu. ātalāl uraiyāl teḷivuṟutta muṭiyāta pāṭattai ēṭṭuppaṭiyāl tāṉ teḷivākka muṭiyum.
cevviya pāṭamamainta paṭi vaiyāpuriyārkkuk 
kiṭaittamaiyāl ataṉaik koṇṭu ārirakkum eṉap pāṭam iruttal kaṇṭu kaḷittār. ataṟku muṉṉar akarātiyil (ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akarātiyil) ārikkum - olikkum eṉap poruḷ ēṟi viṭṭataic cuṭṭit tiruttam kāṭṭiṉār. ārirakkum eṉpatu cōḻaṟkuriya ātti mālaiyai virumpum eṉṉum poruḷ tantu ivvaḷḷaikaḷ mūṉṟum cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ, cēraṉ ākiya mūvēntaraiyum pāṭuvaṉavāy amaintu poruḷoṭu porunti niṟkiṉṟaṉa. cempiyaṉaic cuṭṭum pāṭalilē, avaṉ ār ( ātti mālai) irakkum (ārirakkum) kāṭci kāṇat takkatēyām. ārikkum eṉṉum tavaṟāṉa pāṭam avvaḷavil oḻiyāmal olikkum eṉṉum tavaṟāṉa poruḷaip paṭaittuk koḷḷavum tūṇṭi
viṭṭuk kuṟṟappaṭṭu niṉṟu viṭṭatu karutat takkatu. ārkkum eṉpataṟku olikkum eṉap poruḷ uṇṭēyaṉṟi, ārikkum eṉpatoru collō ataṟku apporuḷō illai eṉpatu kaṇṭu koḷḷat takkatu.
ivvaḷḷaip pāṭṭiṉ iṟutiyaṭi,
pāvaimār ārirakkum pāṭalē pāṭal
eṉa e. ā. ki kaippaṭiyil uḷḷatu. cilappatikārap patippu etuvum veḷip paṭutaṟku ēḻāṇṭukaḷukku muṉṉarē eḻutappaṭṭa paṭi atu eṉpatu eṇṇaṟkuriyatu. cilappatikārap patippukku 25 cuvaṭikaḷ kiṭaittum, kiṭaiyāta pāṭam vaiyāpuriyār vayat
tirunta cuvaṭiyilum, eṉṟi ālpiraṭṭu kiruṭṭiṇa piḷḷai kaiyeḻuttup paṭiyilum iruntaṉa eṉṟāl cila cuvaṭikaḷāl peṟukiṉṟa payaṉiṉ arumai viḷaṅkum! cilappatikārap putup patippukaḷil ippāṭam iṉi ēṟutal vēṇṭum.
nīṭiruṅ kuṉṟam eṉṉum veṇpā nūṟ ciṟappup pāyiram eṉa nūṉmukappil acciṭṭa puttakaṅkaḷil uḷḷatu. āṉāl avveṇpā e. ā. ki kaippaṭiyil nūliṉ niṟaivil uḷḷatu. atil pāṭaṅkaḷum uḷḷaṉa.
patippil uḷḷa pāṭam :
nīṭiruṅkuṉṟa niḻalkālu maṇṭilattuk
kōṭukōṭāyt tōṉṟuṅ koḷkaittē - kūṭalār
koṇṭāṭuñ ceñcoṟ kuṭakkō muṉicēraṉ
taṇṭā vurai mut tamiḻ
e. ā. ki. paṭiyiluḷḷa pāṭam :
nīṭiruṅ kuṉṟa niḻal kāṇu maṇṭilattuk
kōṭukō ṭāyttōṉṟuṅ koḷkaittē - kūṭalāṉ
koṇṭāṭuñ ceñcoṟkuṭakkō muṉicēraṉ
taṇṭā vuraimut tamiḻ
nūṟkaṭṭurai eṉṉum iṟutip pakutiyil,
āṭinaṉ niḻaliṉ nīṭiruṅ kuṉṟam
kāṭṭuvār pōṟkaruttu veḷippaṭuttu
eṉṟuḷḷa aṭikaḷum	(15-6)
aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅku pōl neñcam
kaṭuttatu kāṭṭum mukam
eṉṉum vaḷḷuvamum,
tiṉaiyaḷavu pōtāc ciṟupuṉṉīr nīṇṭa
paṉaiyaḷavu kāṭṭum paṭittāl
eṉṉum vaḷḷuva mālaiyum ivveṇpāvoṭu vaittu eṇṇat takkaṉa.
āṭi eṉpatu mukam pārkkum kaṇṇāṭi! mūkkuk 
kaṇṇāṭiyaṉṟu! taṉ muṉṉuḷḷa parumaiyai muḻumaiyākat taṉṉuḷ curukkik kāṭṭuvatum, kāṇpāraik kāṇa vaippatum ikkaṇṇāṭi iyalpu. apporuḷ niḻal kālum eṉpataṉiṉum niḻal kāṇum eṉpatil iyalpāka amaintu kiṭattal veḷippaṭai! mēlē kāṭṭiya kāṭṭukaḷ aṉaittum, kāṭṭalum kāṇalumātalaik kaṇṭu teḷika. kālutal eṉpataṟkuk kakkutal, poḻital, vaṭital, viṭutal, umiḻtal mutaliya poruḷkaḷ uḷavēṉum ikkāṇutal poruḷ iyalpākap peṟa vāyttilataṟika.
iṉik kūṭalār eṉpatu nāṭu taḻuviyatu, kūṭalāṉ eṉpatu aracaṉ maṭṭil amaintatu! maṉṉaṉē koṇṭāṭum ciṟappup, peruñ ciṟappeṉal akkāla nilai. maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam eṉak kaṇṭa kālam atu! ataṟku ēṟpak kūṭalāṉ eṉat takum. kūṭalār eṉiṉum ēṟpatē! ēṉeṉil kūṭalār eṉpatil kūṭalāṉum aṭaṅkiyavaṉ tāṉē!
ēṭṭuppaṭi, kaippaṭi ākiyavaṟṟai vāykkap peṟṟu accuppaṭiyoṭu oppiṭṭup pāṭaṅ kaṇṭu patippittal ōr arum paṇiyāka mēṟkoḷḷappaṭa vēṇṭum! avvarum paṇi arumaip paṇiyeṉpatu aṅkaikkaṉi.
imayattil pulippoṟi poṟitta tirumāvaḷavaṉukkup palarum koṭutta koṭaikaḷaik kuṟikkum aṭikaḷ,
mayaṉvitittukkoṭutta marapiṉa ivaitām	(5: 108)
eṉṟu kūṟuvatāka accup patippil uḷḷatu. ivai taṉit taṉi ittaṉmaiya vāyiṉum eṉa arumpatavurai amaikiṉṟatu. itaṟkuttaka,
mayaṉvitittukkoṭutta marapiṉa vāyiṉum
eṉavarum e. ā. ki. eḻuttup porunti niṟkiṉṟatu.
maturai mānakaril vaikaṟaip poḻutil eḻunta oli
kaḷaik kūṟum pakutiyil,
nāṉmaṟai yantaṇar naviṉṟa ōtaiyum
mātavar ōtimalinta ōtaiyum
mīḷā veṉṟi vēntaṉ ciṟappoṭu
vāḷōr eṭutta nāḷaṇi muḻavamum	(13:131-4)
eṉat toṭarkiṉṟatu pāṭal. itil nāḷaṇiyōtaiyum eṉṉum pāṭam e. ā. ki. eḻuttil uḷḷatu.
maturai mānakaril nikaḻum palvēṟu toḻilkaḷaik kūṟum pakutiyil, (14, 175) vētiṉat tuppavum vētiṉat tīrppavum eṉpaṉa pāṭaṅkaḷāka uḷḷaṉa. vētiṉat tuppavum - īrvāḷāl valiyap peṟṟaṉavum; eṉṟatu īruṅ karuviyāṟ paṇṇap paṭṭaṉa eṉpatu arum patavurai. īrvāḷ toṭakkat taṉavākiya karuvikaḷum tuppu - karuvi eṉpatu aṭiyārkku nallārurai. ittoṭariṉ pāṭam e. ā. ki. paṭiyil.
vētiṉattup paṭuvavum	(14. 176)
eṉṟuḷḷatu. poruḷai nōkka ippāṭam porunti niṟṟal terikiṉṟatu. 
vāḷviṉai muṭitta maṟavāḷ vēntaṉ
ūḻi vāḻiyeṉ ṟōvar tōṉṟa
eṉpatu accup pāṭam (26, 123-4).  ōvar - ēttāḷar eṉpatu e. ā. ki. kaippaṭi.
varantaru kātaiyil, kaṇṇakiyār vākkāka,
tantēṉ varameṉ ṟeḻunta torukural!	(80. 164)
ataṉ piṉ,
āṅkatu kēṭṭa aracaṉum aracarum
ōṅkiruntāṉaiyum uraiyō ṭētta
eṉpatu accu nūṟpāṭam. mutal aṭiyil aracarum araciṉ eṉpatu e. ā. ki. paṭiyil uḷḷa pāṭam. aracarum eṉpatil cēraṉoṭu piṟarum aṭaṅkuvar ākaliṉ, eṇṇattakkatu. ivvāṟē pāṭaṅkaḷ mikap pala kiṭaikkiṉṟaṉa.
arum patavuraiyiṉ toṭakkattil kāppuc ceyyuḷāka,
karumpum iḷanīrum kaṭṭik kaṉiyum
virumpum vināyakaṉai vēṇṭi - arumpaviḻtārc
cēramāṉ ceyta cilappatikā rakkataiyaic
cāramāy nāvē tari
eṉṉum pāṭal accu nūlil uḷḷatu. m¥ghlYl‹, v.M.ki. paṭiyil kīḻvaruvaṉavum uḷḷaṉa:
intira tiruvil iyaintāṅ kiyainta
antamil irumutu kuravarai
maintarōṭu paḻiccutu mati nalam peṟavē
kavalaimaṟṟevaṉō uvalaiyoṉ ṟuṭaimaiyiṟ
peṇṇoru pākaṉaip porūum
aṇṇal yāṉai aruḷ vaḻic celiṉē
aruntiṟaṉ murukaṉ añceñ cīṟaṭi 
poruntiya aṉpoṭu pōṟṟutum
tiruntiya iruntamiḻ perukutaṟ poruṭṭē
eṉpavai avai.
patikattiṉ iṟutiyil, itu kuṭṭac centūkku vanta āciriyam. patika muṟṟum eṉṟu kuṟippuḷḷatu. ivvāṟē maṅkala vāḻttiṉ niṟaivil itu mayaṅkicaik koccakak kalippā eṉṉum kuṟippuḷḷatu. appāṭal, irupatām aṭit
toṭakkattil, mayaṅkicaik koccakakkalippā eṉṟum uḷḷatu.
maṉaiyaṟam paṭutta kātai niṟaivil itunilai maṇṭila āciriyappā eṉṟuḷḷatu.
 kaṭalāṭu kātai kaṭalāṭṭukkātai eṉa piṟaviṉaip
paṭṭu niṟkiṉṟatu. ataṉ niṟaivil itu nilai maṇṭila āciriyam eṉṟuḷḷatu.kaṭalāṭṭuk kātai muṟṟum eṉṟum poṟippuḷatu.
kāṉal variyil kaṭalpukku, koṭuṅkaṇ, ōṭuntimil eṉpaṉa tiṇai nilaivari eṉpatu accuppāṭam. avaṟṟaic cāyalvari eṉkiṟatu v.M.ki .paṭi.
‘ntW’ v‹D« R£Lila, ‘gtsîy¡if’ ‘ò‹id ÚHš’ ‘fŸthŒ Úy«’ v‹D« tÇ¥ghlšfŸ ‘JŸsš tÇ’ vd v.M.ki. pāṭam colkiṟatu.
ivvāṟē vēṟu eṉṉum cuṭṭuṭaiya cēraṉ maṭa
vaṉṉam eṉṉum variyait tiṇai nilavari eṉkiṟatu kaippaṭi.
vēṭṭuva vari niṟaivil itu kūttāṟ peṟṟa peyar; paḵṟāḻicaik koccakak kalippā, vēṭṭuva vari muṟṟum 
eṉṟuḷḷatu v.M.ki pāṭam.
kaṭṭurai kātai teyvam toḻāaḷ eṉṉum veṇpāviṉ piṉ
moḻimuṟai moḻimaṟai oṉṟiya piṟaimoḻiyē
cīrmoḻikkaṭṭurai kātai muṟṟum
eṉṉum kuṟippu kaippaṭiyil uḷḷatu.
kuṉṟakkuravaiyil eṟṟoṉṟu mutal mūṉṟum 
ciṟaippuṟam. tōḻikkut talaivi colliyatu eṉṟuḷḷatu. akkuṟippu arumpatavuraiyilum uḷḷatu. ataṉuṭaṉ muṉṉilaip puṟamoḻiyumām eṉpatum arum patavuraik kuṟippu.
vāḻttukkātaiyil eṉṉēyiḵ teṉṉē eṉpataṉ talaippu accuppaṭiyil ceṅkuṭṭuvaṉ kūṟṟu eṉṟuḷatu. kaippaṭiyil vāṉōr varavu eṉṟuḷatu.
terinturaitta ivaṟṟaiyaṉṟip pāṭa vēṟupāṭum, piṟavum nirampavuḷa. paṭiyāyvum, oppāyvum payaṉmikkaṉa eṉpatai āyvuṭaiyār mēṟkoḷal nalappāṭām eṉpataic cuṭṭumāṟē, ivaṟṟaik kāṭṭa nērntateṉka.


9. koṟkai
koṟkaiyil irunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉaic cilampu pāṭukiṉṟatu. veṟṟi vēṟkai vīrarāmaṉ koṟkaiyāḷi kulacēkaraṉ pukal nūl, iḷañ ciṟuvarum aṟintatu! paḻaṅ koṟkai, paravai alaippāl paṭṭaḻintālum, ak
koṟkaic ciṟappum, koṟkaip peyar tāṅkiyuḷḷa ōr ūrum, ēṭṭu vaḻakkilum, nāṭṭu vaḻakkilum iṉṟum viḷaṅki varukiṉṟaṉa.
koṟkaiyiṉ ciṟappai mutaṟkaṇ āyviṉ vaḻiyē ulakukku uṇarttiyavar muṉaivar kālṭuvel! kō nakar - koṟkai eṉṉum nūl vaḻiyē koṟkaiyait taṭam patittuk kāṭṭiyavar nuṇkalaic celvar a. irākavaṉ,
aṟiñarkaḷ koṟkaiyiṉ iṭamum taṭamum kaṇṭu teḷittuḷḷaṉar; ūrp peyark karaṇiyam paṟṟiyum aṟiyat talaippaṭṭuḷḷaṉar. koṟkaip peyarāyvē ik
kaṭṭuraiyiṉ uḷḷīṭu.
koṟkai eṉpatu, kolkē, kolkī eṉṟu kirēkka nāṭṭavarālum urōma nāṭṭavarālum kuṟikkap peṟṟuḷḷatām! tiruccentūr kalveṭṭu oṉṟil kolkai eṉṟa kuṟippuḷḷatām. ātalāl kolkai eṉṉum peyarē koṟkai ākiyirukka vēṇṭum eṉṟu aṟiñar kālṭuvel oru muṭivukku vantār.
kolkai eṉpataik kol - kai eṉap pirittuk kolai ceyyum kaipōṉṟatu eṉṟu poruḷ kaṇṭār. toṉmutu māntaṉ kol karuvi kaiyākavē iruntatākaliṉ, appeyarp poruttattāl koṟkaiyāki irukka vēṇṭum eṉṟu viḷakkiṉār! koṟkaiyil iruntavar maṭṭumō kolkaiyar? ikkoṭumaip peyaraiyō tam ūrkkuc cuṭṭi uvakaiyuṟuvar?
muṉaivar kālṭuvel varainta tirunelvēli varalāṟṟu nūlai moḻi peyarttavar muṉaivar tiru. na. cañcīvi. avar ivvāyvukku, oru mēl viḷakkak kuṟippuk kāṭṭiṉār. kaṭaṟkaraip paṭṭiṉamākiya annakarkkum kaṭal, alaippukkum uḷḷa toṭarpai uṉṉi, alaikaḷ kollum (tākkum, takarkkum) iṭam eṉṟu poruḷ kaṇṭār. ataṟkuk kaṭaṟ karai melikkum kāvirip pēriyāṟu eṉṉum cilampiṉ aṭiyaiyum mēṟkōḷ kāṭṭiṉār. iḵtu alait tākku
talai  niṟuvum cāṉṟēyaṉṟi ūrp peyar amaitikku uriya cāṉṟākātu eṉpatu veḷippaṭai. kālṭuvel kāṭṭiya kol eṉṉum collukku vēṟu nayam kāṭṭi viḷakkiya viḷakkamē iḵtu eṉṟa aḷavil amaiyalām; avvaḷavē! poruḷoṭu poruntuvatu aṉṟām.
kai eṉpatu iṭapporuṭcol eṉṟu muṉaivar cañcīviyār kūṟuvatu ēṟkum iṉiya kuṟippu. kuṟukkai, 
tiruvatikai, tirukkaṭikai, vēḷukkai, tiruttaṇikai eṉṉum iṉṉa ūr palavum ivviyalāl amaintaṉavēyām. āṉāl, kol eṉṉum col paṟṟi āyntē oru muṭivukku vara
vēṇṭum!
kol eṉpataṉ poruḷ kolait toḻiloṭu toṭarpu koṇṭatō? kollut toḻiloṭu toṭarpu koṇṭatō? mutaṟkaṇ āyvukkuriya ceyti ītē.
orē col mūlattiṉ vaḻiyē amaiyum pala poruṭ puṇarcciyai muṭṭuṟā vakaiyil amaittalē caṅkac cāṉṟōr vaḻakku. avvaḻakkiṉaik koṇṭu āytalē muṭṭaṟuttu muṭivuṟutta vallatām!
kollutal toḻil cuṭṭum puṇarccikaḷ ellām iyalpu vaḻippaṭṭaṉa. kolkuṟumpu, kolpaṭai, kolpiṇi, kolpuṉam, kolkaḷiṟu eṉṟē paḻa nūlkaḷil payiṉṟuḷa. koṟkuṟumpu, koṟpaṭai, koṟpiṇi, koṟpuṉam, koṟ
kaḷiṟu eṉa eṅkum la karappuḷḷi, ṟa karappuḷḷiyāyt tirintaṉa alla.
palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum
kolkuṟumpum illatu nāṭu	-tirukkuṟaḷ. 735
colluṟaḻ maṟavartam kolpaṭait tarīiyar	- patiṟ. 58.
kolpaṭai teriya velkoṭi nuṭaṅka	- patiṟ. 67.
kolpiṇi tirukiya mārpukavar muyakkam	- patiṟ. 50.
kolpuṉak kuruntoṭu kallaṟait tāam	- akam. 133.
iruñcē ṟāṭiya nutala kolkaḷiṟu	- naṟ. 51.
kolkaḷiṟṟu oruttal	- naṟ. 92.
koṇṭi maṟavar kolkaḷiṟu peṟuka	- patiṟ. 43.
kolkaḷiṟṟu uravuttirai piṟaḻa	- patiṟ. 50
koṭi nuṭaṅku nilaiya koḷkaḷiṟu miṭaintu	- patiṟ. 52.
kolkaḷiṟu miṭainta paḵṟol toḻuti	- patiṟ. 83
kolkaḷiṟṟu mīmicaik koṭivicumpu niḻaṟṟum	- puṟam. 9
kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟum kataḻpariya kalimāvum	- puṟam. 55
uyarntōṅku maruppiṟ kolkaḷiṟu	- puṟam. 153.
kol eṉum ivaiyellām, kolait toḻiṟ
pāṟpaṭṭu, valliṉa varumoḻimuṉ iyalpāy niṉṟaṉa. iṉik, kollut toḻil toṭarpiṉavaṟṟaik kāṇpōm.
toṇṭaimāṉuḻait tūtu ceṉṟa auvaiyār pāṭiya puṟappāṭṭil paṭaikkalaṅkaḷaic cuṭṭik kāṭṭi,
ivvē, pīli yaṇintu mālai cūṭṭik
kaṇṭiraḷ nōṉkāḻ tirutti ney yaṇintu
kaṭiyuṭai viyaṉaka ravvē; avvē
pakaivark kuttik kōṭunuti citaintu
koṟṟuṟaik kuṟṟila mātō
eṉpatil kolluttuṟai koṟṟuṟaiyātal aṟika.
koṇṭuḻip paṇṭam vilaiyorīik koṟcēri
eṉṉum aintiṇai aimpatum (21),
koṟcērit, tuṉṉūci viṟpavar il
eṉṉum paḻamoḻiyum (5) kolluc cēri yaik koṟcēri eṉṟatu aṟika.
koṟpaḻut teṟiyum vēlar eṉṟu vēlum (435) 
koṟpuṉaintiyaṟṟiya kolaiyamai kūrvāḷ eṉṟu vāḷum 
(1. 46, 89) cintāmaṇiyilum peruṅkataiyilum vantamai aṟika.
iṉi, āciriyar tolkāppiyaṉār,
nellum cellum kollum collum
allatu kiḷappiṉum vēṟṟumai iyala
eṉṟum, (371)
pavaṇantiyār,
nellum cellum kollum collum
alvaḻi yāṉum ṟakara mākum
eṉṟum (232) viti vakuttalaiyum, ivaṟṟukku urai kaṇṭōr kāṭṭiya eṭuttukkāṭṭukaḷaiyum nōkkuka.
kol eṉpatu cūr eṉṟāṟ pōlak, kollaṉ eṉṉum uyartiṇaip poruḷaik kāṭṭi niṉṟa aḵṟiṇaic col eṉṟu caṅkaranamaccivāyarum, mukavai irāmānucak kavirāyarum naṉṉūliṉ uraikkaṇ viḷakkiyatai uṉṉuka.
ivaṟṟāl, kolait toḻil koṇṭu koṟkaip peyar peṟṟirukka iyalātu eṉṟum, kollut toḻil koṇṭē koṟkaip peyar peṟṟirukka vēṇṭum eṉṟum tuṇika.
kollut toḻil, payila vaḻaṅkum toḻilāyiṟṟē, ataṉ peyarāl ōr ūrp peyar amaital cālumō eṉiṉ, āyntu koḷḷat takkatēyām.
alaivāyk karaiyil amainta ūrellām alaivāy eṉṉum peyarkku uriyavaiyāyiṉum tiruccīralaivāy eṉat tiruccentilum, alaikkarai vāyellām oliyeḻupputal uṇṭu eṉiṉum, taraṅkam pāṭi eṉa ōr ūrum, kaṭal muṉaik kōṭiyellām kōṭikkarai eṉiṉum, kōṭikkarai eṉa ōr iṭamum uḷavātal pōlap palappala iṭaṅkaḷilum kollut toḻil nikaḻumāyiṉum yātāṉum oru taṉic ciṟappu uṇmaiyāl attoḻil toṭarpāka ūriṉ peyar iṭap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉka. avvāṟu taṉic ciṟappākak kollut toḻil naṭantatēyāmāyiṉ, atutāṉ yātu eṉpatai aṟivatē niṟuvum cāṉṟākum.
poṉvakai ainteṉa muntaiyōr kaṇṭaṉar. avai irumpu, īyam, cempu, taṅkam, veḷḷi eṉpaṉa. avaṟṟaik koṇṭu paṇiceyvōr poṟkollar eṉap peṟṟaṉar. poṉ ceykollar(ṉ), eṉac cilampu kūṟum (5: 31: 20: 74) kollut toḻil ceytu koṇṭu koḻuntamiḻum vaḷartta cāṉṟōrkaḷ taṅkāl poṟkollaṉ 
veṇṇākaṉār, maturaik kollaṉ pullaṉ, maturaik kollaṉ veṇṇākaṉār, maturaip peruṅkollaṉ eṉpār eṉpatu peyaraḷavāṉē pulappaṭum.
paṭaikkalam mutalām karuvikaḷ ceytal, aṇikalam uṇkalam mutalām kalaṅkaḷ ceytal, teyvat tiruvuruc ceytal eṉpavai cīṟūr pērūr iṭaṅkaḷilellām naṭai
peṟum kollut toḻil; āṉāl, ivvāṟu potumaik kollu nīṅkiya taṉimaik kollu oṉṟu uṇṭu. atu kācu eṉṉum nāṇayam ceyyum kollut toḻilām. kāvalarāl niṟuvap peṟṟuk kaṭṭuk kāvaluṭaṉ ceyyap peṟuvatu attoḻil. aracar iruntu kōṉmai celuttum kōnakark kaṇṇē ceyyap peṟuvatām toḻil atuvēyām. itaṉai ennāṭṭu varalāṟum teḷḷitiṟ kāṭṭutal aṟintatē!
āṅkilar āṭcik kālattil poṟkācu aṭitta iṭam taṅkacālait teruvāka iṉṟum, ceṉṉaiyil viḷaṅkutal kaṇkūṭu. paṇṭai nāḷil taṅkacālaiyai akkacālai (aḵkacālai) eṉa vaḻaṅkiṉar. innāḷil irumpālai, cekkālai, nūṟpālai eṉṟu viḷaṅkuvaṉa pōlat taṅka
cālai viḷaṅkiyatu. taṅka vēlai naṭaipeṟum iṭattai akkacālai eṉpatu muntaiyōr vaḻakku.
kōvalaṉ poṟkollaṉai mutaṟkaṇ kaṇṭa iṭattaik kuṟikkum iḷaṅkōvaṭikaḷār.
kōvalaṉ ceṉṟak kuṟumakaṉ irukkaiyōr
tēvakōṭṭac ciṟaiyakam pukkapiṉ
eṉṟār. itaṉai akkacālai eṉṟār arumpatavuraiyār. akkacālaip paḷḷi eṉṟār aṭiyārkku nallār (19. 125-6).
koṟkai eṉpatu kolluttoḻil ciṟakka naṭai peṟṟa iṭam eṉpataic cuṭṭum eṉa aṟintōm. poṟkollar vāḻum teruvum, poṉvēlai naṭaipeṟum teruvum, akkacālai eṉap peyar peṟum eṉpataiyum aṟintōm. koṟkaiyil kollut toḻil ciṟappāka naṭaipeṟṟatu eṉpatai iccollaik koṇṭu maṭṭumē muṭivu ceytu viṭutaliṉum, piṟa piṟa cāṉṟukaḷum uṇṭāyiṉ valuvām aṉṟō; ām; itaṉai nilaippaṭuttutaṟku maṟukkoṇṇāc cāṉṟukaḷ koṟkaip paḻanakaril oṉṟiraṇṭalla; pala iṉṟum uṇmai āyvārkkut taṉipperu makiḻvu ūṭṭuvatām. avaṟṟai muṟai muṟaiyāy muḻutuṟak kāṇpōm.
kollut toḻil vaḻiyākap peṟṟa peyarē koṟkai eṉpatai muṉṉark kaṇṭōm. ataṉai 
niṟuvattakka cāṉṟukaḷaik kāṇpōm.
koṟkaiyil vināyakar kōyil oṉṟuḷḷatu. ataṉaic cuntara vināyakar kōyil eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. akkacālai vināyakar kōyil eṉṉum peyarum ataṟku uṇṭām! kuḷakkaraiyil vaḷamāṉa vayalveḷiyiṉ ūṭē amaintuḷḷa appaḻaṅkōyil eṇṇaṟṟa kalveṭṭukaḷait taṉṉiṭattē koṇṭu uḷḷatu.
tiṅkaḷūril appūtiyaṭikaḷ amainta taṇṇīrp pantalil tirunāvukkaracu eṉum pēr, cantamuṟai varaintataṉai em
maruṅkum tām kaṇṭār eṉṟu cēkkiḻāraṭikaḷ kuṟippatu
pōla akkacālaip piḷḷaiyār kōyiliṉ emmaruṅkum kalveṭṭukaḷ! mukappup pakkamā? piṉ pakkamā? iṭappāl valappāl pakkaṅkaḷā? cuvariṉ eḻutap pakutiyā? eppakutiyum uḷḷaṉa kalveṭṭukaḷ! ivaiyellām paṭikkap peṟṟaṉavā? paṭiyeṭukkap peṟṟaṉavā? patippikkap peṟṟaṉavā? varalāṟṟukku vaḷamāṉa kuṟippukaḷ ikkalveṭṭukaḷil irukkum eṉpatu uṟuti.
kōyil vāyilil niṟkiṟōm. itō... oru kal paḷic
ciṭukiṟatu. teḷivākap paṭikkumāṟu tīntamiḻil amainta kalveṭṭu; maturōtaiya nallūr akkacālai īcuvara
muṭaiyār kōyil tāṉattiṟkāka... kalveṭṭut toṭarkiṟatu. kalleḻuttaik kāṇum nām akkacālai vināyakar eṉṟu vaḻaṅkum peyaraik kēṭṭut tikaikkiṟōm. kalveṭṭil īcuvarar eṉṟu irukka vināyakar, peyaraik kēṭṭu, vināyakarē vīṟṟirukkavum kaṇṭāl tikaippaṭaiyāmal irukka muṭiyumā? piḷḷaiyārai īcuvarar eṉṟu vaḻaṅkum vaḻakkam illaiyē!
karuvaṟaikkuḷ eḻuntaruḷiyuḷḷa piḷḷaiyāraik kuṉintu vaṇaṅkiya aḷavil acaiyāmal nimirntu pārkkiṟōm. nilai vāyiliṉ mēṟkallil akkacālai īcuvaramuṭaiyār eṉṉum kalleḻuttu viḷaṅkukiṟatu; mīṇṭum tikaittup pārkkiṟōm tikaippuṭaṉ pārkkiṟīrkaḷē! eṉṉa? 
eṉkiṟār akkōyil aṟakkāvalar tiru. caṇmuka cuntaraṉār.
itu muṉṉē īcuvaraṉ kōyilāka iruntirukka vēṇṭum. piṉṉē piḷḷaiyār kōyilāka māṟiyirukka vēṇṭum eṉkiṟōm. caṇmuka cuntaraṉār viyappaṭaintu, itō īcuvarar irukkiṟār eṉṟu kāṭṭukiṟār. mūlavaraik karuvaṟaikku veḷiyē taḷḷi, mūtta piḷḷaiyārukku iṭan
tantavarkaḷ mūlavaraik kōyilukku veḷiyēyē taḷḷi
viṭāmal, karuvaṟaikku muṉṉē iṭappakkattil murukaṉ vaḷḷi tēvayāṉai ākiyōr varicaiyilēyāvatu vaittārkaḷē eṉṟu amaitiyaṭaikiṟōm. akkacālai īcuvarar kōyil eṉpataṉ uṇmai uṇarnta uṇarvāl avvīcuvarar poṉṉār tiruvaruḷai viyantu vāḻttukiṟōm.
kōyiliṉ muṉṉē perum parappuṭaiya kuḷam oṉṟu kāṭci vaḻaṅkukiṉṟatu. atu koṭuṅkaṇi, koṟkai nilaṅkaḷaip purakkiṉṟatu. nīr nirampi vaḻiyum kālattē ataṉaip pārkka vēṇṭum! paccaip pacēl eṉa nellum, vāḻaiyum, teṉṉaiyum iṭaiveḷiyaṟac cūḻntu viḷaṅkum cūḻaliṉ iṭaiyē, parantu kiṭakkum nīla nīrp parappu ettaku eḻiṟkāṭci vaḻaṅkum.
karaimēl niṉṟu kāṇkiṟōm. kuḷattiṉ iṭaiyē oru kōyil! nam kuṟippai aṟintu aṉpar aiyātturai ceḻiya naṅkai kōyil eṉkiṉṟaṉar. itu ceḻiya naṅkai kōyil veṟṟivēl ammai eṉṟu vaḻaṅkuvatum uṇṭu eṉkiṟār. cilampiṉ melloli nam cevikkuḷ paṭṭuc cintaiyuḷ aḷḷūri makiḻkiṟōm! ām! ām! koṟkaiyil irunta veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ peyar viḷakkum ammai eṉpatai eṇṇi iḷaṅkōvaṭikaḷār poṉṉaṭikaḷaip pūrippuṭaṉ niṉaintēttukiṟōm.
kōyiliṉ muṉṉar uṭaintu kiṭakkum cilaikaḷaik kāṇkiṟōm. kaṭaṟpāciyum caṅkum piṟavum kallākip pōka akkallaik koṇṭē vaṭitta cilaikaḷ, uṭaintu kiṭak
kiṉṟaṉa. avai pēṇuvāraṟṟuk kōyiliṉ uḷḷēyum irukka vakaiyaṟṟu, veḷiyil kiṭappataip pārttut tuṉpuṟukiṟōm. oru mulai iḻanta tirumā pattiṉi cilaiyoṉṟu muṉṉē uṭaintu kiṭanta ceytiyai uḷḷūr aṉparkaḷ uraik
kiṉṟaṉar. nekkurukukiṉṟaṉar. paṭaikkat tiṟam keṭṭa kaikaḷ, uṭaittuk keṭukkiṉṟaṉavē! ivaṟṟait taṭuttup pōṟṟik kākkavum nāṭu tiṟaṉaṟṟup pōyiṟṟē eṉṟu nōkkukiṉṟōm. 
kōyil cūḻalaip pārkkiṟōm. cūḻalellām paḻaṅ
kaṭṭaṭappakutikaḷ! kaṭṭaṭac cāṉṟukaḷ; periya periya ceṅkal taḷaṅkaḷ! āḻattil patintu kiṭakkum cuvarkaḷ! ivaiyellām akkacālait terukkaḷ. patiṉmūṉṟu terukkaḷ iṅku iruntaṉaveṉṟu cevivaḻic ceyti eṉkiṟār aṉpar caṇmuka cuntaram. akkacālai īcuvarar kōyilukku muṉṉuḷḷa parappaip pārttu irukkalām, eṉa ēṟkiṟōm. appoḻutu kuḷattiṉ vaṭapāṟ karaiyōram uḷḷa ūraik kāṇkiṟōm. ataṉ peyarai viṉāvukiṟōm. akkacālai eṉkiṟārkaḷ. akkacālai akkācālai yākiyatai uṇarkiṟōm. namakkup paṭṭoḷi vīcip paṟappatu pōla uṇarvu ēṟpaṭukiṉṟatu. antō! paḻantamiḻk koṟkaiyē, pārāṇṭa koṟkaiyē! muttuppaṭu parappiṉ koṟkaiyē, muṉṉaip paḻamaikkum muṉṉaip paḻamaiyāy mūtta koṟkaiyē! ulaka nākarikattiṉ uyar peruntoṭṭilē! kaṭal makaḷ kaviṉ mukamē! vāṇikattiṉ vaippakamē! kālattiṉ kōlattāl uṉ nilaimai iruntavāṟu eṉṉē! eṉṉē! innāṭṭavar nilaimai tāṉ iruntavāṟu eṉṉē! eṉṉē! eṉa ēṅkukiṟōm.
ēkkam māṟāta nilaiyil nām niṟka nam kaiyai aṉpar nārāyaṇar paṟṟukiṟār. teṉpakkam aḻaittuc celkiṟār. kuḷattiṉ teṟkuk kōṭikkē koṇṭu celkiṟārē! aṅkē kōyil oṉṟu irunta cāṉṟaik kāṇkiṟōm; īcuvarar pīṭam kiṭakkiṟatu; kōyilum ataṉ cuṟṟum illai! āṉāl avaṟṟiṉ aṭittaḷam putaiyuṇṭa cāṉṟākap pulappaṭukiṉṟatu. itaṉ peyar eṉṉumuṉ, teṉṉakēcar kōyil eṉkiṟār nārāyaṇar. nam uḷḷattil oṇṭamiḻ oḷiyūṭṭukiṉṟatu. teṉ akkaīcuvarar kōyil eṉpatu purikiṟatā, eṉkiṟatu. teṉṉakēcuvarar kōyil.
mēṟkē akkacālai īcuvarar kōyil; vaṭakkē akka
cālai eṉṉum ūr; teṟkē, teṉṉakēcuvarar kōyil; ūṭē akkacālait terukkaḷiṉ aṭittaḷam; kiḻakkē ceḻiya naṅkai eṉṉum veṟṟivēlammai kōyil! ivaṟṟaiyellām iṇaittup pārttatum iṉṉum aiyam eṉṉa eṉat teḷivu peṟukiṟōm. paḻaṅkālap pāṇṭiyarkaḷ nāṇayam aṭitta akkacālai ituvē eṉṟum, akkollun toḻilāl ciṟappuṟṟa koṟkai ituvē eṉṟum muṭivuceykiṉṟōm. nam muṉṉōr ūrkaḷukkup peyar vaitta perumaiyum, ap peyark karaṇiyamum aṟiya muṭiyāmal taṭam maṟaintu pōṉa kālakkēṭṭaiyum eṇṇukiṟōm. ippoḻutil akkacālai īcuvarar kōyilil poṟkollarē vaḻi vaḻiyāka aṟaṅ
kāvalarāka iruntu varukiṉṟaṉar eṉṉum ceytiyaiyum kēḷvippaṭṭu, aṟaṅkāvalar caṇmuka cuntarattaip pārkkiṟōm. ām uṇmaitāṉ! nāṉ poṟkollar kuṭivaḻiyaic cērntavaṉē; ēralil kācukkaṭai vaittuḷḷēṉ eṉkiṟār. atē mūccil, ivvakkacālaiyil iruntu tirunelvēlikkuk kuṭipeyarntu pōyuḷḷa poṟkollarkaḷ, tam paṇṭaiyarai maṟavārāy akkacālait teru eṉa 
oru teruvait tirunelvēliyil amaittuk koṇṭu vāḻkiṉṟaṉar; atteru toṇṭai nāyaṉār kōyiliṉ vaṭakkil uḷḷatu eṉṟu moḻikiṟār. vaḷḷik kiḻaṅku eṭukkap pōṉa oruvaṉ kaiyil, vayiramum maṇiyum muttum vaḷamākak kiṭaittatu pōla makiḻkiṉṟōm.
aṟiñar a. irākavaṉ avarkaḷ eḻutiya kōnakar - koṟkai eṉṉum nūlait tirumpukiṟōm. (koṟkai) aḵkacālaiyil poṉ veḷḷi cempuk kācukaḷ pala 
acciṭappaṭṭu vantaṉa. inta aḵkacālaiyil uruvākkap paṭṭa kācukaḷ pala eṉṉiṭam uḷḷaṉa eṉṟu uraippatuṭaṉ, 91 kācukaḷai irupakkamum pulappaṭa acciṭṭum kāṭṭiyuḷḷa arumaiyaiyum kāṇkiṟōm. kaimmēl, kiṭaitta kaṉiyeṉac cāṉṟuṇmai kaṇṭu kaḷikūrkiṉṟōm!
tattunīr varaippiṟ koṟkai,
muttuppaṭuparappiṟ koṟkai,
pāṇṭiyaṉ pukaḻmali ciṟappiṟ koṟkai,
naṟṟēr vaḻuti koṟkai,
maṟappōrp pāṇṭiyar aṟattiṟ kākkum
koṟkai,
pēricaik koṟkai,
kalikeḻukoṟkai,
eṉac caṅkac cāṉṟōroṭum kūṭi niṉṟu pāṭukiṟōm.
koṟkaiyil oru vaṉṉimarattaik kāṇkiṟōm. maturaiyil, pukaḻ vāynta vaṉṉimaram uṇṭu! vaṉṉiyaṭi vināyakar āṅku vīṟṟirukkiṉṟār. vaṉṉiyum kiṇaṟum iliṅkamum varavaḻaitta tiruviḷaiyāṭaloṭu ataṉait toṭarpu paṭuttik kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl koṟkai vaṉṉiyiṉ paḻaimaiyai aṟutiyiṭṭuraikka maranūl vallārkkē iyalvatām.
koṟkai vaṉṉi, cila āyiram āṇṭukaḷ vāḻnta cīrmai, ataṉ tōṟṟattilēyē pulappaṭukiṟatu. nilattoṭu nilamāyp paṭintu neṭimuṭiyaṇṇaleṉak kiṭantu, nimirntōṅkip pacumaik kōlam kāṭṭum ataṉ arumai, pārppavar 
uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum! uḷḷīṭaṟṟa kūṭeṉa aṭi maram paṭṭaiyoṭu kiṭappiṉum atu vaḻaṅkum vaḷamaik kāṭci kāṇpārai vayappaṭutta vallatām!
koṟkai vaṉṉi, kuraṅkaṇi āl āḻvār tiru
nakarippuḷi eṉa vaḻaṅkum paḻamoḻiyaik koṟkai aṉparkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. mēlait toṭar cārnta kuraṅkaṇiyō eṉa nām niṉaikka iṭam vaikkāmal, kuraṅkaṇi koṟkai cārntatōr ūr eṉpataiyum cuṭṭukiṉṟaṉar.
vaṉṉimarac cūḻalaip pārkkiṟōm. ataṉ arukil 6+6 aḷavil oru ceṅkal taḷam taṉ paḻaimai kāṭṭik koṇṭu uḷḷatu. ataṉ pakkattil koṟkaik kācukaḷil kāṇap
paṭukiṉṟa kāvaṭi tūkkum vāṉara vaṭivac cilai oṉṟuḷḷatu! atuvum pīṭamiṉṟi nilattiṉ maṭṭattilēyē uḷḷatu.
koṟkai vaṉṉikku nēr vaṭakkil. 7,8 mīṭṭar tolaivil muḻumati mukkuṭai accutaṉ amarnta kōlattil arumaiyāyk kāṭci vaḻaṅkukiṟār. itu kāṟum ēṟpaṭṭuḷḷa citaivukaḷuk kellām īṭutantu, citaiyāta cīriḷamaiyuṭaṉ cemmāntu vīṟṟirukkum ap perumakaṉār tiruvuruvam nam uḷḷattaik koḷḷai koḷkiṟatu! appaṭiyē avar aḻakai aḷḷip paḻakuvār pōla amaintu niṟkiṟōm! ciṟpat tiṟaṉai viyappatā? ataṉ paḻaimaiyai viyappatā?
aṟivar amarntuḷḷa aḻakukkōlam nilattiṉ maṭṭattil uḷḷatu. avar amarntuḷḷa pīṭattai akaḻntu tāṉ kāṇa vēṇṭum. atu, putaintu maṇ mēṭiṭṭup pōyuḷḷatu naṉku terikiṉṟatu! 1971 il aṅku akaḻvu ceyyap peṟṟatu eṉpataiyum, acōkar kālattup pirāmi eḻuttu amainta tāḻi oṉṟu akappaṭṭatu eṉpataiyum aṉparkaḷ 
uraikkiṉṟaṉar. koṟkaip paḻamaikku ivvaṉṉiyum im mukkuṭaic celvarum cevviya cāṉṟukaḷ eṉṟu nām niṉaikkum pōtē koṟkait tamiḻmaṉṟat talaivar tiru. civacaṅku avarkaḷum ceyalāḷar pulavar tiru. aiyātturai avarkaḷum acciṭappeṟṟa aṟikkai oṉṟai nam kaiyil cērkkiṉṟaṉar.
koṟkai maṇṇiṉ koḻumaṇam avarkaḷ koṭutta aṟikkaiyil miḷirkiṉṟatu. ilakkiyattālum, varalāṟṟālum, ulakavalam vanta perumakkaḷ kuṟittu vaitta kuṟippukaḷālum aṟiyap peṟum ceytikaḷaiyellām oruṅku tokuttu uraikkum avvaṟikkaiyaik kaṇṭu kaḷippaṭaikiṟōm. tol
poruḷ āyvāḷar ceyta akaḻvu āyvu, koṟkaiyaic cūḻntuḷḷa ūrkaḷ ākiyavaṟṟaiyum aṟikiṟōm.
koṟkait tuṟaiyiṉ kāval kaṭavuḷarāka viḷaṅkiya tuṟaiyappar kōyil koṇṭuḷḷa akaram!
aṟivaṉ amarntu aruḷurai vaḻaṅkiya aṟivaṉ 
puramākiya ariyapuram!
ittāli nāṭṭil iruntu cuṟṟulāk koṇṭu vanta mārkkapōlō iṟaṅkiya paḻaiya kāyal!
caṅkap peṇpāṟ pulavaruḷ oruvarākiya nappacalaiyār tōṉṟiya māṟōkam ākiya māṟaṉ maṅkalam! tolkāppiya uraiyāciriyarākiya cēṉāvaraiyar viḷaṅkiya āṟṟūr!
paḻaṅkālak kāṭṭaraṇamāka viḷaṅkiya iṭaikkāṭu, kāvaṟkāṭu, kōvaṉkāṭu, kumarikkāṭu, tekkāṭu, kōṭṭaik
kāṭu! ēmamāka (pātukāppāka) amainta ēmarācaṉ kōyil! ūrk kāval kaṭaṉēṟṟa ūrkātta perumāḷ kōyil! kōṭṭaik kāval kaṭaṉēṟṟa kōṭṭāḷamuttuk kōyil! teṉṉellaik kōṭṭaiyāka viḷaṅkiya teṉpēreyil eṉṉum teṉtiruppērai!
pāṇṭiyaṉiṉ ciṟupaṭaip piriviṉ taṅkalāka irunta ciṟuttaṇṭa nallūr eṉṉum ciṟuttoṇṭa nallūr!
avaṉ perumpaṭaippiriviṉ taṅkalāka irunta perum kaṭai, perumpaṭaic cāttaṉ kōyil! tavacak kiṭaṅkāka (koṭṭāramāka) irunta koṭṭārakkuṟicci!
kuṟṟavāḷikaḷaik kaḻuvil ēṟṟutaṟku iṭamāka irunta kaḻuvaṉ tiraṭu!
caṅku - kiḷiñcil - eṉṉum peyarē taṉpeyarāy eḻiluṭaṉ viḷaṅkum ēral!
ittaku peyariya perumaimikka ūrkaḷai niṉaittu viyappaṭaikiṟōm!
koṟkaip paḻamaikku iṉṉum cāṉṟu vēṇṭumō eṉap pūrikkiṟōm! appūrippiṉ iṭaiyē eṇṇaṟṟa eṇ
ṇaṅkaḷ poṅki vaḻikiṉṟaṉa!
ulakaṟinta koṟkaiyai ūrum aṟiyāmal ceytu koṇṭiruppatu ettakaiya koṭumai!
nēṟṟai nikaḻcciyai vāṇam viṭṭuk kāṭṭik 
koṇṭirukkum vaiyakattil, toṉmutu nākarikat toṭṭilaip paṟṟi nām collaḷavil kūṭaveḷip paṭuttavillaiyē!
cuṟṟulāttuṟaiyum akaḻvāyvuttuṟaiyum tol
poruḷ āyñarum iruntum - ippaḻaṅ koṟkaiyaip puṟakkaṇittuk koṇṭirukka inta irupatām nūṟṟāṇṭilum eppaṭittāṉ eṇṇam varukiṉṟatō?
akkacālai īcuvarar kōyilukku muṉṉē irukkum vaḷamāṉa kuḷattil paṭakuttuṟai yamaittuc, ceḻiyanaṅkai kōyilaic cūḻa nīrāḻi maṇṭapam amaittuc cuṟṟulā maiyamākkiviṭṭāl muḻumati eḻiluṟa viḷaṅkum nāḷil avveḷḷi nīr urukkiṉ mēl ōṭam viṭṭāl pōṭṭa tokaiyaiyum kūṭap pōkaviṭāmal oṉṟukku iraṇṭāy aḷḷik koṇṭirukkalāmē!
pūmpukārp perumaiyaip putiya amaippāy uruvākkip pukaḻ ceyta aracu, paḻaṅkoṟkaip pakutiyai eḷiya muyaṟciyāl periya payaṉ koḷḷak karutavillaiyē!
aṟivaṉār aḻakut tirumēṉiyaik kaṇṇārak kaṇṭum akaḻvāyvu mēṟkoṇṭum, paḻantaṭayaṅkaḷ paṟpala eṭuttum tolporuḷ tuṟai ayarntu pōy amaintu viṭṭatē!
paḻaṅkoṟkai putup polivu peṟuvatāka!


10. aṇil varikkāy
aṇiliṉ mutukil amaintuḷḷa kīṟṟukaḷaik kaṇṭu ataṉ aḻakil mayaṅkiya āciriyar tolkāppiyaṉār ataṉai, mūvari aṇil (marapiyal. 6) eṉṟār. caṅkac cāṉṟōruḷ oruvarāya kaṭayalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār aṇiliṉ 
varikaḷai aḻakuṟa uvamai ceytu akamika makiḻntār.
pūḷaiyam pacuṅkāy puṭaivirin taṉṉa
varippuṟa aṇil
eṉpatu avar vākku.
ilaviṉ pacuṅkāy muṟṟi veṭittu ataṉ veṇ pañcu veḷippaṭṭut tōṉṟiṉāl evvāṟu irukkumō avvāṟu irukkum varikaḷaik koṇṭa mutukiṉaiyuṭaiya aṇil eṉpatu ettuṇai ariya uvamai!
aṇil aḻakuṟat tuḷḷi viḷaiyāṭum oru vīṭṭiṉ muṟṟattai. “mÂyhL K‹¿š” v‹W ghuh£oa 
rh‹nwhiu ‘mÂyhL K‹¿yh®!, (kuṟuntokai. 41) eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻntatu paḻantamiḻakam.
aṇilait toṇṭarākki ārvattāl ulavaviṭṭār toṇṭar.
kuraṅkukaḷ malaiyait tūkkak
	kuḷittatām puraṇṭiṭ ṭōṭit
taraṅkatīr aṭaikka luṟṟa
	calamilā aṇilam pōlēṉ
(toṇṭaraṭippoṭi āḻvār. tirumālai 27) eṉpatu avar vākku.
irāmar tiruvaṇai kaṭṭiya nāḷil kuraṅkiṉam malai
kaḷait tūkki vantu utaviṟṟu. aṇilō kaṭal nīril kuḷittuk
karai maṇalil puraṇṭu, oṭṭiya maṇalai aṇaiyil taṭṭi ārvam celuttiyatu eṉṟa aḷavil āḻvār amaintār. ataṉai mēlum kaṟpittuk katai nīṭṭiyatu piṟkāla ulakam.
aṇiliṉ aruntoṇṭukku āḷāki uvanta irāmar tam kaiviralkaḷ mūṉṟāl mutukil varuṭa ataṉāl amaintatē mūvari eṉpatu ak katai.
iyaṟkai uvamai, iyalpu naviṟci ivaṟṟaiyē uyirppākak koṇṭa caṅkac cāṉṟōruḷ oruvarākiya pūtap pāṇṭiyaṉ tēvi peruṅkōppeṇṭu aṇil varikaḷai oru kāyiṉ mēluḷḷa varikaḷukku oppiṭṭu ataṉai, aṇilvarik koṭuṅkāy (puṟam. 246) eṉṟār. itaṟkup paḻaiya 
uraiyāciriyar aṇiliṉatu varipōlum variyaiyuṭaiya vaḷainta veḷḷarikkāy eṉṟu poruḷ kūṟiṉār.
āyar mutumakaḷ mātari tam makaḷ aiyaiyaik kaṇṇakiyārkku aruntuṇaiyākki, maṭaikkalaṅkaḷuṭaṉ vaḻaṅkiya aṭṭiṟ poruḷkaḷuḷ veḷvarik kāyum oṉṟākum. ataṉaik kūṟum aṭikaḷ vākkai, vālvarik koṭuṅkāy eṉṟu pāṭaṅ koṇṭār arumpata uraiyāciriyar. vāḷ varik koṭuṅkāy eṉṟu pāṭaṅ koṇṭār aṭiyārkku nallār.
arumpata uraiyāciriyar vālvarik koṭuṅkāy veḷḷarik kāy eṉap poruḷ eḻutiṉār. aṭiyārkku nallār vāḷvarik koṭuṅkāy eṉpataṟku vaḷainta variyaiyuṭaiya veḷḷarikkāy eṉapporuḷ eḻuti, vāl
varikkāy eṉappāṭam ōti veḷvarikkāy eṉpārum uḷar. aṇilvarik koṭuṅkāy eṉap puṟattiṉum kāṭṭiṉarākaliṉ koṭuṅkāy eṉpatu peyar. vari aṭai eṉa viḷakkam eḻutiṉār.
ivaṟṟuḷ vāḷvari eṉpatiṉum, vālvari eṉpatē poruntiya pāṭamākum. vāl eṉpatu veṇmai, tūymai mutaliya pala poruḷ tarum oru col. iṅku veṇmaip poruḷil vantatu.
veṇ caṅka vaṇṇaṉāṉa pala tēvaṉai vālvaḷai mēṉivāliyōṉ eṉṟum, mika veṇṇiṟac caṅkiṉai vāl veṇcaṅku eṉṟum, paṉaiyiṉ kurut tōlaiyāl ceyyap peṟṟa veṇṇiṟat taṭukkiṉai,
tālap pulliṉ vālveṇ tōṭṭuk
kaivaṉ makaṭūu kaviṉpeṟap puṉainta
ceyviṉaittavicu
eṉṟum iḷaṅkōvaṭikaḷ iyampiṉār. iṟaivaṉ narai veḷḷēṟṟai. vāl veḷḷēṟu (puṟam) eṉa vaṇṇittup pāṭiṉār peruntēvaṉār. kaṟaiyilā aṟiviṉ iṟaivaṉai, vālaṟivaṉ eṉa vaḻaṅkiṉār vaḷḷuvaṉār. vāḷ eṉpatum oḷi eṉṉum poruḷ uṭaiyatu. atu, vāl eṉpatu pōla veṇmai eṉṉum poruḷai nērē vaḻaṅkuvatu aṉṟu. ākaliṉ vāḷvarik kāy eṉpatilum vālvarikkāy eṉpatē poruntum. 
vāl varikkāy nām innāḷum virumpit tiṉṉum veḷḷarikkāyē ākum. itaṉait tavaṟāka veḷḷarikkāy eṉṟē pēccilum eḻuttilum payila vaḻaṅkukiṉṟōm. veḷḷari eṉpataṉ poruḷ vēṟu; veḷvari eṉpataṉ poruḷ vēṟu. muṉṉatil ari yum piṉṉaril variyum varumoḻikaḷ. veḷḷarikkāyil vari uṇṭēyaṉṟi ari (irēkai) amaintatillai. iṉi, veḷḷari eṉpataṟku, veḷḷiya niṟattaiyuṭaiya taṭikaḷai (ūṉ tuṇṭukaḷai) veḷḷari eṉṟār eṉṟu āciriyar nacciṉārkkiṉiyar 
eḻutuvatāl (malaipaṭukaṭām. 465) veḷvari eṉpatē poruntum eṉpatuṇaralām.
piḻaipaṭa vaḻaṅkum veḷḷarikkāy eṉpatai, muk
kūṭṭuc collākak koṇṭu iraṭṭuṟa moḻintār oruvar. kāykaṟi viṟkum oruttikkuk kātalaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ avaḷai mikak kātalittāṉ. āṉāl avaḷ opputal eḷitil vāykkavillai. ataṉāl avaḷ vaittirukkum miḷakāy, curaikkāy, veḷḷarikkāy, avaraikkāy 
eṉpavaṟṟaik koṇṭu uraiyāṭat toṭaṅkiṉāṉ.
uḷḷa miḷakāyā? orupēc curaikkāyā?
veḷḷarik kāyā? virumpu mavaraik kāyā?
uḷḷa miḷakāyā? v‹D« Édhîl‹ ‘cŸs« ïs
fhah? eṉat taṉ viruppait terivittāṉ. ‘xU ng¢ Riu¡fhah?’ (ngŒ¢Riu, RiuíŸ xUtif) vd Û©L« ÉdhÉ, ‘xUng¢R ciu¡fhah? eṉat taṉ vēṭkaiyait toṭuttāṉ. ataṟkuc ciṟitum acaiyātu kaṟṟūṇ pōl iruntamaiyāl veḷḷarik kāyā? eṉṟāṉ. veḷ ari (naraciṅkam)kku āy (tāy) tūṇ tāṉē! ataṟkum avaḷ patil uraikkāmaiyāl, virumpumavaraik kāyātē eṉa maṉṟāṭiṉāṉ. veḷvarikkāy veḷḷarikkāyeṉa māṟṟa muṟṟamaiyāl - māṟṟiyamaiyāl amainta coṟcilampam iḵtākum.
marapunilai tirital ceyyuṭ killai
eṉṟu aḻuttamāka muḻumutal ilakkaṇa ācāṉ moḻintum ulaka vaḻakkaṉṟic ceyyuḷ vaḻakkiṉum marapu nilai tirital āyatu. itaṉaik karutik kaṭaṉāṟṟuvatu moḻi nalam pēṇuvār muḻukkaṭaṉām.


11. valiyā vaḻi valittal
varampu, varappu; parampu, parappu; ivai valittal vikāram eṉappaṭum. ivvāṟu varuvaṉavaṟṟai valikkum vaḻi valittal eṉpār tolkāppiyar.
cilampu, cilappu; cilampu atikāram cilappatikāram. itu valikkum vaḻi valittal ākumā! 
cilampu cilappatikārattil mikappala iṭaṅkaḷil āḷap
paṭukiṉṟatu; aṭai tantum āḷap paṭukiṉṟatu; āṉāl cilappatikāram eṉap peyar cuṭṭumiṭaṅkaḷilaṉṟi evviṭattum cilampu, cilappu eṉa vantatillai. vēṟu iṭaṅkaḷilum, vaḻakku
kaḷilum illai. ātalāl, itu valikkum vaḻi valittal aṉṟu; valiyā vaḻi valittal eṉap putu ilakkaṇam tāṉ colla vēṇṭum!
cilampatikāram eṉṟu peyar cūṭṭāmal cilappatikāram eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷār cūṭṭiyatu ēṉ? takka kāraṇam illāmal mukattilē muttirai vaittatu pōlap peyar vaippārā? melloṟṟai valloṟṟākkuvārā? ākkiṉāl takka kāraṇam iruttal vēṇṭum! ēṉeṉil, takavārnta ilakkiyap paṭaippāḷar avar!
cilampu eṉpatu melloliyatu; melliyalār aṇikalam āvatu; olikkum kampāṭṭamum, olimikka malaiyum, olitarum aṇikalamum cilampu eṉappaṭukiṉṟaṉa. cilampāyi cilampāṟu cilampi eṉpaṉavum peyarīṭukaḷē; ivaiyum olivaḻip peyarkaḷē.
cilampukaḻi nōṉpu eṉpatu paḻaṅkālac caṭaṅkukaḷuḷ oṉṟu; tirumaṇa nikaḻccikku muṉṉar maṇamakaḷiṉ kālil iruntu cilampaik kaḻaṟṟum caṭaṅkē atu. avaḷ tiru
maṇamāṉavaḷ, tirumaṇamākātavaḷ eṉpatai eḷitil aṟiyak kāṭṭum aṇikalam cilampu. kaṇṇakiyār cilampu kālil illāmal potivāyil (paiyil) iruntatu ataṉāl tāṉ! melliyatum, melliyalār aṇivatum ākiya accilampu ceyta ceykai eṉṉa? cilampuc ceytiyai oru paruntup pārvai pārttāl puriyumē!
cilampu kavarnta kaḷvaṉeṉak kōvalaṉaik koṉṟatu - cilampu!
kaḷvaṉ allaṉ kōvalaṉ; kāvalaṉē tavaṟuṭaiyaṉ eṉṟu kaṇṇakiyār vaḻakkuraittamaiyāl - accilampiṉ kāraṇattāl - pāṇṭiyaṉ uyir tuṟantāṉ.
kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuvatu illeṉṟu pāṇṭimātēviyum uṭaṉ uyir tuṟantār.
kaṇṇakiyār viṇṇavar pōṟṟa - kuṉṟakkuṟavar kāṇa - viṇṇulaku pukkār.
avartam cīṟṟattāl maturai mānakar alakkaṇ uṟṟatu. pāṇṭiyar kuṭikkup paḻiyum mānakarukku vacaiyum uṟṟaṉa.
kaṇṇakiyārait tam illil vaittup pēṇiya 
mātariyār, aṭaikkalam iḻantēṉ iṭaikkula makkāḷ eṉṟu kūṟi erivaḷarttu atil mūḻkiṉār.
kaṇṇakiyāraiyum kōvalaṉaiyum maturaikku aḻaittu vanta tuṟavi kavuntiyaṭikaḷār, nikaḻntatu tāṅkāmal 
vaṭakkiruntu uyir tuṟantār.
maturaiyil nikaḻntatai aṟinta kōvalaṉ tāyum, kaṇṇakiyiṉ tāyum mūccaṭaṅkiṉar. kōvalaṉ tantaiyum kaṇṇakiyār tantaiyum tuṟavu koṇṭaṉar.
mātaviyār tuṟavu pūṇṭār; makaḷ maṇimēkalaiyaik kōtaittāmam kuḻaloṭu kaḷaintu, pōtittāṉam 
pukuvittār.
maturaic ceytiyaip pukārkkuk koṇṭu ceṉṟa māṭalaṉ taṉ collāl nērnta nērcciyaṟintu tīrttac celavu mēṟkoṇṭāṉ.
poṟkollar uḷḷam puṇpaṭṭu, kaṇṇakiyār ciṉan
taṇitaṟku uyirppaliyūṭṭik kuḷumai ceytaṉar.
ceytiyaṟinta ceṅkuṭṭuvaṉ, vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppu mēṟkoṇṭu perum pōrāṟṟip pēraḻivu purintu, kaṇṇakiyārkkuk kōyileṭuttu vaḻipāṭu ceytāṉ.
ivvellām melliyal taṉmaikaḷā? melliyal cilampiṉ nērccikaḷā? illai! illai!
cilampu melliyatē eṉiṉum iccilampu vallitil vallitāyk koṭumaikaḷukku iṭaṉākiyuḷḷatu. ātalāl, ikkāviyattaik kaṟkak toṭaṅkuvār eṭutta eṭuppilēyē iv vaṉkaṇmaiyai oḷivu maṟaivu iṉṟi aṟintukoḷḷum vakaiyil, cilampaic cilappākki valittaluṇmai kāṭṭuvēṉ - eṉṟu, peyarc cūṭṭuc ceytuḷḷār iḷaṅkōvaṭikaḷār! valittal vikāram eṉa ilakkaṇam kūṟuvataṟkākavā ippeyarccūṭṭu? aṭikaḷār ettaku tiṟavōr!



3. paṉṉilai ārāycci
1. ilakkiyam
ilakku + iyam=ilakkiyam ; ilakkiṉai iyampuvatu etuvō atuvē ilakkiyam; ilakku eṉpatu kuṟikkōḷ. kūrmaiyāy nōkkik kuṟi tavaṟāmal ampu ēvutaṟku ilaik
kuṟiyai muṉṉōr koṇṭaṉar : ilai, ilakku āyiṟṟu; ilakku kuṟippiṭṭa iṭamum āyiṟṟu; anta ilakku, inta ilakku (lekku eṉpatu vaḻakku) eṉa nāṭṭup puṟaṅkaḷil iṉṟum kēṭkak kūṭiyatē.
ilakku aṇam ilakkaṇam; ilakkiṉai aṇṇuvatum (neruṅkuvatum) aṇuvuvatum (taḻuvuvatum) etuvō atuvē ilakkaṇam ākum. ilakku, ilakkaṇattiṟkum vēṇṭum; ilakkiyattiṟkum vēṇṭum! ilakku illātatu payaṉila
kūṟalāyp paḻikkiṭaṉāki muṭiyum.
ilakku illā nūl, aṉpu illāta uṭal pōṉṟatu; iracam; pūcappeṟāta kaṇṇāṭi pōṉṟatu; oḷiyaṟṟa kaṇ
pōṉṟatu; maṇamaṟṟa malar pōṉṟatu.
nūlkaḷ ilakkiṉai iyampukiṉṟaṉavā?
aṟamporuḷ iṉpam vīṭaṭaital nūṟpayaṉē eṉpa
rākaliṉ ilakkiṉaiyuṭaiyatē nūlām. araciyal piḻait
tōrkku aṟam kūṟṟāvatum, uraicāl pattiṉiyai uyarntōr ēttuvatum, ūḻviṉai vantu uruttu ūṭṭuvatum ākiya mupporuḷai valiyuṟuttumāṟu eḻunta nūl cilappatikāram. pautta camaya mēmpāṭṭaip pakara eḻuntatu maṇimēkalai; ācai paṟṟi aṟaiyaluṟṟēṉ eṉa irāmaṉ teyvak kātaṟ pēṟṟai eytuvatē nōkkamākak koṇṭu eḻuntatu, irāmāyaṇam; maṟṟavaiyum ittakaiya ilakkuṭaiyavaiyē.
ilakkaṇattiṟkum, ilakkiyattiṟkum toṭarpuṇṭō? uṇṭu; iraṇṭum ilakku uṭaiyavai; ātalāl, toṭarpu uṭaiyavai. eḷḷil iruntu eṇṇey eṭuppatu pōla ilakkiyattil iruntu eṭukkap paṭuvatu ilakkaṇam.
ilakkaṇam āṟṟiṉ karai; ilakkiyam kāṭṭāṟṟu veḷḷam; ilakkaṇam varic caṭṭakam; ilakkiyam vaṇṇa ōviyam; ilakkaṇam kūrai ōṭṭiṉmēl pōṭappaṭum kārai amukku; ilakkiyam ōṭu;
ilakkiyam eppaṭit tōṉṟiyatu? irumpil irunta oḷi, tīyoṭu kūṭum poḻutu cuṭar viṭṭu veḷik kiḷampuvatu pōla, pālil irunta veṇṇey kaṭainta pōtu tiraṇṭu eḻuvatu pōla ulakiyalil iruntu uṇarvuṭaiyār aṟivut tiṟaṉāl ilakkiyam tōṉṟiyatu.
ilakkaṇattait tantatu ilakkiyam; anta ilakkaṇam pala ilakkiyaṅkaḷaip paṭaittut tantatu; avvilakkaṇattiṉ paṭaippākiya ilakkiyaṅkaḷum ilakkaṇaṅkaḷaip putup
pikkavē karuviyāyiṉa; ivvāṟu oṉṟāl oṉṟu vaḷam peṟukiṉṟaṉa. nīr paṉik kaṭṭiyāy paṉikkaṭṭi nīrāy māṟa
villaiyā? nilaiyālum, vaṭivālum, vēṟupaṭṭālum oru potut taṉmai uṇṭaṉṟō!
ulaka vaḻakku ceyyuḷ vaḻakku iraṇṭaiyum kaṇṭu veḷippaṭṭatu muḻumutal ilakkaṇa nūlām tolkāppiyam. taṇṭiyalaṅkāram mutaliya aṇi ilakkaṇam virikkum nūlkaḷ, kāppiya ilakkaṇam iṉṉateṉap pakarkiṉṟaṉa. ikkāppiya  ilakkaṇam eppaṭi avaṟṟukkuk kiṭaittatu? cilappatikāram cintāmaṇi mutaliya kāppiyaṅkaḷ vaḻaṅkiya koṭaiyē akkāppiya ilakkaṇa amaiti. makaḷāka 
iruntavaḷ orunāḷ makaḷaip peṟum tāyākavum māṟukiṟāḷ illaiyā? kāppiyamē kāppiya ilakkaṇam tanta katai itu.
pulamaiyāḷaṉ peṟṟeṭutta makavu, ilakkiyam : pulavaṉ kavitai iyaṟṟukiṟāṉ eṉpar. āṉāl avaṉ kavitaiyaip peṟukiṟāṉ; īṉukiṟāṉ; itaṉālēyē pulavaṉai nāṉ
mukaṉukku oppiṭṭār oru pulavar; nāṉ mukaṉ paṭaikkum uṭal māyum veṟṟuṭal; pulavaṉ (nāvalaṉ) paṭaikkum pāvuṭal aḻiyāp pukaḻuṭal. ātalāl nāṉmukaṉ pulavaṉukku oppākāṉ eṉṟār avar.
pulavaṉ karuttu vaḷaṅkaḷāl karuk koḷkiṟāṉ; cūḻaliṉ untutalāl cūluḷaivu aṭaikiṟāṉ; kavitai makavaip peṟṟuk kaḷippuṭaṉ ulava viṭukiṉṟāṉ. ammakavum cīrum ciṟappumikku ulāvarum pōtu, īṉṟa poḻutil peri
tuvakkum taṉ makaṉaic cāṉṟōṉ eṉak kēṭṭatāy 
pōl makiḻkiṟāṉ. atuvē avaṉukkup pēriṉpap peru
vāḻvākiṉṟatu.
kaviñaṉ - aṟiñaṉ; uṇarvāḷaṉ; avaṉ aṟiya 
vēṇṭumavaṟṟai aṟikiṟāṉ; etirkālattil eṇṇa vēṇṭum eṉpatai nikaḻkālattil uṇarntu pāṭukiṉṟāṉ. avaṟṟai appaṭi appaṭiyē pañcāṅkam pōl, kaṭaic carakkup paṭṭiyal pōl, kāla aṭṭavaṇai pōl kūṟāmal, uṇarcci poṅka veḷiyiṭukiṟāṉ. avveḷiyīṭṭu muṟaiyāl, ulakai vayappaṭuttit taṉakkut tāḷam pōṭa vaikkiṟāṉ.
kaḷvār illai; kāppār illai; koḷvār illai; koṭuppār illai; vaṇmai illai; vaṟumai illai; tiṇmai illai; cerunar illai; uṇmai illai; poymmai illai eṉpaṉa vellām kampaṉ kālattu illātavaiyā? irāmaṉ kālattō tayarataṉ kālattō illātavaiyā? avaṉ, ivai illāta ulakai etir nōkkukiṉṟāṉ; varavēṟkiṉṟāṉ; avaṉ uḷḷakam atu;
veḷḷameṉap poḻivāy; kavi - veḷḷameṉap poḻivāy; eḷḷattaṉaip poḻutum payaṉiṉṟi irātu eṉṟaṉ nāviṉilē veḷḷameṉap poḻivāy eṉṟu pulavaṉ varam vēṇṭik kiṭakkiṟāṉ; eṉṉaip pāṭu, eṉṉaip pāṭu eṉṟu ulakiyaṟ poruḷkaḷum nikaḻccikaḷum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avaṉaip pāṭa ēvukiṉṟaṉa. avaṉ vāy kavi poḻikiṉṟatu. appoḻutu avaṉ kavimukil ākiṟāṉ; kāḷamēkam ākiṉṟāṉ. mūccu viṭumuṉṉē munnūṟum nāṉūṟum ācceṉṟāl āyiramtāṉ ākātō? eṉṟu kēṭpavaṉākavum ākiṉṟāṉ.
kaviñaṉ vākkil iruntu varum col veṟṟuc col aṉṟu; vaṟaṭṭuc col aṉṟu; aḵtu aṭaiyil iruntu oḻukum tēṉ; kuṟṟāla aruvi; cantaṉak kalavai! itaṉāl tāṉ pāṇṭiyaṉ varakuṇaṉ,
kaṉṉal pākil kōl tēṉil
	kaṉiyil kaṉinta kavi pāṭa
aṉṉat tokuti vayal karuvai
	āṇṭāṉ eṉṉai āṇṭatuvē
eṉṟu pāṭiṉāṉ. poṉṉiṉ cōti, pōtiṉiṉ nāṟṟam polivē pōl teṉṉuṇ tēṉiṉ ceñcoṟ cuviyiṉpam eṉṟāṉ kampaṉ. cintaikkiṉiya cevikkiṉiya eṉṟatu tiruvaḷḷuva mālai.
kaviñaṉ collāṭci taṉic ciṟappuṭaiyatu. enta iṭattil entac collaip pōṭa vēṇṭumō antac collai anta iṭattil pōṭukiṟāṉ; potintu vaikkiṟāṉ; polivuṟuttukiṟāṉ. accollaip peyarttu aṭuttatōr collai vaittāl aḻaku kuṉṟip pōkum eṉpatai mika eḷimaiyākat teriya vaittu viṭukiṟāṉ! nām paḻakiya oruvar; palkāl pēci makiḻnta oruvar; avvaḷavē avaraip paṟṟi nām aṟintavai; āṉāl, avar aṟivut tiṟattāl perum patavikkuriyavarāka ākkappaṭum pōtu, nām nammaiyaṟiyāmal viyappaṭaikiṟōm. nām aṟinta ivarā? nām pēcip paḻakiya ivarā? ï›tsî bgÇatuh? eṉṟu ettaṉai eṇṇukiṟōm. appaṭi eṇṇa vaikkiṉṟatu kaviñaṉ kaiyāḷum col! nām aṟinta coṟkaḷē; payaṉpaṭuttiya coṟkaḷē; āṉāl, avaṉ vākkil iruntu veḷippaṭum pōtu avai attaṉai uyarvukku uriyaṉa ākiṉṟaṉa.
kavip pulavaṉukku ittaṉmai eppaṭi vāyttatu? avaṉ kaṇkaḷ taṉittaṉmai vāyntavai; ūṭuruvip pārkka muṭiyāta
vaṟṟaiyum ūṭuruvip pārkka vallavai! avaṉ kātukaḷum, mūkkum meyyum maṉamum piṟavum taṉit taṉmai vāyntavai; avaṉ kākkai kuruvi eṅkaḷ cāti; kaṭalum malaiyum eṅkaḷ kūṭṭam eṉṉak kaḷippaṭaivāṉ; tiṉṉa varum puli taṉṉaiyum aṉpoṭu nōkkuvāṉ; mallikai collum katai kēṭpāṉ; māmaram kūṟum katai kēṭpāṉ; ulakavar kaṇṇil nīr vaḻintāl taṉ kaṇṇil utiram koṭṭa niṟpāṉ; taṉṉai maṟanta ilayam taṉṉilē oṉṟi viṭuvāṉ. avaṉ kuḻantai; aṟiñaṉ; amaiccaṉ; tāy tantai - ippaṭip pala nilaikaḷil paṭintu paṭintu niṟpāṉ; noṭikku noṭi māṟi niṉṟu naṭikkat tērntavaṉ avaṉ. kōvalaṉāka - kaṇṇakiyāka - mātaviyāka - kauntiyāka - pāṇṭiyaṉāka - piṟarāka niṟpavar orē ōr iḷaṅkō! inta aḻakiya paccōnti naṭipputtāṉ nammai āṭpaṭutti mīḷā aṭimai ākki vaikkiṉṟatu. avarukku vaḻipāṭu ceyyum toṇṭaraṭip poṭiyār ākki
vaikkiṉṟatu.
ilakkiyam eppaṭi uruvākiṉṟatu? cūḻnilai,. pulavaṉ uḷḷattil taikkiṉṟatu. iṉpamā? tuṉpamā? etuvāṉāl eṉṉa? avaṉ uṇarvait tūṇṭa vēṇṭum; ūtiṉāl oru nūṟu aṭi uyaram paṟakkum pañcu avaṉ uṇarvu neñcam. enta melliya nikaḻcciyum avaṉai untit taḷḷi uyarap paṟakka
viṭṭu viṭum; uṭaṉē avaṉ kōṭai maḻaiyāyk koṭṭi viṭuvāṉ.
peruñcittiraṉārai vaṟumai acaittatu; vāyō icaittatu; vaṟumaiyilē pūtta appūkkaḷ vaṟṟā vaḷañ
curakkum ilakkiyamāyp puṟanāṉūṟṟil polikiṉṟaṉa.
muṟai kēṭāka aracaṉ vari vāṅkukiṟāṉ. āḷvōr makkaḷai vāṭṭukiṉṟaṉar. pulavar uḷḷam puḻuṅkukiṉṟatu; puṟappaṭukiṉṟatu oru pāṭṭu. kāy nellaṟuttu eṉṉum pāṭṭaip picirāntaiyār pāṭiyatu iccūḻalilē tāṉ.
taṇṇīr tāveṉṟu kēṭkiṟāṉ kaṇaikkālaṉ; ēvalaṉ iḻivāka eṇṇukiṟāṉ. kuḻavi iṟappiṉum eṉṉum pāṭṭut tavaḻkiṟatu.
cilappatikārak kataiyaik kūṟiya cāttaṉār; aṭikaḷ nīrē aruḷuka eṉkiṟār. iḷaṅkō kalaikkōyil eḻuppu
kiṟār.
nāṭṭup pāṭal aṉuppuka eṉa viḷamparap paṭuttukiṟār pāratiyār. vantu cēravillai pulavarkaḷiṭattil iruntu; putitu paṭaippēṉ eṉat toṭaṅkic centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē; pārata tēcameṉṟu peyar colluvār, maṉṉumimaya malai eṅkaḷ malaiyē - ivvāṟu pāṭik kuvikkiṟār. pāratiyār.
pulavaṉ cūḻalāl kavitai veṟikku āṭpaṭukiṟāṉ; avaṉ kāl, maṇṇil niṉṟālum viṇṇil paṟakkiṟāṉ; aḻaku aḻakuc coṟkaḷai eḻil peṟap poḻikiṟāṉ; poḻintu muṭittatum nammaip pōla eḷiya maṉitaṉāki viṭukiṉṟāṉ avaṉ. pāṭiya pāṭṭaiyē avaṉ, viyappōṭu nōkkum kuḻantai pōla nōkkukiṟāṉ. avaṉ irakkattiṟku uriyavaṉ.
ulakaik kaṭantu niṟkum avaṉ, ulakavar nōkkil kiṟukkaṉ; vāḻat teriyātavaṉ; āṉāl avaṉ avaṟṟaip paṟṟik kavalaip paṭuvatu illai. appaṭi eṇṇupavarē kiṟukkarākavum vāḻat teriyātavarākavum avaṉ pārvaiyil tōṉṟukiṉṟaṉar. pittaṉum pulavaṉum mettavum oppar eṉpatu māṉavicayam. iṟaivaṉē pittaṉ āṉāṉ! pulavaṉ pittaṉ āṉāl eṉṉa? piṉṉumōr pēyaṉ āṉāltāṉ eṉṉa? aḻiyā vāḻvāḷaṉ avaṉallaṉō!


2. pulavar pukaḻc cennā
pulavar nā, pukaḻ nā, atu cevviya nā: maṟantum piṟaṉ kēṭu cūḻāta nā; ulaka nalaṅ karuti uraikkum uyar nā; uruki uruki niṟkum uḷḷattiṉ ūṟṟuk kaṇṇukku urukkoṭuttu uyarntōṅkum nā! annā pēraruṭ perukkattiṉ uṟaivāṉa neñcattiṉ vaḻip paṭṭatākaliṉ, moḻit tiṟam ciṟantu, kūṟat takkaṉa iṉṉa, kūṟat takātaṉa iṉṉa, kūṟum pāṉmai iṉṉa eṉṟavellām uṇarntu collum naṉṉeṟip
paṭṭatākum.
muḻumutal ilakkaṇa nūlāciriyarākiya tolkāppiyaṉār naṉi nākarikac cennāviṉar. avar cila eḻuttukkaḷai virittōtuṅkāl avaṟṟiṉ peyaraiyum veḷippaṭak kūṟa virumpārāyk kuṟippāl uraittuḷār. attakaiya 
eḻuttukaḷai uppakāram (ukarattōṭu kūṭiya pakaram; pu) uccakāram (ukārattōṭu kūṭiya cakaram! eṉṟatu cu)! pavvī (īkārattōṭu kūṭiya pakaram; eṉṟatu pī) eṉkiṟār, ciṟu 
nīr eṉṟu nām vaḻaṅkuvatai avvāṟē kūṟa virumpāta 
pulamaiyāḷarkaḷākiya uraiyāciriyarkaḷ nīral nīr eṉṟum, ataṉ īrappatattai nīral īram eṉṟum kuṟittaṉar.
vaḻakkukaḷil maṅkala vaḻakku eṉa oṉṟai ilakkaṇam vallār pōṟṟiṉar. atu maṅkalam illātatai maṅkalamākak kūṟum ciṟappuṭaiyatākum.
cettārait tuñciṉār eṉṟum, ōlaiyait tirumukam eṉṟum, kārāṭṭai veḷḷāṭu eṉṟum, cuṭukāṭṭai naṉkāṭu eṉṟum, tīya pāmpai nalla pāmpu eṉṟum vaḻaṅkum ivai pōlvaṉa maṅkalam eṉṟu eṭuttuk kāṭṭut tantu ilakkaṇa uraiyāciriyarkaḷ viḷakkuvar.
ilakkiya āciriyarkaḷō tām eṭuttukkoṇṭa kāviya māntarkaḷiṉ nikaḻccikaḷaik kūṟumiṭattē nayam peṟak kāṭṭi amaivar.
kāppiya mutalvarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷār tam kāviyattiṉ nāyakaṉ kōvalaṉ, kāvalaṉ āṇaiyāl veṭṭuṇṭu iṟanta ceytiyaik kūṟa varukiṟār. nikaḻntatai nikaḻntavāṟē kūṟāmal veṭṭutal, uṭal tuṇṭātal, iṟattal ākiyavaṟṟai maṟaittuk kāvalaṉ ceṅkōl vaḷaiiya vīḻntaṉaṉ eṉṟu amaikiṉṟār. kaṇṇakiyār kāvalaṉaik kaṇṭu vaḻakkuraikka, uṇmaiyuṇarnta pāṇṭiyaṉ ariyaṇaiyil iruntu vīḻntu iṟantāṉ; avaṉait taḻuvik
koṇṭē kōpperuntēviyum āruyir viṭuttār. ic
ceytiyaiyum iḷaṅkōvaṭikaḷ nā,
maṉpatai kākkum teṉpulaṅ kāval
eṉmutaṟ piḻaittatu keṭukaeṉ āyuḷeṉa
maṉṉavaṉ mayaṅki vīḻntaṉaṉē; teṉṉavaṉ
kōpperuntēvi kulaintaṉaḷ naṭuṅkik
kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuva tilleṉ
ṟiṇaiyaṭi toḻutu vīḻntaṉaḷē maṭamoḻi
eṉa nayam peṟa uraikkiṉṟatu. mayaṅki vīḻtal, toḻutu vīḻtal eṉpavaṟṟāl kuṟippāy aṟiya vaittu nikaḻcciyai uṇartti viṭukiṟār.
iṉic cēkkiḻār nānayam naṉi ciṟappuṭaiyatām. civa
neṟic cīrmaiyil aḻuntiya avar uḷḷam cevvitiṉ veḷip
paṭa avar tam vākkukaḷ miḷirkiṉṟaṉa.
meypporuḷ nāyaṉāraik kollak karuti mutta nātaṉ celkiṉṟāṉ. ataṉaic collak karutukiṟār 
cēkkiḻār; collat tayaṅkukiṟār; avaṉ cellum nilaimaiyaic cepparu nilaimai eṇṇit tiruk kōvalūriṟ cērvāṉ, eṉkiṟār. ceppa arunilaimai eṉpatu yātu? emmāl collutaṟku ataṉ koṭumaiyai niṉaintu urukip pōm yāmcollutaṟku ariya nilaimai, eṉṟu collāmal collāṭukiṟār.
muttanātaṉ taviciṉ mēl amarntāṉ; meyp poruḷār nilattu amarntār; avarkku maṟainūl ōtutaṟkuc cuvaṭi aviḻppāṉ pōl uṭaivāḷai eṭuttuk kuttiṉāṉ. kuttiṉāṉ allatu veṭṭiṉāṉ eṉṉum collait tam vāyāl kūṟavum maṉaṅ koḷḷāta cēkkiḻār,
pattiram vāṅkit tāṉmuṉ niṉainta apparicē ceyya
eṉṟār (pattiram - vāḷ; niṉainta apparicē - niṉainta avvitamē). ivvāṟē ēṉāti nāta nāyaṉāroṭu māṟu
paṭṭu niṉṟa aticūraṉ avaraik kaḷattil, vāḷāl veṭṭiṉāṉ. ataṉai avvāṟē kūṟal cālātu eṉak koṇṭa cēkkiḻār,
muṉṉiṉṟa pātakaṉum taṉ karuttē muṟṟu vittāṉ
eṉṟa aḷavil amaintār.
iṉik kampar pōṟṟum nākarika uraikaḷ eṇṇaṟṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟai maṭṭum kāṇpōm; mantaraiyiṉ tūṇṭalāl kaikēyi irāmaṉaik kāṭṭukku aṉuppa uṟuti koṇṭāḷ. paṭukkaiyai viṭuttu veṟu nilattu uruṇṭāḷ; irāmaṉ muṭicūṭṭuc ceytiyai uraippataṟkāka avaḷ māḷikaiyai nāṭi vanta tayarataṉ maruṇṭāṉ; mayaṅkiṉāṉ; tēṉē, māṉē eṉṟu tēṟṟiṉāṉ. avaḷ avaṉ etir
pārttirāta ceytiyai - irāmaṉ kāṭāḷavum, parataṉ nāṭāḷavum āṉa ceytiyai uraittāḷ. vēkam aṭaṅkiya vēḻam eṉṉa vīḻntāṉ; ūtulaiyiṟ kaṉaleṉṉa vey
tuyirttāṉ; aracarkaḷ maṇimuṭikaḷ ellām taṉ aṭikaḷil kiṭakkak kaṇṭu kaḷitta vēntaṉ, kavalaik kaṭalil āḻntu tēṟik kaikēyiyiṉiṭam varam vēṇṭik kiṭakkiṟāṉ. uṉ makaṉukku nāṭṭait taruvēṉ eṉa uṟuti moḻintāṉ. āṉāl irāmaṉaik kāṭṭukku viṭuttal maṭṭum vēṇṭāvām;
irāmaṉaik kāṭṭukku aṉuppātē eṉṟu colla vāy varavillai. eṉ kaṇ vēṇṭumā? atait tarutaṟkuk kaṭamaippaṭṭavaṉ nāṉ; uyir vēṇṭumā? uṭaṉē taruvēṉ; peṇṇiṟ ciṟantavaḷē; kēkayaṉ makaḷē; maṇṇulakaiyellām koḷka, āṉāl maṟṟatu oṉṟai maṭṭum maṟantuviṭu eṉṟu keñcukiṉṟāṉ. itaṉaik kampar,
kaṇṇē vēṇṭum eṉiṉum īyakkaṭavēṉeṉ
uṇṇēr āvi vēṇṭiṉum iṉṉē yuṉataṉṟō
peṇṇē vaṇmaik kaikayaṉmāṉē peṟuvāyēl
maṇṇē koṇṇī maṟṟaiya toṉṟum maṟaveṉṟāṉ
eṉkiṟār.
maṇṇēkoḷnī eṉṟu kūṟiyavar irāmaṉ kāṭu cellutalaik kūṟavum poṟārāy maṟṟaiyatu oṉṟum maṟa eṉpatu ettuṇai nayamikkatu; tayaratak kampaṉ takuti paḷicciṭum col nākarikam ituvākum.
paṇṭai nūlāciriyar pōlavē uraiyāciriyarkaḷum col nākarikarāka ilaṅkiṉar. nūlāciriyar kuṟippukaḷai
yellām naṉkaṟintu nayantu tiḷaittaṉar. payilvārkkum eṭuttuk kāṭṭiṉar. puṟanāṉūṟṟiṉ 34 ām pāṭalil varum,
āṉmulai aṟutta aṟaṉi lōrkkum
māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum
kuravart tappiya koṭumai yōrkkum
eṉṉum pakutikku viḷakkam eḻutum paḻaiya uraiyāciriyar kōvatai mutalāyiṉa vākkāṟ collavum paṭāmaiyiṉ āṉmulai yaṟuttal eṉavum, makaḷir karuc citaittal eṉavum kuravart tappiya eṉavum maṟaittuk kūṟappaṭṭaṉa eṉṟu kuṟippu eḻutuvatu avaratu pukaḻc cennāc cīrmaikkuc cāṉṟākum.
colluvārkkum kēṭpārkkum naṟumaṇam parappuva
tāka amainta nayattakka nākarikac coṟkaḷaik kūṟuvatē pulavar pukaḻc cennā iyalpu eṉpatu iṅkuc cāṉṟukaḷāl cuṭṭap
peṟṟatu. itaṉaip pōṟṟi oḻukutal potuvil pulamaiyāḷar kaṭamaiyām! innāḷil puṉai katai eḻutuvōr palar 
tam neñcil ittakaiya nayanākarikattiṟkut tuḷiyaḷavu 
iṭantantēṉum eḻutukiṉṟaṉarā? paccai paccaiyāy eḻuti iḷaiyar uḷḷaṅkaḷaik keṭukkum ivviḻivāḷar 
ceykaiyaip pulamaiyāḷarkaḷ taṭuttu niṟutti vaḷarum 
iḷamaiyaik kāttal tīrāk kaṭamaiyākum.


3. mīṉ aruntum nārai
avaṉō neytal nilattalaivaṉ. tuṟaipala ōṭi niṟai payaṉ cērntavaṉ; avaṉatu tuṟaiyiṉ taṉmaiyum, vaṉappum nōkkic cāṉṟōrkaḷ taṇṇan tuṟaivaṉ eṉṉum ciṟappup peyarāl aḻaittaṉar. avaṉatu tuṟaiyil eppoḻutum āravāram ōyātu, oḻiyātu.
kaṭal alai orupakkam; kappal alai oru pakkam; nārai alai orupakkam; mitavai alai oru pakkam; mīṉ alai oru pakkam - ivvāṟu vitavitamāṉa āravāram; aṭumpu malar aḻakākak kāṭci vaḻaṅkum avaṉatu tuṟaiyil ariya 
maṇattiṟkum pañcamillai. mīṉ niṟaintu tiriyum avaṉatu miku
peruntuṟaiyilē nārai iṉattiṟkuk koṇṭāṭṭan tāṉ. antak koṇṭāṭṭattil aṭumpu malarai mitittuc citaittuc cīraḻippatu iyalpāṉa nikaḻcci! tuḷḷit tuḷḷic cellum mīṉkaḷaik kavarat taḷḷit taḷḷic cellum nārai. ataṉāl eṉṉa? aṭumpu malarukkuttāṉ aḻivu! innikaḻcciyaik kāṇat taṇṇantuṟaivaṉ tavaṟuvatu illai. tuṟaik
kāṭciyē avaṉ uḷḷam - avaṉ uḷḷamē - tuṟaikkāṭci eṉṟa nilaiyil amaintu viṭṭāṉ. itu avaṉ nāṭṭiṉar aṉaivarum aṟintu teḷinta ceyti.
avaḷō, aḻaki! aḻakukkōr ilakkiyam. atu maṭṭumā avaḷiṭattu viḷaṅkiyatu? amaintu kiṭakkum ariya paṇpukaḷai aḷaviṭuvatē aritutāṉ.
koṭuttuk koṭuttut taṭippu ēṟiya tarukaiyar vaḻivaḻi vantavaḷ avaḷ. koṭaiyāḷar kulamaṇiyāy vanta avaḷum koṭaik kaiyaḷē eṉpataṟku aiyam etuvum illai. poruḷ ciṟitum illāmal iruntāl kūṭa, pōy oruvaṉ kēṭpiṉ illai eṉṉāta uḷḷam iyaṟkaiyākavē iḷamai mutal avaḷiṭattu arumpi viṭṭatu. atumaṭṭumā? piṟar koṭaiyai nāṭi niṟkum iyalpu ciṟitum avaḷiṭam illai. tāṉ koṭutta poruḷai mīṇṭoruvar tariṉum ataṉai vāṅkāta valiya vaṇmaiyuḷḷam vaḷarntu ōṅkiya periyavaḷ avaḷ. curuṅka uraittāl, koṭutta poruḷ oṉṟai mīṇṭum vāṅkit tāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṉum vāḻvuc cikkalō, tāḻvuc cikkalō nērumāyiṉ ataṟkākap peritum pōṟṟip peṭpuṟak kākkum uyiraiyum viṭuvaḷē aṉṟi ataṉai vāṅkik koḷḷāk kuṇakkuṉṟu avaḷ.
ittakaiya talaivaṉum talaiviyum oruvar uḷḷattu oruvar uṟaiyum pēṟu peṟṟaṉar. atuvum eḷitil aṉṟu! maṅkai nallāḷiṉ aḻakut tirumēṉiyait taṇṇan tuṟaivaṉ orunāḷ kāṇa nērntatu. eṉṟum peṟāp pēriṉpam 
peṟṟāṉ! eppaṭiyum aṭaintē tīruvēṉ avaḷai eṉṟu tuṭittāṉ. nēriṭaiyākac ceṉṟu, pēci aṟiyāta avaḷiṭam eṉṉa colvatu? eṉṉa kēṭpatu? veṭkam koḷvāṉ - tirumpuvāṉ, mīṇṭum pōvāṉ. neruṅkuvāṉ! kāṇāmal irukka muṭiyāta aṉpu cila nāṭkaḷuḷ peṟṟāṉ. oruvarai oruvar araikuṟaiyākap pārkkum - pārttuc ciṟumuṟuval ceyyum - aḷavukku vaḷarntaṉar. ovvoruvar uḷḷattum ovvoruvar māṟimāṟip pukuntu koṇṭaṉar. itaṉai aṟinta tōḻikku oppumai, oppumai, iṇaiyilā oppumai eṉṉum makiḻcci uṇṭāyatu. āṉāl kāla ōṭṭattil taṇṇantuṟaivaṉ maṟakkat toṭaṅki viṭṭāṉ talaiviyai! aṉpup piṇaippāl aṭikkaṭi vantu paḻakic ceṉṟavaṉ aṟavē maṟantu viṭṭāṉ eṉṟāl avaṉē tañcam eṉa irukkum, celvikku eppaṭi irukkum?
poṉ pōṉṟa uṭal polivu kuṉṟiviṭṭatu. 
kaṇṇoḷi mayaṅkiviṭṭatu. kālkaḷ naṭakkat taṭumāṟiṉa āṭai aṇikalaṅkaḷaip paṟṟi avaḷ akkaṟai kāṭṭavē illai. perumūccu viṭṭuk koṇṭē noṭi noṭiyāka nāḷkaḷai ōṭṭivantāḷ. iṉṉum cila nāḷkaḷ vēṇṭu
māṉālum... aiyō! koṭaic celviyiṉ koṭiya nilaimaiyai niṉaittu niṉaittu uyirttōḻi urukip pōyviṭṭāḷ. oruvarai oruvar tēṟṟik koṇṭaṉar. āṉāl oruvariṉum oruvar melintaṉar. eḻil uruvaṅkaḷ ēkkap piḻampukaḷāy ūcalāṭiṉa.
eṉṉa kāraṇamō teriyavillai. aṟivu vantu viṭṭatā? poyyākattāṉ naṭikkiṟāṉā? koṭaic celviyum 
tōḻiyum uraiyāṭik koṇṭu irukkum cōlai vaḻiyē varukiṉṟāṉ. evaṉ? avaṉtāṉ! taṇṇantuṟaivaṉ. talaivi pārttuk koṇṭāḷ. pārttālum tāṉ toṭaṅkiya uraiyāṭalai viṭavillai.
tōḻi : ammā! nām muṉ evvaḷavu nalattuṭaṉ iruntōm.
talaivi : aṭi! ataip paṟṟi ippoḻutu ēṉ 
pēcukiṉṟāy?
tōḻi : vēṟoṉṟum illai. taṅkaḷ melivum 
kavalaiyum eṉṉait tuṉpuṟuttukiṉṟaṉa. uṅkaḷaip paḻaiya nilaimaiyil pārkka...
talaivi : aṭi! eṉṉa coṉṉāy! nam paḻaiya aḻakai mīṇṭum peṟuvatu nam kaiyilā irukkiṟatu?
tōḻi : nām niṉaittāl muṭiyātā?
talaivi : niṉaittāl muṭiyumā? eppaṭi?
tōḻi : nām koṭutta aḻakai mīṇṭum namakkuttara vēṇṭuvōm.
talaivi : yāriṭam? paṭaittavaṉiṭamā?
tōḻi : aiyaiyō! nam aḻakaik kavarntu pōṉa taṇṇan
tuṟaivaṉiṭam.
talaivi : eṉṉa colliṉai? iṉṉoru muṟai 
collātē nāmē virumpit tanta aḻakai mīṇṭum nām kēṭṭu vāṅkik koḷḷavā?
tōḻi : atil eṉṉa kuṟṟam? nam poruḷai nām peṟṟuk koṇṭāl eṉṉa? avarai vaḷaittup piṭittāvatu koṇṭu pōṉa vaṉappaip peṟṟēyāka vēṇṭum. 
illaiyēl..
talaivi : illaiyēl!
tōḻi : illaiyēl..
talaivi : ēṉaṭi iḻukkiṟāy? eṉ uyir pōyviṭum eṉṟā? ivvaḷavu tāṉē!
tōḻi : ataic collātīrkaḷ!
talaivi : koṭutta oṉṟai mīṇṭum vāṅkittāṉ āka vēṇṭum eṉṉum nilaimai ēṟpaṭṭāl akkoṭumaikkup patil iṉiya uyiraik kūṭat tantu viṭalāmē! uyireṉṉa uyir? eṉṟaikkāvatu ivvuṭalai viṭṭup pirintu pōvatu tāṉē! vēṇṭumāṉāl ciṟitu muṉṉākap pōyviṭum. avvaḷavutāṉ. ataṟkāka nilaiyāṉa pukaḻai viṭuttut tīrā vacaiyaip peṟuvatā? cī! cī! ituveṉṉa pēccu!
tōḻi : peyar tāṉ taṇṇantuṟaivaṉ.. ceyal?
talaivi : paḻikkātē. nīyē colliyirukkiṟāy. naṟumaṇa
muḷḷa aṭumpu malarai mitittuc citaittu - nāṟṟam uṭaiya mīṉait tēṭip piṭittut tiṉṉum tuṟai ivar nāṭṭilē uṇṭu eṉṟu.
tōḻi : āmām!
talaivi : antat tuṟaikku uriyavar nam talaivar tāṉē!
tōḻi : āmām!
talaivi : tuṟai nikaḻccikaḷai avar nāḷ tavaṟāmal kaṇṭirukka muṭiyum allavā!
tōḻi : āmām!
talaivi ! appaṭiyāṉāl nam talaivar uḷḷattu aṭumpaic citaittu, tēṉai aḻittu, mīṉai aruntum nāraiyiṉ taṉmai eḷitil iṭam peṟṟirukkat tavaṟātu allavā!
tōḻi : aiyaiyō! nāṉ avar nāṭṭiṉ vaḷattai allavā kūṟiṉēṉ. eṉṉiṭam ataiyē cāṭciyākak kūṟi
viṭṭīrkaḷē! nalla tiṟamai.
talaivi : pārāṭṭu vēṇṭāmaṭi paiṅkiḷi! taṭantāḷ nārai aṭumpai mitittu mīṉaip piṭikkumpōtu, aṭumpu tāṅkik koṇṭutāṉē irukkum?
tōḻi : āmām! ataṟkeṉṉa aiyam! vaḷaintālum oṭintālum tāṅkavē ceyyum!
talaivi : atē nilaimaitāṉ namakkum. talaivaṉ pirivaip poṟuppōm; melivōm; maṭivōm.
tōḻi : atō... atō...
(taṇṇantaṟaivaṉ avarkaḷai aṭuttu varukiṉṟāṉ)
talaivi : pārttuk koṇṭēṉ. ataṟkāka, cāvataṟku añci nām koṭutta aḻakai mīṇṭum taruka eṉa vēṇṭēṉ. akkoṭumaiyai eṉṉāl ceyya iyalātu.
tōḻi : pāvam! uṅkaḷ piṭivātam koṭiyatu ammā!
talaivi : eṉ vaḻikku varātē. uṉ parivukku naṉṟi. añcum kēḻaikaḷiṭam vaittukkoḷ uṉ pēccai.
inta muṭivuraiyaik kēḷviyuṟṟa taṇṇantuṟaivaṉ vēliyai murittuc cōlaikkuḷ tāviṉāṉ. cāvu eṉṟāl eḷitā? ataṟkuk kāraṇam avaṉē eṉṟāl? pēca muṭiya
villai avaṉāl. pēcavum kāttuk koṇṭirukkavillai avaḷ. avaṉ tirunta vēṇṭum eṉpataṟkākat tāṉē avaṉ kēṭkum vitamākak kūṟiṉāḷ. veṭkik talai kuṉintāṉ taṇṇantuṟaivaṉ. koṭaic celviyiṉ ciṉam paṟantu ōṭiyatu. intak kāṭciyai varṇikkiṉṟār kuṟuntokai pāṭiya naṟuntamiḻp pulavar oruvar :
aṭumpaviḻ aṇimalar citaii mīṉ aruntum
taṭantāḷ nārai irukkum ekkar
taṇṇan tuṟaivaṟ ṟoṭuttu namnalam
koḷvām eṉṟī tōḻi! koḷvām 
iṭukkaṇ añci irantōr vēṇṭiya
koṭuttavai tāveṉ colliṉum 
iṉṉātō namiṉṉuyir iḻappē.
taṇṇantuṟaivaṉ nāṭṭiṉ iyalpaik kūṟuvatu pōlāka, avaṉ iyalpai eṭuttuk kāṭṭum aḻakē aḻaku! niṉaitta iṭattiṟku eḷitilē ceṉṟu mīḷum vāyppup peṟṟa neṭuṅkāl nāraiyait talaivaṉ ākavum, vaṉappum iyaṟkaip paṇpum uṭaiya talaiviyai aṭumpu malarākavum, kaṇṇil mayalkāṭṭic cellum pulāl nāṟum mīṉaip potu
makaḷākavum kaṟpaṉai ceytu koṇṭa pāvalariṉ pulamaiyē pulamai!
nam nalam eṉṉum collilō talaivi tōḻi ākiya iruvarum melivuṟṟirukkiṉṟaṉar eṉṟum, talaivaṉ vantu cērntāl talaivi nalam peṟuvāḷ eṉṟum, talaivi nalam peṟṟāl tōḻi nalam uṟṟāḷ eṉṟum, talaivi uyir iḻappiṉ tōḻiyum uṭaṉ uyir iḻappaḷ eṉṟum 
nuṇṇitil uṇarttum karuttāḻam pēruvakai payappatām.
iṉṉātō nam iṉṉuyir iḻappē eṉṉum maṇiyaṉṉa coṟkaḷaip paṉmuṟai collic collip pārttāl poruḷum, amaippiṉ māṇpum aṟiyavarum. uyiriṉ arumai tōṉṟa iṉṉuyir eṉṟārēṉum koṭuttataik kēṭṭu vāṅki uyir vāḻvatilum uyir viṭuvatu iṉṉātō? eṉṉum viṉāviṉāl tām koṇṭa aṟattai vaṟpuṟuttukiṉṟār pulavar. ivvuyar pāṭalaip pāṭiya pulavar perumakaṉār cāttaṉār eṉṉum peyarāḷar!


4. kaṅkul naṅkai
oruvaṉ ceyta kuṟṟam avaṉōṭu oḻiyātu avaṉ vaḻiyiṉaraiyum paṟṟip piṭittup paṭupāṭu paṭuttavallatu. peṇkolai purintāṉ naṉṉaṉ. āṟṟil vanta māṅkaṉiyai aṟiyāmal uṇṭa kaṉṉi oruttiyaik kaḷavu ceytu tiṉṟāḷ eṉṟu kāraṇam kāṭṭik kolai purintāṉ kayavaṉ naṉṉaṉ. kāvalaṉ eṉṟālum kaṇṇōṭṭam illāta avaṉ, 
araṇmaṉaiyaik kaṇṇeṭuttup pārkkavum virumpiṉar allar paintamiḻp pāvalar. avaṉai maṭṭum tāṉō pārkka virumpiṉār allar? avaṉ vaḻivaḻi vantōraiyum pārkka virumpiṉār allar; pārāṭṭa viḻaintār allar.
iḷaviccikkōvum iḷaṅkaṇṭīrak kōvum iṇaintu irukkiṉṟaṉar. āṅkē celkiṉṟār peruntalaic cāttaṉār. iḷaṅkaṇṭīrak kōvait taḻuvit tam aṉpaiyellām orucērak kāṭṭiṉār cāttaṉār. viccik kōvait taḻuviṉār allar. nāṇamāka iruntatu viccik kōvukku. eṉṉait taḻuvāmai ēṉ? eṉṟu pulavarai viṉāviṉāṉ. pulavar tam eṇṇattai maṟaittārā? maḻuppiṉārā? ilar.
nīyum taḻuvat takkavaṉ tāṉ! āyiṉum peṇ kolai purinta naṉṉaṉ vaḻiyil vantavaṉ. ātalāl pulavar pāṭutal oḻintaṉar; nāṉum taḻuva virumpilēṉ eṉṟār. evaṉ ceyta paḻi - evaṉaic cērkiṉṟatu! ivvāṟē ōrāṇ ceyta paḻi āṇiṉattaiyē paḻikku āḷākkukiṟatu; oru peṇ ceyta paḻi peṇ iṉattaiyē cuṟṟi vaḷaittu vāṭṭukiṟatu. nallavaṟṟai avvavviṉattuṭaṉ iṇaippataip pārkkilum allavaṟṟai iṇaippatilē ulakukkup pērārvam uṇṭu. ataṟkeṉa varintu kaṭṭit tirivatum uṇṭu.
āṇiṉattiṟku mācu ēṟpaṭuttuvataṟkuk kūṭa ulakam mayaṅkuvatum tayaṅkuvatum uṇṭu. peṇ iṉattiṟku eṉṟāl perum pāyccaluṭaṉ ceṉṟu kuṟṟam kūṟat tayaṅkuvatu 
illai. itaṟkuk kāraṇam illāmal illai. ulakam peṇmaiyiṉiṭam taṇmaiyai etir pārkkiṉṟatu. at
taṇmaikkum, tāymaikkum, tūymaikkum etirāka vemmaiyum, pēymaiyum, nōymaiyum eḻumāyiṉ tuṭittu eḻukiṉṟatu. pāmpup peṭṭikkuḷḷō puṟṟukkuḷḷō pāmpu iruppatu iyaṟkaiyāṉatu. āṉāl cāntup peṭṭikkuḷ pāmpu irukkak kaṇṭāl? cāntu eṭukkac ceṉṟu tiṟantavaṉ pāmpu irukkak kaṇṭāl? koṭumaiyāṉa nikaḻcci itu. naṉmaiyai etirpārkkum oṉṟil tīmai kiḷampum pōtu tāṉ, veṟuppum, vētaṉaiyum ēṟpaṭum. ataṉāl naṉmai niṟainta peṇmaiyilē naccuttaṉmai eṅkēṉum talai tūkki āṭumāṉāl avviṉattaic cuṟṟi vaḷaittup paṟṟi erikkat tuṇikiṉṟatu ulakam.
oru tavaṟṟai vēṟṟār vantu iṭittuk kūṟuvatilum vēṇṭiyavar iṭittuk kāṭṭuvatum, tiruntac ceyvatum caṟṟē perumai eṉalām. ulakiyalil ittakaiya nikaḻccikaḷ āṅkāṅku ēṟpaṭuvatu uṇṭu. ittakaiya nikaḻcci ilakkiya viruntāka amaiyāmalum illai.
maṉṉar maṉṉavaṉ, maintaṉ irāmaṉ maṇkoṇṭu
laruvāṉ - maṇimuṭi cūṭi varuvāṉ - eṉṟu etirnōkkik koṇṭiruntārkaḷ maṅkaiyarkaḷ. āṉāl avaṉō ciṟṟaṉṉaiyiṉ ēvalāl  tāḻirum caṭaikaḷ tāṅki ēḻiraṇṭu āṇṭu kāṭu eytum varattaip peṟṟu mīṇṭāṉ.  ariyaṇaiyil cīruṟa ilaṅka vēṇṭiya ivaṉ aṭavi celluvataik kāṇavō niṉṟōm? koṭumai! peṇṇākap piṟantatē koṭumai! ataṉiṉum koṭumai - kaṇpeṟṟa peṇṇākap piṟantatu. peṇṇē koṭuviṉai ceyyum innāṭṭilē kaṇpeṟṟa peṇṇākap piṟantatō eṉṟum māṟṟa muṭiyāk koṭumai! eṉṟu vevvēṟu vakaiyākak kūṟi ēṅkukiṟārkaḷ.
peṇ orutti koṭuviṉai ceykiṉṟāḷ. itai maṟṟaip peṇkaḷāvatu taṭṭik kēṭka vēṇṭum. taṭṭik kēṭpataṟkum āḷpavaṉ taṉicciṟappu maṉaiviyāka irukkiṉṟāḷ. eṉṉa ceyya muṭiyum? oṉṟē oṉṟu ceytirukkalām! atuvum namkaiyil illai. innāṭṭilē - peṇ, koṭuviṉai ceyyum nāṭṭilē peṇṇākap piṟantirukkak kūṭātu. peṇṇākap piṟantiruntālum, kaṇṇuḷḷa peṇṇākap piṟantu ikkoṭumaiyaik kāṇumpaṭi iruntirukkak kūṭātu eṉṟu mukattilē aṭittuk koṇṭu aḻukiṉṟārkaḷ; viḻukiṉṟārkaḷ. itu kampaṉ kāṭṭum paṭappiṭippu.
peṇmaiyiṉ taṉmai ettakaiyatu eṉpataip pala kōṇaṅkaḷiliruntum niṟuvik kāṭṭukiṟatu ivviṭam.
uṇarvu uṭaiya peṇkaḷ urai nikaḻtti naintārkaḷ. uḷḷam vetumpi oṭuṅkiya peṇkaḷ oṉṟum uraiyārāy mūlaiyil muṭaṅkik kiṭantu kaṇṇīrum kampalaiyumāy niṉṟaṉar. āṉāl orutti ōṭippōyē viṭṭāḷ, peṇ koṭumai ceyvatait taṉṉāl kāṇa muṭiyāmal! avaḷ yāvaḷ?
kaḷḷak karumaiyaḷ avaḷ. ulakam tōṉṟiya nāḷ toṭṭu ulakāḷum perumaiyaḷ avaḷ; avaḷ pōrvaiyiṉāl mūṭappaṭāta iṭamē ippuviyil illai. avaḷ aruḷ niḻalilē taṅkiyavar aṉaivarum putuvīṟu koḷvar. avaḷ taṉ āṭcikkaṇ uḷḷavarkaḷukkut tantutavum ūṭṭap poruḷkaḷukku ōraḷavu illai. oru peṇ makaḷ ceyyum perum paḻiyai ulakiṉ nalaṅkaruti vāḻum annaṅkai nallāḷāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai. oru peṇṇiṉ āṭciyilē, oru peṇ tuṇintu kēṭu ceyyak kiḷampiviṭṭāḷ eṉṟāl eppaṭip poṟuttuk koḷvāḷ? maṉṉavaṉ eppaṭiyō appaṭiyē makkaḷum eṉṉum mutu
moḻikku ēṟpa, oru makaḷ ceyyum kēṭu āḷum peru
makaḷaiyum cērat tavaṟātē! itaṟkup poṟuppāka irukka orupoḻutum muṭiyātu eṉṟu muṭivu ceykiṉṟāḷ. avaḷai, uṟuttum eṇṇaṅkaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟākat toṭarntu vantu ulukkit tuṉpuṟuttukiṉṟaṉa.
kaikēyi irukkiṉṟāḷē, ivaḷ muṉṉellām peṇ kulattiṟku evvaḷavu perumai tantavaḷāka viḷaṅkiṉāḷ! karuttotta vāḻvu eṉpataṟku vēṟoruvarai eṭuttukkāṭṭa evarum virumpuvatu illai! maṉṉar maṉṉavaṉ uyirum, immātaraciyiṉ uyirum vēṟu vēṟu eṉṟu kūṟa muṭiyātu. ivarkaḷai, uṭal iraṇṭu eṉiṉum uyir oṉṟē eṉṟu pārāṭṭātavar uḷarā? vēntar vēntaṉum vēṟuḷa maṉai
viyarkaḷiṉum ivaḷiṭam viruppuk koṇṭiruttatu itaṉāl
tāṉē! antap purattilē amaintu vāḻa vēṇṭiya ivaḷ aracavaiyilē amaiccarukku iṇaiyāka aṉṟō iṭam peṟṟu iṉitu iruntāḷ! uṟṟa camayaṅkaḷil utavum meyk
kāppāḷiyāka vēntaṉukku ivaḷaiyaṉṟi vēṟu evar iruntār. cīriya muṟaiyil tērōṭṭic ciṟanta vīraṉākat tayarataṉai ākkiya perumai ikkaikēyikkuttāṉē uṇṭu. ivvāṟu palavakaiyālum amainta toṭarpum iṉṟu nēṟṟu ēṟpaṭṭatā? eṉṟu tirumaṇam nikaḻntatō aṉṟu toṭaṅkiya toṭarpu. cēṇulāviya nāḷellakam uyir oṉṟu pōlvaṉa ceytu vanta uyarneṭun toṭarpu!
it toṭarpukku āṭpaṭṭa perumakaṉtāṉ et
takaiyaṉ? iyalāta oruvaṉā? avaṉ uṭalilē valimai aḷattaṟku ariyavaṇṇam amaintu kiṭakkiṉṟatu. av
valimaiyum taṉṉalattiṟkeṉap payaṉpaṭuttap paṭṭatō eṉiṉ illai. vāṭṭamuṟṟu, vakaikeṭṭu, varunti niṉṟōrkku vantēṉ tuṇai, tantēṉ veṉṟi eṉṟu ōṭi ōṭi utavutaṟku eṉa amaintatu allavō atu? attakaiya valu uṭaiyavaṉ iṉṟu nimirntu niṟka māṭṭāmal, talaiyait tūkki niṟutta māṭṭāmal kaviḻntu puraḷkiṉṟāṉē! inta valliyalāḷaṉ, immelliyalāḷiṭam ēṉ valuviḻantu vataintu aṭimai pōl kiṭakka vēṇṭum? taruvēṉ varam eṉṟa vāymai tavaṟak kūṭātu eṉṉum orē oru kāraṇattāl! ivaṉ taṉakkuriya vāymaiyaik kākkaṭṭum. ippeṇ makaḷ taṉakkuriya 
tāymaiyaik kākka vēṇṭāmā?
kōcika muṉiyuṭaṉ koñca nāḷ iruntu vara irāmaṉ ceṉṟa poḻutē maṉṉavaṉ iṉṉuyir vaḻik koṇṭāleṉap, poṉṉiṉ mānakarp puricai nīṅkiṉāṉ eṉap pulavaṉ pulampi araṟṟak kiṭanta maṉṉavaṉ ēḻiraṇṭu āṇṭu vaṉam ēkum koṭumaiyai eppaṭit tāṅkuvāṉ? itaitterintu koḷḷa muṭiyātavaḷā kaikēyi? irāmaṉ kāṉēkat tayarataṉ vāṉēkuvāṉ eṉpataik kōcala nāṭṭār naṉku aṟintu koḷḷum vaṇṇamē, kōcikaṉ irāmaṉaik kūṭṭic ceṉṟu piṉ varuvatai muṉ aṟivittāṉē? itaip purintu koḷḷāmal, iraṇṭu varam kēṭṭu mūṉṟu viḷaivukaḷai uṇṭākkalāmā? kēṭṭataṟku mēlum keṭuviṉai peṟa eṇṇik koṇṭāḷō koṭuviṉaiyāṭṭi! itaṟkuc curukkamāka uṉ uyirait tā eṉṟē nēriṭaiyāka mūṉṟām varamum kēṭṭirukkalāmē! kēṭṭiruntāl mutal varamāka ataṉait tayarataṉ tantu iṉpuṟṟiruppāṉē! tayarataṉ vāymai karuti vaṉamēkum varattiṟku icaikiṉṟāṉ. pōkaṭṭum. ivvaliyāḷ, naliyum varattāl peṇ kulattiṟkē perumpaḻi tēṭik koṭukkalāmā? ataiyāvatu eṇṇip pārkka vēṇṭāmā?
varampeṟṟa makiḻcciyilē vāymai maṉṉaṉ cāvāṉ eṉṟu kūṭak kavalai koḷḷavillai ivaḷ. irakkam cetta
piṉ kavalai eṅkē varappōkiṉṟatu? uḷḷukkuḷ maṭṭumā uvakai koḷkiṉṟāḷ? veḷiyēyum allavā cirittuk kekkali koḷḷukiṉṟāḷ! eṉ āṭciyilē eṉakku 
muṉṉākavē nakaikkiṉṟāḷ! mācu maṟuvaṟṟu viṇṇakattē viḷaṅkum veṇṇilavu pōl cirikkiṉṟāḷ. ivaḷ perukac cirikkum cirippai itaḻkaḷāl kūṭat tiraiyiṭṭu maṟaikka iyalavillaiyē. mukil maṟaittu mūṭāta matiyam pōl itaḻ mūṭāc cirippu. ic cirippāl eḻum oḷi eṉ karumēṉiyilē paṭṭu etiroḷi ceyya nāṉum kaṇkoṇṭu kāṇa! nīyum oru peṇtāṉē! eṉṉaip pōlac camayam aṟintu ceyalai muṭittuk koḷḷum āṟṟal uṉakku uṇṭā? eṉṟu 
nakaikkiṉṟāḷā? eṉṉaip pārttu! aṭi! koṭumaiyē! koṇṭa kaṇavaṉ kuṟṟuyirākak kiṭakkiṉṟāṉ. koḷḷai makiḻcciyilē tavaḻkiṉṟāḷ ivaḷ. itutāṉ taṟkoṇṭāṉaip pēṇumtakai cāṉṟa ceyalpōlum! veṭkam! veṭkam! peṇ iṉattiṟkē peru veṭkam!
eṉakkō nāṇam mikukiṉṟatu. iṉṉum kaṇavaṉ muṉṉāka ak kaikēyik koṭiyāḷ niṟkattāṉ irukkattāṉ ceykiṟāḷ. nāṉō avaḷ ceyyum koṭumaiyai eṇṇi ēṅkip pulampukiṉṟēṉ. nāṉum innāṭṭilē oru peṇṇākap piṟantu perumpaḻi tēṭik koṇṭēṉē eṉṟu varuntukiṉṟēṉ. enta ōr āṭavaṉ kaṇṇiṉum paṭāmal tappi ōṭi oḷiyavum aṇiyam ākik koṇṭēṉ! irāmaṉ muṉ maṭṭumaṉṟu; avaṉ uyirt tampi ilakkuvaṉ muṉ maṭṭumaṉṟu, vāymaik koruvaṉām tayarataṉ muṉ maṭṭumaṉṟu, enta ōr āṇ muṉṉum viḻikka māṭṭēṉ eṉṟu ōṭukiṉṟāḷ! ōṭi oḷikiṉṟāḷ.
ēṉ!
kaikēyiyiṭam ceṉṟu kaṭintu uraittut tiruttavum muṭiyātu; muṭiyātē eṉṟu oppukkākavāvatu uṇarcciyai amukkik kaikoṭṭic cirikkavum muṭiyātu; pōṉāl pōkaṭṭumē eṉṟu irakkam illāmal pārttuk 
koṇṭirukkavum muṭiyātu eṉṟu eṇṇiyē ōṭukiṉṟāḷ. maintar evarum vaikaṟaiyil viḻitteḻat toṭaṅkumuṉ varintu kaṭṭik koṇṭu ōṭukiṉṟāḷ. avaḷ yāvaḷ? avaḷā? iravu eṉṉum peṇ. kaṅkul naṅkai eṉpatu, pāvalaṉ vaitta paṇpup peyar.
uṇarvaṟṟa kaṅkuliṉ mītu ēṟṟukiṉṟāṉ pāvalaṉ tāṉ kāṇum uṇarccip perukkai. kallum kavi collum, kaviñaṉ vāypaṭṭāl. kaṅkulum pēcum, avaṉ kalaiyuṇarvil niṟkum
pōtu. tamvāyāl aṉṟu - kaviñaṉiṉ vāyāl! iravu iyalpākak kaḻivataik, kaikēyi ceyta koṭumaiyait tāṅka māṭṭāmal puṟappaṭṭatākak kāṭṭi viṭukiṉṟāṉ. anta iṉpa veḷḷattilē nammaiyum mūḻki mūḻki makiḻavum ceytu viṭukiṉṟāṉ.
cēṇulāviya nāḷelāmuyir oṉṟupōlvaṉa ceytupiṉ
ēṇulāviya tōḷiṉāṉiṭar eytavumoṉṟum iraṅkalā
vāṇilānakai mātarāḷceyal kaṇṭumaintar muṉiṟkavum
nāṇiṉāḷeṉa ēkiṉāḷnaḷir kaṅkul ākiya naṅkaiyē.


5. aka ilakkiyaṅkaḷil tōḻi
tōḻaṉ tōḻi eṉṉum coṟkaḷ innāḷil putumaip polivōṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl, ivai akap
poruḷ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil mikap paḻakip pōṉa coṟkaḷākum.
tōḻaṉ eṉṉum col paḻantamiḻ nūlkaḷil nāṉkē nāṉku iṭaṅkaḷil maṭṭumē varukiṟatu. āṉāl tōḻi eṉpatō 550 iṭaṅkaḷil varukiṟatu. ituvē, ilakkiyattil tōḻikku uriya ciṟanta iṭattai viḷakkum.
akattiṇai ilakkiyamē peṇṇilakkiyam eṉpar. āṅkuvarum māntarkaḷuḷ palar peṇpālarē; pāṅkaṉ 
oru tuṟai aḷavil vantu pōy viṭukiṟāṉ; pāṇaṉ cila poḻutu varukiṟāṉ; tērppākaṉ kūṟṟukkup periya iṭa
millai; talaivaṉatu tantai uṭaṉpiṟantār paṟṟi oṉṟum collalākātu; talaiviyatu tantaiyum aṇṇaṉmārum kūṟṟukku uriyavar allar; kaṟpiyalil varum maḻalai makaṉ iḷantūtuvaṉē aṉṟi uraiyāṭāṉ; tōḻiyum, ceviliyum, aṉṉaiyum, parattaiyum aka ilakkiyattil koḷḷum vāyppu mikap peritu eṉkiṟatu tamiḻkkātal. mēlum, caṅka ilakkiyattil 882 kaḷavup pāṭalkaḷ uḷa. ivaṟṟuḷ 842 pāṭalkaḷ tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉṉum oru tuṟaikkē varuvaṉa. itaṉāl aka ilakkiyattiṟkut tōḻi eṉṉum āḷ 
iṉṟiyamaiyātavaḷ eṉpatum, tōḻiyiṟ puṇarccikkuriya tuṟaikaḷē pulavarkaḷiṉ neñcaik kavarntaṉa eṉpatum peṟalām eṉa viḷakkukiṉṟatu.
tōḻi collāṭum iṭaṅkaḷ kaḷavup pakutiyil muppattu iraṇṭum, kaṟpup pakutiyil irupattu oṉṟum 
āka aimpattu mūṉṟu eṉak kuṟippiṭukiṟār āciriyar 
tolkāppiyaṉār. avaḷ uraiyāṭum iṭaṅkaḷaiyum 
tiṟaṅkaḷaiyum nōkkap peṇṇiyalpu eṉṟu collap peṟum perumaik kuṇaṅkaḷ ellām ōrurukkoṇṭu muḻumaiyāka amainta ōr ariya paṭaippē tōḻi eṉpatu teḷivākum.
tōḻikkum talaivikkum uriya urimai, uyir urimai; ataṉāl piṟarukkellām talaiviyāka iruppavaḷum tōḻikkut tōḻiyākavē viḷaṅkukiṟāḷ. avaḷ ivaḷait tōḻi eṉkiṟāḷ; ivaḷ avaḷait tōḻi eṉkiṟāḷ; ittakaiya otta urimaiyē tōḻamaiyiṉ nilaikkaḷam. iṉṉum orupaṭi mēlē celkiṟatu avarkaḷ tōḻamai! tōḻi, talaiviyai aṉṉai eṉṟu urimaiyāy aḻaippāḷ; talaiviyum tōḻiyai aṉṉai eṉṟu uḷḷaṉpāl aḻaippāḷ. namtāy, nam talaivar nam vāḻvu, nam uyir eṉṟu iruvarum oppitamākak kūṟuvar. taṅkaḷ uyir kalantu oṉṟiya tōḻamaiyai oru tōḻi colkiṟāḷ.
tāyō, taṉ kaṇṇai viṭa ivaḷai mēlāka virumpu
kiṟāḷ; tantaiyō, ivaḷ kāl taraiyil paṭuvataiyum poṟukkātavaṉām. uṉ ciṟṟaṭi civakkumāṟu eṅkē 
celkiṟāy eṉṟu taṭuppāṉ. nāṉum ivaḷumō pirivu illāmal amainta naṭpāl, iraṇṭu talaikaḷaiyuṭaiya ōruyirp paṟavai pōla uḷḷōm! - talaiviyum tōḻiyum iraṇṭu talaikaḷaiyuṭaiya oru paṟavaiyām; ōr uyirām; ettakaiya ariya uvamai! itaik karutittāṉ tolkāppiyaṉār tāṅkaruñ ciṟappiṉ tōḻi eṉṟār pōlum. iṉit talaivaṉ colkiṟāṉ; tōḻi etaic ceykiṟāḷō, ataiyē ceykiṟāḷ talaivi; mitappiṉ talaip pakkattait tōḻipiṭittāl, talaiviyum attalaip pakkattaiyē piṭikkiṟāḷ; mitappiṉ aṭip pakkattait tōḻi piṭittāl, talaiviyum ap pakkattaiyē piṭikkiṟāḷ. mitappai viṭṭu viṭṭut tōḻi veḷḷattilē pōṉāl talaiviyum pōy viṭuvāḷ pōlum.
tōḻiyum talaiviyum putut toṭarpiṉar allar. tōḻiyiṉ tāy, talaiviyiṉ tāykkut tōḻiyāka 
iruntavaḷē. tōḻiyiṉ tāykkut tāyum, talaiviyiṉ tāyiṉ tāykkut tōḻiyāka iruntavaḷē; immaṭṭō? tōḻiyiṉ tāyō talaiviyiṉ cevilittāyum āvaḷ. ātalāl, vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka varuvatu talaivi tōḻi toṭarpākum. paḻaṅkāla amainta vāḻvu, ivvurimaikku iṭan tantu niṉṟatu.
oru talaiviyaik kaṇṭu kātal koṇṭa talaivaṉ, avaḷai aṭaivataṟku avaḷ tōḻiyiṉ tuṇaiyai nāṭukiṟāṉ. avaḷ, ivarkaḷ kātalaik kuṟippāka aṟintu koṇṭavaḷē āyiṉum, aṟiyātavaḷ pōlavē naṭantu koḷkiṟāḷ. talaivaṉ aṭuttum toṭuttum paṉmuṟai vēṇṭik koṇṭum, ataṉait taṭṭik kaḻikkavē tōḻi muyalkiṟāḷ. talaivaṉ takutiyāṉavaṉ eṉṟum, avaṉ ivaḷai illāmal vāḻāṉ eṉṟum, ivaḷ, avaṉai illāmal vāḻāḷ eṉṟum teḷivāka aṟintu uṟutip paṭuttik koṇṭa piṉṉarē avarkaḷ kātalukkut tuṇaiyākiṟāḷ. tōḻiyiṉ niṉaivu, ceyal, col ellām avarkaḷ kaḷavuk kātal, kaṟpu maṇamākit tikaḻa vēṇṭum eṉpatēyām. itaṟkāka avaḷ eṭuttuk koḷḷum naṉmuyaṟcikaḷ poṉṉiṟ patitta maṇiyeṉap pōṟṟat takkaṉavām.
talaivaṉum talaiviyum uṇarcci vaḻiyiṟ celpavarkaḷ. avarkaḷai aṟivut tiṟattāl iyakki aṟavāḻvil nilai
peṟuttum arumaip poṟuppāḷiyāka viḷaṅkupavaḷ tōḻiyē! ātalāl avaḷ aṉṉai pōl aravaṇaippāḷ; tantaipōl kaṇṭippāḷ; ācāṉ pōl iṭitturaippāḷ; tōḻiyāyt tuṇai niṟpāḷ; ivaiyellām avaḷukkuk kaivanta tiṟaṅkaḷ; nāvīṟu paṭaitta naṅkai avaḷ; 
collāṟṟal mikka cuṭarp paṭaippu tōḻi.
talaivaṉ talaiviyaik kāṇutaṟku vāyppu ēṟpaṭuttit tarupavaḷ tōḻiyē. avaḷ, talaivaṉaip pakalil varac colvāḷ : piṉṉorunāḷ, pakalilum varavēṇṭā; iravilum varavēṇṭā eṉpāḷ. iravup poḻutil kāṭṭu vaḻiyē varuvatāl uṇṭākum iṭaiyūṟukaḷaiyellām viritturaippāḷ; pakalil varuvatāl uṇṭākum paḻikaḷai
ellām eṭutturaippāḷ. talaivaṉ kāṇāmal, talaiviyai maṟaittum vaippāḷ. avaḷ nōkkamellām talaivaṉ talaiviyar aṉpaip perukki ākkappaṭutta vēṇṭum eṉpatēyām.
oru malaiyaṭivāram; tiṉaikkollai; tiṉaik 
kāvalukkut talaiviyum tōḻiyum celkiṉṟaṉar. aṅkē talaivaṉ varukiṟāṉ. avaṉukkuk kēṭkumāṟu tōḻi talaiviyiṉiṭam colkiṟāḷ.
tōḻi! katir koyvataṟku muṉpē koytatu pōl taṭṭai uḷḷatu. katirkaḷaik kiḷikaḷ kavarntu pōkiṉṟaṉa. 
nī aṇintuḷḷa mālai acaiyumāṟu aṭikkaṭi eḻuntu 
oliyeḻuppi aṅkum iṅkum ceṉṟu kiḷikaḷai ōṭṭā
viṭṭāl nam aṉṉai ivaḷ kiḷiyōṭṭa aṟiyāḷ eṉa eṇṇi vēṟu yāraiyāvatu kāvalukku aṉuppi viṭuvāḷ. avvāṟāṉāl. nam aṉput talaivaraik kāṇpataṟku 
aritākum eṉṟu kūṟukiṟāḷ. itaṉāl, talaivaṉ niṉaitta pōtellām talaiviyaik kāṇal aritu eṉpataik kūṟi viraivil maṇam ceytu koḷḷumāṟu tūṇṭukiṟāḷ tōḻi.
orunāḷ iravup poḻutil talaiviyaik kāṇat talaivaṉ vantāṉ. avaṉ vantuḷḷataṟku uriya aṭaiyāḷam ceytāṉ. tōḻi viḻippāka iruntu aṟintu koṇṭāḷ. appaṭiyē aṉṉai mutaliyavarkaḷum viḻittiruntāl 
veḷiyēṟa muṭiyātē. ataṉāl oru cūḻcci ceytāḷ.
aṉṉaiyē, vāḻvāyāka! nāṉ colvataik 
kēṭpāyāka! nam tōṭṭattil uḷḷa kūtāḷañ ceṭiyiṉ mītu aruvi viḻum oli kēṭṭāyō? eṉṟāḷ.
aṉṉai maṟumoḻi tantilaḷ.
tōḻi mīṇṭum kūṟiṉāḷ; aṉṉaiyē vāḻvāyāka! nam tōṭṭattil uḷḷa acōkiṉ aṭimaram oṭiyumāṟu iṭi viḻuntatu kēṭṭāyō? eṉṟāḷ. itaṟkum aṉṉai maṟu
moḻi tantilaḷ. ākavē, avaḷ naṉṟāka uṟaṅkukiṟāḷ maṟṟavarkaḷum uṟaṅkukiṟārkaḷ. takka poḻutu ituvē eṉṟu talaiviyai aḻaittuc celkiṟāḷ. itaṉait talaivaṉ kēṭkavum colkiṟāḷ. kālam nīḷāmal kaṭimaṇam ceyya vēṇṭum eṉpatē avaḷ karuttām.
talaivaṉ poruḷē kuṟiyāka irukkiṟāṉ. vāḻvukkup poruḷ vēṇṭum eṉpatu tōḻikku naṉṟākavē teriyum. poruḷ iruntāl aṟattiṟku aḷikkalām. vaṟiyōrkku vaḻaṅkalām. viruntiṉaraip pēṇalām. cuṟṟattiṟku utavalām; vēṇṭum nukarccikaḷai vēṇṭumāṟu peṟalām. āṉāl, ipporuḷ tēṭuvataiyē, toḻilākak koṇṭu iṉiya illaṟa vāḻvait talaivaṉ pāḻākkik koḷvatai avaḷ virumpavillai. ātalāl, aṟivaṟinta talaivaṉum aṟiyumāṟu nayamākak kūṟukiṟāḷ.
talaiva, celvākkuṭaṉ vāḻvatum, viraintu cellum ūrtikaḷil pōvatum celvam eṉṟu collap paṭuvaṉa alla. avai avvavar ceyal tiṟaṉāl amaipavai; uyarnta perumakkaḷ celvam eṉṟu colvatu taṉṉaic cērnta
varkaḷaik kaṇ kalaṅkāmal pārttuk koḷḷum kaṉivu oṉṟumēyām eṉṟāḷ.
vāḻvāvatu yātu eṉpataiyum viḷakkukiṟāḷ tōḻi. orē ōr uṭaiyē uṭaiyavarāy, avvuṭaiyai iraṇṭākak kiḻittu iruvarum uṭuttuk koḷpavarāka iruntāl kūṭa, pirivum piṇakkum illāmal oṉṟupaṭṭu vāḻpavar vāḻk
kaiyē vāḻkkaiyām.
oṉṟaṉ kūṟu āṭai uṭuppavar āyiṉum
oṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai
ciṟuvayatilē ettakaiya pēraṟivu tōḻikku. tōḻi, ciṟupperumakaḷ eṉṉum pārāṭṭukku uriyavaḷ.
talaivaṉ oruvaṉ pirikiṟāṉ; talaivi āṟṟāmal 
varuntukiṟāḷ. avaḷai āṟṟit tēṟṟum poṟuppu tōḻikku uṇṭākiṟatu. annilaiyil, talaivaṉ nalliyalpukaḷai yellām collit talaiviyai makiḻvikkiṟāḷ; kavalaiyai māṟṟukiṟāḷ.
tōḻi! talaivar neṭuntolai ceṉṟiruppatu uṇmaitāṉ. āyiṉum avar mikappēraṉpiṉar eṉpatai maṟakka muṭiyumō? kōṭikōṭiyākac celvam kuvintālum kuṟittuc ceṉṟa poḻutu tavaṟāmal vantē tīrvār.
tōḻi! nam talaivar nammai viṭṭup piriyak kūṭiyavarō, pirintālum kavalai iṉṟit taṅkak kūṭiyavarō? nām paṭum tuyariṉum avar paṭum tuyar peritāki ōṭi varuvār. itō pār!
nām talaivarai niṉaikkum pōtellām tavaṟāmal palli nalla col colvatu, kēṭkavillaiyā? nī kavalai oḻika eṉkiṟāḷ. ippoḻutu tōḻi oru nalla maruttuvi!
kāṭṭaiyum kāṭṭāṟṟaiyum kaṭantu añcāmal 
naḷḷiravil talaivaṉ varukiṟāṉ. avaṉ varum vaḻiyai niṉaittu añci añcit tuṉpuṟukiṟāḷ talaivi! iv
viruvarkkum iṭaiyē tavikkiṟāḷ tōḻi! avaḷ tavippaik kēṭṭu nāmum tavikkiṟōm!
talaivaṉē, nī vaḻiyaccam pārātu varukiṟāy! ivaḷō taṉ peṇmaiyāl uṉakku eṉṉa nērumō eṉa añcukiṟāḷ! tāṉ peṟṟa iraṭṭaip piḷḷaikaḷum orē vēḷaiyil nañcuṇṭataik kaṇṭu tavikkum tāy pōla uṅkaḷaik kaṇṭu nāṉ tavikkiṟēṉ.
- tōḻiyiṉ tāymai tatumpum iṭam itu.
talaivaṉukkum talaivikkum oru piṇakku. talaivaṉ vīṭṭukku varuvatu illai. talaivi avaṉmēl koṇṭa ciṉam āṟuvatu illai. innilaiyil mika nontu pōkiṟāḷ tōḻi.
aṉṉi eṉpavaṉukkum periyaṉ eṉpavaṉukkum oru pōr; appōril oru puṉṉaimaram veṭṭup paṭṭatu. atu veṭṭuppaṭṭa aḷavil pōr ōyntatu. atupōl uṅkaḷ iruvarukkum uḷḷapakai yāṉ iṟantu pōṉāl eṉṉōṭu oḻintu pōkum pōlum eṉṟāḷ! taṉṉuyir tantum 
avarkaḷ nalamāka vāḻa vēṇṭum eṉṉum peruntakait tōḻi uḷḷam teyva uḷḷamēyām.
piṟarukkeṉavē vāḻum tōḻikku attaṉai 
tollaikaḷukku iṭaiyēyum oru makiḻcci; atu talaiviyiṉ pukaḻcciyākum.
tōḻi, talaivaṉ kuṭi naṉku uṭaiyaṉ: kūṭunarp piriyalaṉ; keṭunā moḻiyalaṉ; aṉpiṉaṉ eṉṟu colli nāṅkaḷ maṇantu koḷḷutaṟku vēṇṭuvaṉa vellām 
ceytāy. uṇmaiyākavē avaṉ nallaṉ; iṉiyaṉ; iṉpamūṭṭum icaiyiṉum iṉiyaṉ; icaikku amainta tāḷattiṉum iṉiyaṉ; tirumaṇa nāḷiṉum iṉiyaṉ; eṉ kātal tōḻiyē, nī mikavum nallavaḷ; vallavaḷ eṉṟu talaivi pārāṭṭukiṟāḷ. itu talaivi tōḻikkuc ceyyum malar vaḻipāṭākum.


6. naḷḷiravu
akapporuḷ ilakkaṇa nūlkaḷ poruḷai mūṉṟu vakaiyākap pakuttu virittuk kūṟukiṉṟaṉa. avai mutaṟ poruḷ, karupporuḷ, uripporuḷ eṉpavai. avaṟṟuḷ mutalāvatāka uḷḷa mutaṟporuḷ eṉpatu iṭamum kālamum ākum. iṭamum kālamumē maṟṟaip poruḷkaḷ ellām karuk koḷḷavum urimai uṇarvu pūṇṭu oḻukavum nilaik
kaḷam ākaliṉ mutaṟporuḷ eṉap peṟṟaṉa.
kālamākiya mutaṟporuḷum perum poḻutu ciṟu poḻutu eṉa iraṇṭākum. kār kūtir muṉpaṉi piṉpaṉi cīriḷa vēṉil vēṉil eṉṉum āṟum perum poḻutukaḷ. ivai āvaṇit tiṅkaḷ mutal iraṇṭu iraṇṭu tiṅkaḷāka eṇṇap peṟum.
ciṟupoḻutu mālai, yāmam, vaikaṟai, eṟpāṭu,  naṉpakal eṉa aivakaippaṭum. ivaṟṟuḷ yāmam eṉṟu kūṟappeṟṟa ciṟupoḻutē naḷḷiravu ākum.
naḷ eṉpatu naṭu eṉṉum poruḷ taruvatu. naṇpakal eṉpatu pakaliṉ naṭuppoḻutiṉaik kuṟippatu pōl iraviṉ naṭuppoḻutiṉaik kuṟippatu naḷḷiravu ākum.  in naḷḷiravup poḻutiṉaip pulavar perumakkaḷ tam pulamait tiṟam viḷaṅka evvāṟu paṭaittuḷḷaṉar eṉpataik kāṇpōm.
pūkkaḷ malarvataik koṇṭu nam muṉṉōr poḻu
taṟinta tuṇṭu. ataṉāl poḻutil mukamalarvuṭaiyatu pūvē eṉṟār pavaṇantiyār. kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai itaṉai mika nayamākak kūṟukiṉṟār.
ōr ēḻaic ciṟumi; taṉakkuk kaṭikāram vēṇṭum eṉṟu taṉ tāyiṉiṭam vēṇṭukiṉṟāḷ. tāy taṉ vaṟumaiyaik kūṟāmal vakaiyāka maṟuttuk kūṟukiṉṟāḷ :
ceṅkatir poṅki varuvatuṇṭu - nalla
	centā maraikaḷ malarvatuṇṭu
maṅkaiyē kālaippoḻutai uṇarntiṭa
	maṟṟum kaṭikāram vēṇṭumōṭi?
mullai yarumpu virivatuṇṭu - āmpaliṉ
	moṭṭukaḷ meḷḷa aviḻvatuṇṭu
melliyalē mālai vēḷai yaṟintiṭa
	veḷḷik kaṭikāram vēṇṭumōṭi?
kammeṉa vācam kamaḻpāri cātam - ik
	kāvil malarntu corivatuṇṭu
ammaiyē naḷḷira vīteṉṟu colliṭa
	ārkkum kaṭikāram vēṇṭumōṭi?
pāricātam malarvataik koṇṭu naḷḷiravai aṟintu koḷḷalām eṉkiṟār kavimaṇi. kapilar tām pāṭiya kuṟiñcip pāṭṭil naḷḷiruḷ nāṟi eṉṉum oru malaraik kuṟippiṭukiṉṟār. naḷḷiruḷil malarntu maṇam parappum pū eṉpatu ataṉ poruḷ. annaḷḷiruḷ nāṟi eṉpatu iruḷ vāciyākum. appūvē iruvāṭci eṉa vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu.
imai eṉṉum araṅkattil eḻiluṟa naṭikkum naṅkai tuyil eṉṉum maṅkai. avaḷ ceṅkōlāṭci ciṟappākac ceyyum poḻutu naḷḷiravē ākum. ātalāl, pallōr tuñcum naḷḷeṉ yāmam eṉṟār oru pulavar. kaṭal mīṉ tuñcum naḷḷiruḷ yāmam eṉṟār iṉṉoru pulavar.
naḷḷiravu kaṉavukku nalliravākum. itaṉai ilakkiyaṅkaḷ virittuk kūṟukiṉṟaṉa.
orutti taṉ kaṇkaḷai iṟukkamāka mūṭik koṇṭāḷ. kaṇṇait tiṟakkumāṟu cevilittāy evvaḷavō vēṇṭiṉāḷ. maṉṟāṭiṉāḷ; kaṭintum uraittāḷ. āṉāl avaḷō kaṇṇait tiṟakkāmal kaiyālum iṟukkamāka mūṭik 
koṇṭāḷ. eṉ uyiraip pōkkiṉālum cari; eṉ kaṇṇait tiṟavēṉ. eṉ kaṉavil pāṇṭiyaṉ taṉ yāṉaiyuṭaṉ eṉ kaṇṇuḷ pukuntuḷḷāṉ. kaṇṇait tiṟantēṉō eṉṉai viṭṭut tappip pōyviṭuvāṉ eṉṟāḷ. kātal kaḷi
mayakkattil uḷaṟum itaṉai muttoḷḷāyirap pāṭṭoṉṟu kāṭṭukiṉṟatu.
pakuttaṟivuṭaiya makkaḷaiyaṉṟip paṟavaikaḷum vilaṅku
kaḷum kūṭak kaṉavu kaṇṭa nikaḻccikaḷaip pulavarkaḷ paṭait
tuḷḷaṉar. tāḻai marattiṉ tāḻnta kiḷaiyil taṉ peṭṭaiyuṭaṉ taṅkiya kaṭaṟkākkai, veṇṇiṟa iṟālmīṉait tāṉ paṟṟit tiṉpatākak kaṉavu kāṇpatai veṇṇākaṉār eṉṉum pulavar kūṟukiṉṟār. cuṉaip pūvil tēṉuṇṭa vaṇṭu kāntaḷ pūvil kaṇṇuṟaṅki yāṉaiyiṉ kaṉṉattil oḻukum matanīrai aruntuvatākak kaṉavu kaṇṭa ceytiyait tāyaṅkaṇṇaṉār eṉṉum pulavar kuṟippiṭukiṉṟār.
kaḷavu ceyyak karutuvārkku naḷḷiravup poḻutu mikak koṇṭāṭṭamāṉatu. kaḷavu pōkāmal kākka muṉaivārkku innaḷḷiravu mikat tiṇṭāṭṭamāṉatu. poruṭ kaḷavu 
ceyvārai aṉṟik kātaṟ kaḷavukkum kaviṉ mikka poḻutu naḷḷiravē ākum.
kaḷavaiyum piṟa kayamaikaḷaiyum nāṭṭil oṭukkutal kāvalar kaṭamai. ātalāl paṇṭai vēntarkaḷ tāmē māṟu
kōlam pūṇṭu maṟukil tirintu kāval purintaṉar. itaṟkup poṟkaip pāṇṭiyaṉ varalāṟu cāṉṟākum.
nāṭṭai nalvaḻiyiṉ naṭattiṉāl maṭṭum pōtumā? vēṟṟu nāṭṭavar tākkutal nēruṅkāl avarkaḷai aṭakki oṭukka vēṇṭiyatum āḷvōr kaṭamaiyām. av
vēḷaikaḷil vīrarkaḷ kaṇpaṭai koṇṭālum vēntar kaṇpaṭai koḷḷātu kaṭamaiyāṟṟiṉar. naḷḷeṉ yāmattum paḷḷi koḷḷātu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ pācaṟaikkaṇ paṇi ceyvataip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār pulavar nakkīraṉār.
vāṭaik kāṟṟu vaṉmaiyāka aṭikkiṉṟatu; pāṇṭil eṉṉum oruvakai viḷakkaik kaiyil ēntik koṇṭu ēvalar varukiṉṟaṉar. paṭait talaivaṉ vēppampū mālai cūṭṭiya vēlait tāṅki muṉṉē celkiṉṟāṉ. kutirai taṉmēlpaṭṭa maḻait tuḷiyai utaṟik koṇṭu naṭakkiṉṟatu. pāṇṭiyaṉiṉ iṭattōḷil kiṭanta mēlāṭai ciṟitu naḻuvukiṉṟatu. ataṉaik kaiyāl aṇaittut taḻuvik koḷkiṉṟāṉ. vāḷēntiya vīraṉ oruvaṉiṉ tōḷmēl taṉ valakkaiyai vaittuk koḷkiṟāṉ. pōrilē viḻuppuṇpaṭṭa 
vīrarkaḷait taṉit taṉi kaṇṭu aḷavaḷāvukiṉṟāṉ. avarkaḷ ceyta ceyaṟkaruñceyalkaḷaic collic collip pukaḻkiṉṟāṉ. avarkaḷ paṭṭa puṇṇait tāṉ paṭṭatāka uṇarntu varuntukiṉṟāṉ. iṉmoḻiyum puṉmuṟuvalum ilaṅkap paṇi ceytu makiḻvikkiṉṟāṉ. vēntaṉ aravaṇaippilē vīrar vimmitam aṭaikiṉṟaṉar!
neṭunal vāṭai kāṭṭum naḷḷiravuk kāṭci itu. kalit
tokai kāṭṭum oru kāṭciyaik kāṇpōm!
ūrellām uṟaṅkum naḷḷiravup poḻutu; oru mutiyavaṉ; muṭavaṉ; vaḻukkait talaiyaṉ; kuṭṭa nōyāl kālum kaiyum kuṟaintavaṉ; oru teruk kōṭiyil niṉṟāṉ. aṅkē aḻakiya naṅkai orutti taṉ kātalaṉ kuṟippittapaṭi avaṉaik kāṇpataṟku vantāḷ. aṅku niṉṟa mutiyavaṉ makaḷir niṟkum kālam aṉṟāka ivviṭattu niṟkum nī yār? eṉṟu viṉāviṉāṉ.
ciṟiyavaḷē, eṉṉālē akappaṭuttik koḷḷap
paṭṭāy eṉṟu neruṅkiṉāṉ. vaikkōlaik kaṇṭa kiḻa erutu pōlap pakkattil iruntu pōkāmal niṉṟāṉ. taiyalē! tampalam tiṉ eṉṟu kūṟi veṟṟilaip paiyait tiṟantu eṭuttuk koḷ eṉṟāṉ.
naṅkai oṉṟum pēcāmal tuṇintu niṉṟāḷ. avaṉ añciṉāṉ. avaḷaip pēy eṉa eṇṇiṉāṉ. ātalāl vilaki niṉṟu nāṉ āṇ pēy; peṇ pēy ākiya nī eṉakku aruḷ ceyvāyāka. avvāṟu ceyyātu oḻiyiṉ ivvūrār iṭumpaliyai nī peṟāmal nāṉē eṭuttuk koḷvēṉ eṉṟu coṉṉāṉ. taṉṉaip peṇ pēy eṉak karuti naṭuṅkuvataik kaṇṭa naṅkai taṉ kaiyāl maṇalai vāri iṟaittāḷ. ataṉāl avaṉ kaṭumaiyākak kataṟip pulampi ūrkkellām kēṭkumāṟu kattiṉāṉ. icceyal avaḷ talaivaṉaik kāṇutaṟkut taṭaiyāyiṟṟu. valiya pulikkeṉa amaikkap peṟṟa valaiyilē, ciṟu nari akappaṭṭatu pōla nakaippiṟku iṭamāṉa nikaḻcciyāyiṟṟu.
naḷḷiraviṟ peyyumaḻai payirkaḷukku mika naṉmaiyām eṉac caṅkap pāṭṭu oṉṟu cāṟṟukiṉṟatu. ēri kuḷaṅkaḷ vaṟaṇṭu pōyiṉa; neṟpayir karukkoṇṭu vāṭṭamāy niṟkiṉṟatu; annilaiyil naḷḷiravil nalla maḻai poḻikiṉṟatu. ammaḻaip poḻivu pirintu ceṉṟa kaṇavaṉ mīṇṭu vantu talaiviyōṭu kūṭiya iṉpattiṟku oppāṉatu eṉṟu kūṟukiṉṟatu atu.
naḷḷiravu amaitip poḻutēyāyiṉum yāmaṅ kāvalar ulāvi varuvar; nāy kuraittut tiriyum; aṉṟiṟ paṟavai oliyeḻuppip pirintavarkkup peruntuyarūṭṭum; cēṟṟilē niṉṟa erumai ataṉai veṟuttu ai yeṉak karaiyum; 
vīṭṭeliyākiya uṇavait tēṭum kūkai kuḻaṟum - ivai 
naḷḷiraviṉ nāṭṭuk kāṭcikaḷuḷ cila.
maṇiyai umiḻntu ataṉ veḷiccattil pāmpu irai tēṭum. īyaṟpuṟṟil irukkum puṟṟāñ cōṟṟait tiṉṉak karaṭi kainnīṭṭum. āṅkuk kuṭiyirunta pāmpu karaṭiyiṉ kaipaṭṭu aḻiyum. puṟṟiṉ mēl irunta miṉmiṉikaḷ paṟakkum. kaḷiṟṟirai tappiya puli kaṭuka ulavum. ivai kāṭṭuk kāṭcikaḷuḷ cila.
naḷḷiravup poḻutil oru cēval kūvukiṉṟatu. ataṉaik kēṭṭa talaivikku uṇṭākiya cīṟṟattiṟku aḷavē illai. neṭunāḷ pirintu aṉṟu vanta talaivaṉ aṉpai neṭum
poḻutu peṟāmal, keṭumpaṭi ceytu viṭṭa cēvaliṉ koṭumaiyai eṇṇik kumaintāḷ. civanta koṇṭaiyai uṭaiya cēvalē! iṉiya uṟakkattil iruntu eṉṉai 
eḻuppiṉai nī! ātalāl naḷḷiravil vīṭṭu eliyait 
tiṉṉutaṟkut tiriyum kāṭṭup pūṉaiyiṉ kuṭṭikku iraiyākit tuṉpappaṭuvāyāka eṉṟāḷ. taṉ iṉpattukku iṭaiyūṟu ceytataṟkākac cēval iṟantoḻiya vēṇṭumām! eṉṉa kaṭumaiyāṉa cāvam! naḷḷiravu tanta vaṉmoḻi itu; meṉ
moḻi oṉṟaik kēṭpōm.
talaivaṉ talaiviyaik kāṇa naḷḷiravil varukiṉṟāṉ. avaṉ varum vaḻiyil kāriruḷ kappik kiṭakkiṟatu. kaṭumaḻai poḻikiṟatu; kāṭṭāṟu kuṟukkiṭukiṟatu; kaḷiṟu mutaliyavai piḷiṟit tirikiṉṟaṉa; karaṭi mutaliya kaṭuvilaṅkukaḷ ulāvu
kiṉṟaṉa; karaṭumuraṭāṉa vaḻi atu. ākaliṉ talaivi taṉ 
tōḻiyiṭam colkiṉṟāḷ; tōḻi! yāṉai mutukil uḷḷa kayiṟṟut taḻumpu pōṉṟa ciṟiya malai vaḻiyiṉ naḷḷiruḷil talaivaṉ varukiṟāṉ. ātalāl avaṉ aṭi vaikkum iṭattaip pārttup pārttut tāṅkit tāṅkic ceṉṟatu eṉ neñcu! iḵtu eṉṉaiyō?
talaivaṉ tiruvaṭikaḷait tāṅkum tāmarait tiru
malarākat talaivi taṉ neñcaip paṭaittuk kūṟum arumai mika arumaiyām. ittaku arumaiyuṇarvukaḷai vaḻaṅkum naḷḷiravai,
vāḻiya iravē, vāḻiya,
ūḻi ūḻiyiv vulakiṉ mēviyē
eṉa vāḻttum paritimāṟ kalaiñaruṭaṉ cērntu nāmum vāḻttuvōmāka.


7. cēṟṟil centāmarai
pēruntilē vantu koṇṭiruntēṉ; atu nakaruntu. ataṉ ōṭṭunar tam kaṭamai muṭittu avvaṇṭiyilē 
mīḷkiṟār. eṉ naṇpar; eṉ arukē iṭamiruntum irukka nāṇi niṉṟār. iruṅkaḷ eṉṟēṉ; uṭaiyaḻukkāka irukkiṟatu eṉṟār; nāṅkaḷ veḷuppāka irukka nīṅkaḷ aḻukkāka irukkiṟīrkaḷ, amaruṅkaḷ eṉak kaiyaip piṭittu amarttiṉēṉ; amarntār.
avar paṭaittuṟaiyil paṇiyāṟṟi ōyvu koṇṭu iyakkūrtit tuṟaiyil paṇiyēṟṟavar. avarkkup paḻaiya ceytikaḷ niṉaivōṭiṉa.
pākittāṉ- intiyap pōr naṭanta kālaiyil āṅkilattil oru ceyti coṉṉāl, acceyti evvaḷavu mutaṉmaip paṭṭatāyiṉum uṭaṉē veḷippaṭṭatu. intiyum avvāṟē veḷippaṭṭatu. cilar uḷḷāḷāy, uṟavāḷāy iruntu koṇṭu, uḷavāḷāyp paṇi ceytamai pulappaṭṭatu. ataṉāl, nāṅkaḷ cilar kalantu pēci oru karuttut teri
vittōm. atu, tamiḻaip payaṉpaṭuttuka eṉpatu. iyalpākak kaṭṭaḷaiyiṭum iṭattum, peṟum iṭattum tamiḻaṟintavar iruntaṉar. ataṉāl, cikkal etuvum illāmal ceyti tarap
paṭṭatu. acceytikaḷ uḷavāḷikaḷāl aṟiyak kūṭātaṉavāka amaintamaiyāl ataṉ maṟainilai kākkappaṭṭatu! piṉṉart toṭarntu payaṉpaṭuttiṉar eṉṟār. mika ariya ceytiyaik kēṭṭa maṉa niṟaivu iruntatu.
mēlum toṭarntār; tamiḻ vēntarkaḷ vil, kayal, puli poṟitta ceytiyai nīṅkaḷ ilakkiyak kūṭṭaṅkaḷil collak kēṭṭirukkiṟēṉ. nūlkaḷil iruntum cāṉṟu kāṭṭiyuḷḷīrkaḷ. atu puṉaivuc ceyti illai. meyc ceyti cōlāpācu eṉa oru kaṇavāy uḷḷatu. mīṉā mārk cērṉā mārk karkāṉ mārk eṉṉum peyaruṭaṉ imaya
malaippakutiyil ūrkaḷ uḷḷaṉa. cōlā pācu- cōḻa kaṇavāy; mīṉā mārk - mīṉkuṟi poṟitta iṭam; cērṉā mārk- cērar kuṟiyām viṟpoṟitta iṭam; karkāṉ mārk- karikālaṉ puli poṟitta iṭam eṉṟār. viyappuṟṟēṉ. caṅkac cāṉṟōr, iḷaṅkōvaṭikaḷār, cayaṅkoṇṭār 
mutaliyōr kūṟiyuḷḷa imayap paṭaiyeṭuppuc ceytikaḷ miṉṉaliṭṭaṉa. aḻukkil iruntu tāṉē arunitiyattai arit
teṭukka vēṇṭiyuḷḷatu! cēṟṟil tāṉē centāmaraiyum cennellum tōṉṟukiṉṟaṉa. aḻukku coṉṉa urai veḷuppukku ettaku payaṉ? aṉpar viṭaipeṟṟuk 
koṇṭār. anta ōṭṭattilēyē ārāyccit tokutiyai niṉaittēṉ; eṭuttup pārttēṉ.
cikkim, tipettukku iṭaiyē ellaiyāy, niṟkum malait toṭarkkum kaṇavāykkum cōḻa malait toṭar (Chole range), cōḻar kaṇavāy (Chole pass) eṉpaṉa peyarkaḷ. appeyarkaḷē iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
cōla (Chloa) eṉpataṟkuc cikkim tipettu moḻikaḷil vēṟu poruḷ iruppatākat teriyavillai. lā eṉpataṟkut tipettu moḻikaḷil kaṇavāy eṉṟa poruḷuṇṭu. natulā (Natule) celap - lā (Jelap la) eṉak kāṇka.  āṉāl cōla (Chola) eṉpatu avvāṟu iru colluṭaiyataṉṟi oru collākavē malaikku vaḻaṅki varuvatum, accoṟku vēṟu nēr poruḷ kāṇāmaiyum nōkkat takkaṉa
eṉṉum ārāyccit tokutic ceytikaḷ (aṟiñar 
mu. irākavaiyaṅkār) paḷicciṭalāyiṉa.
ettaṉai ettaṉai varalāṟṟuc ceytikaḷ maṟakkap paṭṭuḷḷaṉa. maṟaikkappaṭṭuḷḷaṉa. taṭaṅkaṇṭum iṭaṅ
kaṇṭum pōkum muṉaippum muyaṟciyum illāmal - niṟuvik
kāṭṭum nilaiyai mēṟkoḷḷāmal poyyāy - puṉaivāy - pōyk koṇṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai aḷḷip pōṭṭuk koṇṭu, kaṭaṉāṟṟum aracu tōṉṟumā? aṟiñar 
tōṉṟuvarā? tamiḻ nāṭṭuc celvarkku uṇarcci ēṟpaṭṭu utavikkut tuṇaiyāvarā? ivvēkkam tāṉ kaip
poruḷākak kaḻintupaṭumā?


8. puṇpaṭuttavā? paṇpaṭuttavā?
vaḻiyē pōkiṉṟōm! kālviral, vaḻiyē kiṭanta kalmēl paṭṭuk kuruti koṭṭiviṭa nērkiṉṟatu. puṇṇākiyum pōkiṉṟatu; kal nammaip puṇpaṭutti viṭṭatāka 
niṉaikkiṟōm; kal puṇpaṭuttiviṭṭatā? nāmtāṉ nammaip puṇpaṭuttik koṇṭōmā?
kal nammait tēṭi vantu iṭittatā? tēṭivantu - ōṭi
vantu - ēṉ kūṭivantu tuṉpuṟuttum iyal kallukku uṇṭā? veṟi koṇṭa māntaṉukku ītuṇṭē aṉṟi ittītuṇṭō kallukku?
kallukku uyir iruntāl aṉṟō uṇarvum, viruppum, veṟuppum, pakaiyum, kāḻppum, naṭukkum, nalippum uṇṭām! tiṭṭamiṭṭu iṭittup puṇpaṭutta eṉṉavuṇṭu kallukku?
nāmē ataṉ mēl iṭittup puṇpaṭuttik koṇṭu ataṉmēl eḷimaiyākap paḻiyaip pōṭṭu viṭukiṟōm. aṭippaṭaiyē tavaṟāka irukkum pōtu muṭippaṭai eppaṭic cevvaiyāka irukkum?
nam kuṟṟattaik kalmēl maṭṭum tāṉā cumatti 
amaikiṉṟōm. eṇṇip pārttāl ettaṉai ettaṉai paḻikaḷaip piṟarmēl piṟavaṟṟiṉ mēl pōṭṭu viṭṭut tappap pārkkiṟōm! piṟarmēl paḻi pōṭṭup pōṭṭē paḻaki viṭṭāl paḻakkamākavē pōyviṭum allavō? ataṉaic cintikkum eṇṇamum uṇṭākātē!
uriya poḻutil vaṇṭikkup pōka muṭiyātatai nam tavaṟāka ēṟkiṟōmā? vaṇṭi muntiviṭṭatu eṉpatu 
evvaḷavu eḷiya paḻi?
nāṉ kālattil varattavaṟi viṭṭēṉ. eṉṟu nāṉ niṉai
yātavāṟu nāṉ eppaṭik kālakkaṭaip piṭiyaik koḷvēṉ? niṉaivilē illāta oṉṟai nēril kāṭṭa muṭiyumā?
kal puṇpaṭuttiyatu eṉṟu niṉaippatai māṟṟik, kal paṇpaṭuttiyatu eṉṟu niṉaikkalāmē! payaṉēṉum uṇṭē!
paṇpaṭuttiyatu eṉṟu eppaṭi niṉaippatu!
cintittu eṭuttuk koṇṭāl paṇpaṭuttiyatu 
eṉpataṟku niṟaiyavē vāyppukaḷ uḷḷaṉa!
pārttuppō eṉak kal eṉṉai eccarikkiṟatu eṉpatu mutal paṇpaṭuttam!
otuṅkippō eṉak kaṭṭaḷaiyiṭukiṉṟatu eṉṟu 
teḷivatu iraṇṭām paṇpaṭuttam!
uṉṉaip pōlavē pārāmal varupavaṉ iṭittup puṇṇākkik koḷvāṉ. avaṉukku appuṇpāṭu vārāmal irukka eṉṉai vaḻiyil iruntu eṭuttu appāl pōṭṭu viṭṭup pō eṉṟu vaḻippaṭuttuvatāka uṟutippaṭuttuvatu mūṉṟām paṇpaṭuttam!
ippaṭi niṉaikka varumā? cintikka varumā? ceyalpaṭa varumā? vantāl taṉkuṟaikaḷ peritum kuṟaivatuṭaṉ piṟar
kuṟaiyē kāṇum peruṅkuṟaiyum paṭippaṭiyē kuṟaiyum!
aṭippaṭaic cintaṉaiyāka iḵtu amaiyak kūṭātā?
puṇpaṭuttāta kallaip puṇpaṭuttiyatu eṉṟu paḻi pōṭuvataip pārkkilum, paṇpaṭuttiyatu eṉṟu niṉaittāl namakkum naṉmai! piṟarkkum naṉmai! miti kallāka iruntatu mati kallāka māṟippukku maṇimuṭi vaikkat takka vayirak kallām vāḻvaip peṟṟu viṭumē; vaḻiyē kiṭanta akkal, vaḷavāḻvu peṟak kūṭātā?
kal kaṟpikkāta kalviyā kalvi? kallil iruntu piṟantatē kalviyum kallutalum kalaiyum kaṟpum piṟa piṟavum!
vaḻiyil niṉ kālaṭiyil kiṭanta yāṉ, kalai vallāṉ kaiyiṟ paṭiṉ, nī kaiyeṭuttu vaḻipaṭum teyvac cilaiyāka māṟi viṭuvēṉ illaiyā? eṉṟu aḵtu emakku 
niṉaivuṟuttum paṇpaṭuttamāka ēṉ nām ēṟṟuk koḷḷak kūṭātu?
kallāl kallār, kallār. talaiyāya kallāruḷ kallār avar eṉṟu cuṭṭukiṟatā kal? aṉṟik kal kal - eṉa ēvukiṟatā kal? nām kaṟpōmē! ataṉpaṭi niṟpōmē!


9. anta uṇarvu eṅkē?
neñcukku ulakam tarum matippu mikuti. vāḻvaiyē, maṉampōla vāḻvu eṉpar. tirumaṇattai, irumaṉam kūṭiṉāl tirumaṇam eṉpar. neñcē nērāṉa cāṉṟu 
eṉpatai, neñcai oḷittoru vañcakam illai eṉpar. poy kūṟutalai vilakkuvārum, neñcārap poy taṉṉaic colla vēṇṭā eṉpar. btW§ fšÉíilatid ‘beŠáy¡fz« m¿ahjt‹ gŠry¡fz« m¿ªJ« gabd‹? eṉa iḻitturaippar. aḻakāvatu neñcattu aḻakē eṉa aḻakiṉai aṟutiyiṭṭu uraippar. nītiyai vēṇṭuvārum, neñcilē kai vaittuk kūṟu eṉṟu 
āṇaiyiṭuvar. neñciṉāl piḻaippilāḷ eṉap pāvak kaḻuvāykku neñcu utavutalaiyum kūṟuvar. meyyuṇarvup perukkāl, neñcam peruṅkōyilākak kaṇṭu neñcam umakkē eṉa iṟaivaṉukkup paṭaiyalākki iṟaiñcuvar. iṉṉavaiyellām ulakam neñcukkut tarum matippiṉ veḷippāṭukaḷēyām. āṉāl palar vāḻvil, neñcu eṉpa
toṉṟuṇṭō eṉpatu viṉāvākavēyuḷḷatu. 
cuṭucōṟṟai aḷḷiṉāḷ oru talaivi; aḷḷiyatai appaṭiyē taṭṭattil pōṭṭāḷ. ēṉ? kaicuṭṭu viṭṭatā? illai. cuṭu neruppilē cōṟākkic cuṭaccuṭa vaṭittuc, cūṭṭilē iṟakkic cuvaippaṭuttat tērnta avaḷ kai, cūṭṭait tāṅkāmalā pōyviṭum? cōṟu kaiyaic cuṭavillai! neñcaic cuṭṭu viṭumām ap pañciṉ melliyalāḷukku! neñcac cūṭu, avaḷ neñcaṅ kavar kaḷvaṉāki neñcilē vīṟṟirukkum, nēyak kātalaṉaic cuṭṭu viṭumām! avaṉ ventuviṭak kūṭātē eṉa nontu uṇṇavillaiyām! vaḷḷuvar varainta neñcak kātal koñcik kulavum ōviyaṅkaḷuḷ ītoṉṟu!
avaṉ eḻutukiṟāṉ ōr ōviyam; cuvarilā? iraṭṭut tuṇiyilā? tāḷilā? illai. uḷḷat tiraiyil eḻutukiṟāṉ. taṇṇīr vaṇṇamō eṇṇey vaṇṇamō eṭāmal taṇṇiya eṇṇa vaṇṇam tatumpa eḻutukiṟāṉ ōviyam. eḻutuvatum eppaṭi? aḻaku eṉṟāl aḻaku ituvē aḻaku eṉṟu cokkumāṟu antac cokkaṉ, cokkiyai 
eḻutukiṟāṉ! appaṭic cokkuppoṭi pōṭṭu mayakki
irukkiṟāḷ avaḷ. eḻutap peṟṟa ōviyam evarukkō eḻutap peṟṟatō? illai! avaṉukku eṉṟē eḻutap peṟṟatu! ataṉaiyum mūṭi maṟaittup potintu vaittuk koḷḷāmal imaitta kaṇ mūṭāmal imaiyā nāṭṭap periyōṉāy nōkkik koṇṭiruttaṟkē eḻutukiṟāṉ.
cittirattil malarnta centāmarai cirikkumā? ōviyattil uḷḷavaḷ ōṭi āṭik kaḷippāḷā, avaḷ uyir ōviyamākat tikaḻkiṟāḷ ākaliṉ kāṇkiṟāḷ; kaḷikkiṟāḷ; nōkkukiṟāḷ; nōkketir nōkkukiṟāḷ; tākkaṇaṅkāka viḷaṅkukiṟāḷ avaḷ, oruvaṉ tiruvuḷḷattil aḻaku oḻuka eḻatip pārttu irukkum uyir ōviyamākat tikaḻkiṟāḷ.  kumarakuruparar kuṟitta teyvak kātal neñca ōviyaṅkaḷuḷ ītoṉṟu.
neñcam kātalukkuttāṉā uṟaiyuḷ? cilar koṇṭuḷḷa cīriya naṭpu, cevviya kātalaiyum veṉṟu viṭumō?
kātal, paruva oṟṟumai, pāl vēṟṟumai ivaṟṟiṭaiyē arumpi vaḷarvatu. naṭpō, paruva vēṟṟumai pāl oṟṟumai ivaṟṟiṭaiyēyum iṉitiṉ arumpi ilaṅkum iyalpiṉatu. kātalō, pulak kuṟumpukku ōraḷavēṉum iṭan tārātu oḻivatu illai. āṉāl naṭpō, pulakkuṟumpu pukutalum aṟiyāp puṉitattil ōṅkuvatu. ivaṟṟāl, kātalaiyum veṟṟi koṇṭu viṭumō kaṉinta naṭpu?
iyaṟkaik kātalum iṉiya naṭpum muraṇpaṭupavai pōlat tōṉṟiṉum iṇaiyāṉavaiyē! naṭpu, kātalām; kātal naṭpām; puṟappaṭum iṭam, pōkum vaḻi ivaṟṟāl 
cilac cila vēṟupāṭukaḷ iruppiṉum muṭivil iraṇṭum oṉṟāṉavaiyē! ittakaiyatai naṭpuk kātal eṉpatā? kātal naṭpu eṉpatā? eppaṭiyuraippiṉum oppukkoḷpavai avai.
uyarvaṟa uyarnta oru naṭpuk kātal :
ceṉṉai nakariṉ oru pakuti nuṅkaṉ pākkam. atu nuṅkaṉ eṉpāṉ oruvaṉ peyarāl amaintatōr ūr. caṅka nāḷil vēṅkaṭa malaip pakutiyaip pāṅkuṭaṉ āṭci ceyta vēntaruḷ oruvaṉ nuṅkaṉ. avaṉ tantai ātaṉ. ākaliṉ avaṉaic cāṉṟōr ātaṉuṅkaṉ eṉṟaṉar.
ātaṉuṅkaṉ aruṅkoṭaiyāḷaṉ. aṟivaṟinta 
paṇpāḷaṉ; pulavar tōḻamaip pukaḻāḷaṉ. avaṉ paṇpilē ūṉṟip pāṭiya pulavar āttiraiyaṉ eṉpār. avar kaḷḷil eṉṉum ūriṉar. ākaliṉ kaḷḷil āttiraiyaṉār eṉap peṟṟār.
āttiraiyaṉār ātaṉuṅkaṉai orukāl kaṇṭār; kaḷippuṟṟār. avaṉō pirital aṟiyāp peruviruppāḷaṉākat tōṉṟiṉāṉ. avaṉ virumpum viḻumiya aṉpum pulavar uḷḷattaik koḷḷai koṇṭaṉa. avaṉai, niṉaintu niṉaintu uṇarntu uṇarntu makiḻntār. uḷḷutōṟum uḷḷutōṟum uvakai ūṟṟeṭukka uṟavāṭiṉār; urimai aṉpu nōkki urukiṉār. annilaiyil ātaṉuṅkaṉ emmai uḷḷumō (emmai niṉaippirō) eṉa viṉāviṉāṉ. av
viṉāviṉāl, pulavar viyappum vimmitamum oruṅkē eytiṉār.
vēntē! niṉṉai niṉaippatu eppaṭi? niṉṉai 
maṟantāl aṉṟō niṉaikka muṭiyum? maṉṉava! nuṇṇiya karuvi koṇṭu eṉ neñcait tiṟantu kāṇavallār oruvar uḷarāyiṉ, avar aṅkē eṉṉa kāṇpār eṉpatai aṟivaiyō? niṉṉaiyē kāṇpar. iṉṉuṅ kēḷ. v‹ÅD« vd¡F ïÅatnd!, nī viṉāviyatu pōl niṉṉai maṟappēṉ; ām. maṟappēṉ. eṉ uyir eṉ uṭaliṉiṉṟum piriyumpōtu kūṭa eṉ niṉaivu uḷḷavarai niṉṉai maṟavēṉ. eṉṉai maṟantu pōvēṉ āyiṉ, aṇṇalē, eṉ ceyvēṉ! ap
poḻutē maṟappēṉ! iraṅkattakka annilaiyilē eṉ ceyalāvatu eṉṉē! iyampuvāyāka eṉṟār.
entai vāḻi āta ṉuṅkaveṉ
neñcam tiṟappōr niṟkāṇ kuvarē
niṉṉiyāṉ maṟappiṉ maṟakkuṅ kālai
eṉṉuyir yākkaiyiṟ piriyum poḻutum
eṉṉiyāṉ maṟappiṉ maṟakkuveṉ	(puṟam. 175)
eṉpatu āttiraiyaṉār vākku.
aracaṉ ātaṉuṅkaṉ, pulavaṉ āttiraiyaṉ;  puravalaṉ oruvaṉ, iravalaṉ oruvaṉ; māṭamāḷikaikkuriyavaṉ oruvaṉ, kūraik kuṭicaikkuriyavaṉ oruvaṉ; aṇṇal yāṉai aṇi tērppuravi āṭperum paṭaiyāḷaṉ oruvaṉ, ēṭu eḻuttāṇi koṇṭu pāṭu toḻilāḷaṉ oruvaṉ; iraivēṭṭeḻunta puli pōṉṟa iyalpāḷaṉ oruvaṉ; kalaintōṭum māṉ pōṉṟa taṉmaiyāḷaṉ oruvaṉ; celvam celvākku, paṭṭam patavi, paḻakka vaḻakkam ivaṟṟāl amainta iṭaiveḷi peritāyiṉum, naṭpurimai avaṟṟai akaṟṟi neñcantiṟakkum nerukkattai amaittuviṭṭatu! ittaṉmai etaṟku uṇṭu? kātal naṭpukkē uṇṭu. anta uṇarvu eṅkē? v§nf? eṉṟu alamara vaikkiṟatu iṉṟaiya ulakam!
vañcamiṉṟi neñcat tiṟantu paḻakum naṇpar ettuṇaip
pēr! ovvoru kōlam, ovvoru nōkku, ovvoru pōkku, ovvōr etirpārppu, uḷḷoṉṟu puṟampoṉṟām naṭippu, uṇmaiyallāp pacappu - ivaṟṟāl uruṇṭu varum naṭpulakil eṉ neñcan tiṟappōr niṟkāṇkuvar eṉṉum anta uṇarvu vāḻvait tēṭik kaṇṭalum eḷitō? neñcāl vāḻnta anta vāḻvu eṅkē? anta vāḻvum varumō?
vāḻka! neṭitu vāḻka; pallāṇṭu pallāṇṭu pallāyirattāṇṭu vāḻka; ālpōl paṭarntu aracu pōl tuḷirttu vāḻka; nūṟṟitaḻt tāmarai pōla vāḻka; maḻait tuḷiyiṉum maṇaṟperukkiṉum malki vāḻka eṉṟu paṟ
palavāṟāka vāḻttu uraippataik kēṭṭuḷḷōm.
vāḻtturai oruvarai vāḻa vaikkumā? vāḻa vaikkum
eṉpatu nampikkai. ataṉāltāṉ maṇavāḻttu mutal et
tuṇaiyō vāḻttukaḷ vāḻvil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. āyiram tiṭṭu āṉaiyaiyum cāykkum eṉṟāl, āyiram vāḻttu, pūṉaiyaiyum āṉaiyākka vēṇṭumē.
vāḻttutalāl vāḻttuvōr vāy iṉikkum; kēṭ
pōr cevi iṉikkum; vāḻttukku uriyavar neñcu iṉikkum. iṉiyavai kūṟutalē kaṉiyeṉac coṉṉāl, cevviya vāḻttutal auvaiyuṇṭa nellikkaṉi pōl aruñcuvai
uṭaiyatākum. ataṉāl aṉṟō, nīlamaṇimiṭaṟṟoruvaṉ pōla maṉṉuka peruma nīyē eṉṟu auvaiyār vāḻttum pēṟu peṟṟāṉ atiyamāṉ! kaṉiyālā? kaṉi tanta kaṉivālā? tāṉ vāḻak karutāmal taṇṭamiḻ vāḻa vāḻum auvai vāḻa vēṇṭum eṉṟa nēya neñcukku uruki niṉṟu, uraitta vāḻttē iḵtu.
oḻika eṉpatum vāytāṉ! vāḻka eṉpatum vāytāṉ. vāykku maṇam taruvatu etu? oḻikavā? vāḻkavā? maṇam taruvataiccolka; colla muṭiyavillaiyā? maṇam tarātataic collāmalēṉum viṭuka! aṭiyāmal viṭṭu viṭṭāl, tāṉē paṭuttu viṭum pantu! āṭṭāmal viṭṭu viṭṭāl, tāṉē niṉṟu pōkum ūcal! nēril kāṇpatai nikaḻttik kāṭṭuvatu
tāṉē muṟai!
mutiyavar iḷaiyarai vāḻttuvatā? iḷaiyaṉ mutiyarai vāḻttuvatā, yārai yār vāḻttuvatu? iḷaiyavar mutiyarai vaṇaṅkuvatum, mutiyar iḷaiyarai vāḻttuvatum vaḻakkam. ataṟkāka iḷaiyar mutiyarai vāḻttutal kūṭātu eṉiṉ muṟaiyaṉṟām.
ulakaip paṭaitta oruvaṉai vāḻttukiṟōm. ataṟkup peyarē kaṭavuḷ vāḻttu! nām vāḻa avaṉai vāḻttukiṟōm! avvāṟē, perumakkaḷum nallōrum vāḻttap peṟuvatāl, perumaiyum naṉmaiyum vāḻttap peṟṟu, namakkē naṉmai taruvatām! paṉṉīrai iṟaittāl iṟaippavaṉukku maṇavātā? cantaṉam pūciviṭṭāl, pūci viṭupavaṉukku maṇavātā?
vāḻttukku aṭippaṭai uḷḷārnta aṉpu. avvaṉpuṭai
yōr evaraiyum vāḻttalām. av vāḻttu irupālum iṉpam cērkkum.
vāḻttiṉ nōkkam. etaiyēṉum etir nōkkuvatu aṉṟu. atu kiṭaikkum itu kiṭaikkum eṉa etir pārttu vāḻttum vāḻttu, uṇmai vāḻttu aṉṟu! ēmāṟṟu vēlai! pūcip pacappi ēcik kaḻikkum vēlai! vāḻttiṉ nōkku vāḻttutal oṉṟē!
kaiyacaivē vāḻttā? vāyacaivē vāḻttā? 
kaṇṇacaivē vāḻttā? etuvāṉāl eṉṉa? vāḻttuvār neñcam vāḻttap peṟuvār neñcukku niṟaivu ceyvatāy amaiya vēṇṭum. avvaḷavē!
maṇikkaṇakkāka vāḻttum vāḻttil uṇṭākum uḷḷa urukkattiṉum, maṇittuḷip poḻutu vāḻttum vāḻttilē, urukkam mikkiruppatu illaiyā? ataṉiṉum kaṇmaṇiyacaiyum ōr acaivilē uṇmai urukkam veḷippaṭṭuviṭuvatu illaiyā? vāḻttiṉ matippīṭu neñcattu aḷavēyaṉṟi, vēṟu aḷavu iṉṟu.
itō, oru vāḻttu; neṭuṅkālattukku muṟpaṭṭa vāḻttu. āṉāl, kālattai veṉṟu irukkum pacumaiyākat tikaḻum vāḻttu.
vāḻttupavaṉ muṭiyuṭai vēntaṉ; vāḻttup peṟupavaṉ avaṉ kuṭipaṭaikaḷuḷ oruvaṉ. vāḻttupavaṉ pōrēr uḻavaṉ; vāḻttup peṟupavaṉ cīrēr uḻavaṉ; vāḻttupavaṉ matilum  kōṭṭaiyum māṭamum kūṭamum malinta mānakarāḷi. vāḻttup peṟupavaṉ vayalum, cōlaiyum, tōṭṭamum, turavum cūḻnta ciṟu kuṭiyāḷi. ittaṉai vēṟupāṭukaḷ iruppiṉum neñcārnta vāḻttup piṟakkiṟatu. neñcukku vēṇṭuvatu uṇmai! uṇmai kaṇṭa iṭattu, neñcu, koñci viḷaiyāṭuvatum uṇmai!
perunaṭai naṭantu ciṟu kuṭiyai neruṅkukiṟāṉ vēntaṉ. cellum vaḻiyil muṭṭa nirampiya vayiṟṟoṭu, kiṭṭa neruṅki varukiṟatu oru kūṭṭam. avarkaḷ akattu makiḻcci mukattu veḷippaṭukiṟatu. avarkaḷ pāṭip piḻaikkum pāṇarkaḷ!
pāṇarkaḷai nōkkiya atē poḻutil ōr aravam vēntaṉ ceviyil kēṭkiṟatu! muṭṭaikaḷait tūkkik koṇṭu, tiṭṭai mēlē ēṟum eṟumpu varicaikaḷ pōlac cōṟṟuk kalaṅkaḷait tāṅkikkoṇṭu, ippālum appālum varicai varicaiyākac ciṟuvarkaḷ celvataik kāṇkiṟāṉ! inta aravam eṅkē iruntu varukiṟatu? ic
ciṟuvarkaḷ eṅkiruntu eṅkē pōkiṟārkaḷ? nāṉ tēṭivarum ciṟukuṭi aṇittē tōṉṟum ivvūrō? aṉṟi vēṟōr ūrō? eṉat tikaikkiṟāṉ! avaṉ tikaippai viṉāvākkip pāṇarkaḷiṭam kēṭkiṟāṉ. tāṉ pārkka vanta paṇṇaṉ ciṟukuṭi ītē eṉṟum paṇṇaṉ vaḻaṅkiya uṇavai uṇṭu makiḻvār oliyum, koṇṭu celvār varicaiyumē tāṉ kēṭpatum kāṇpatum eṉṟum aṟintu koḷkiṟāṉ.
nāṭṭiṉ paciyum, piṇiyum pakaiyum nalivum illāmal kākka vēṇṭuvatu kāvalaṉām eṉ kaṭaṉ! eṉ kaṭamai eṉṉaip pārkkilum ivaṉallavō naṉṟākac ceykiṉṟāṉ. eṉ kaṭaṉai nāṉē ceytalil eṉṉa ciṟappu irukkiṟatu? eṉ kaṭamaiyaic ceytēṉ eṉṟa aḷavil ōr niṟaivu. avvaḷavē. āṉāl, ivaṉ ceyvatō, uyir irakkam oṉṟālē ceyyum uyarvaṟa uyarnta uyar ceyal! ivaṉaṉṟō ulakai vāḻa vaippavaṉ? vāḻavaippataṟkāka neṭitu vāḻa vēṇṭiyavaṉ?
paṇṇaṉ! ā! ā! paṇṇaṉ! ippeyar ettuṇaip pēr icaittu makiḻnta peyar! icaintu vaḻaṅkiya peyar! icai evaraiyum icaiya vaippatu! ivvicaiyāḷaṉ taṉ iṉiya koṭaiyāl, icai pōlavē evaraiyum icaiya vaittuḷḷāṉ! paṇ aṉṉavaṉai eppeyarāl aḻaippatu? paṇṇaṉ eṉpatē takum nallavaṟṟait tērntu tērntu paṇṇum nallōṉaip paṇṇaṉ eṉṟatu ettakaiya poruttam! paṇṇaṉ vāḻka! paṇṇavaṉ vāḻka! 
paṇṇaiyāḷaṉām ivaṉ vāḻka!
maruttuvar eṉṉa ceykiṟār? uṭaṟpiṇiyait tīrkkiṟār. appiṇi tīrntārkkum, piṉ illārkkum tīrāp piṇiyāka iruppatu oru piṇi, atu pacippiṇi! pacippiṇi, pāḻṅ koṭumpāvi! ap pāviyiṉ piṭiyil cikkiyōr eytum tuyarkku aḷavillai; kēṭṭukkum aḷavillai. ātalāl pacippiṇi tīrppōr aṟavōr; avar piṟaraiyum aṟavōr ākkum peruntakaiyaṉ. āṉāl avar paṇi, cōmparkaḷaiyum maṭaiyarkaḷaiyum ākkuvatu aṉṟu; at tiruppukaḻp paṇiyait teḷivillātār ceyyiṉ caṭṭi tūkkic cāyn
tuṟaṅkum kūṭṭamē perukkeṭukkum! nāṭṭaik keṭukkum; ivaṉ paṇi attakait taṉṟu; uṇmaiyil vāṭuvōrkku - uḻaittu urukkulaivōrukku uyir irakkattāl utavum paṇi! ātalāl pacippiṇi maruttuvaṉām ippaṇṇaṉ vāḻvāṉāka!
‘ÚLthœf! eṉpēṉā? vāḻttu eṉpatē atu tāṉē! kāvalaṉ kaṭamaiyai āvaluṭaṉ tāṅkik kaṇṇeṉap pōṟṟum ivaṉ, oru ciṟanta kāvalaṉ! ātalāl kāvalaṉām eṉ vāḻnāḷaiyum ivaṉē eṭuttukkoṇṭu neṭuṅkālam vāḻa vēṇṭum. ‘v‹ thœehŸ v¤Jiz? eṉakkut teriyātu. āṉāl avaṟṟai ellām oruṅkē vaḻaṅka uṭaṉpāṭu koḷkiṟatu eṉ ārvam! eṉṉāl kūṟuvatu atuvē.  itaṉai naṉṟiyuṇarvāl yāṉ kūṟukiṟēṉ eṉpatu illai : nāṭṭu vēntaṉām nāṉ paṭṭuḷḷa tīrākkaṭaṉait tīrppataṟkākak kūṟukiṟēṉ! eṉ vāḻnāḷaiyum ivaṉ koṇṭu vāḻvāṉāka!
yāṉ vāḻum nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya
oruvaṉ taṉ vāḻnāḷai maṟṟoruvaṉukkut tantu vāḻa vaikkavum muṭiyumā? muṭiyum eṉa ōriru cāṉṟu kāṭṭuvār kāṭṭuka! muṭiyātu eṉak kūṟuvār kūṟuka! neñcārnta uṇarvōṭu tarutaṟku, muntu vantu niṉṟāṉē anta vēntaṉ! anta uṇarvu eḷitil kāṇak kūṭiyatō?
uṭalukku mey eṉpatu oru peyar. poyyāy oḻivatait taṉ eṇṇattālum, collālum, meyyākkum mēṉmaikku iṭamāka irukkum atu poyyō? meyyēyām! anta meyyaip pōṟṟiya meyyaṉ - cōḻaṉ kuḷamuṟṟuttut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ - uṇarvu eṅkē? vāḻvōr vāḻa vāḻpavaṉukkut taṉ vāḻvaiyē tara vaḻi naṭantu vantu vāḻtturaitta uṇarvu eṅkē? eḷitil kāṇak kūṭuvatō?
tamiḻ eṉpataṟku iṉimai eṉṉum poruḷ kaṇṭaṉar muṉṉaiyōr. ak kāṭci, tēṉ, pāl, amutu eṉṟum, iṇaiyilā iṉpa vīṭu eṉṟum ataṟkup poruḷ virittuk koñci makiḻap pulavōrait tūṇṭiyatu. tamiḻar eṉpataṟkum iṉiyar eṉṉum poruḷ kiḷarntatu. tamiḻ taḻīiya cāyalavar eṉa viḷakkiṉār tiruttakkatēvar (cīvaka. 2026). vaṇṭu tamiḻp pāṭṭicaikkum tāmarai yaik kāṭṭiṉār kampar! (kiṭ. 28)
tamiḻ iṉiyar eṉpataṟkuc cāṉṟu eṉṉa? avar tam cāyalē - pāṭṭē - nākarikamē - vāḻvē - iṉiyar eṉpatai niṟuvum cāṉṟu! tamiḻar iṉiyar eṉpataṟku vāḻvuc cāṉṟu malkunilaiyiltāṉ, perumaiyuṇṭu; pēṟum uṇṭu! iṉ
ṟēl pōlip pukaḻum, poruntā uraiyumāyp pōyoḻiyum!
kollā nalattatu nōṉmai; piṟartīmai
collā nalattatu cālpu	- (tiruk. 984)
itu vaḷḷuvar kaṇṭa tamiḻiṉiyar takaimai;
vayalvarappil amainta vaḷaiyuḷ, nantum alavaṉum uḷa; vaṉmaiyāy aṭiyiṭṭu naṭantāl, avai kalakkamuṟṟu añcip pirintu akalum; mella naṭakka eṉpatum,
kaḷaiyākap paṟittu varappilē pōṭappeṟṟa kuvaḷai allik koṭikaḷil uḷḷa pūkkaḷiṉ mēl aṭi vaikkāmal celka; āṅkuḷḷa tēṉai aruntap pukunta vaṇṭukaḷ allal eytakkūṭum eṉpatum (cilampu 10-86-93) iḷaṅkōvaṭikaḷ kaṇṭa tamiḻiṉiyar neñcam.
ōṭum tēril maṇi olikkiṟatu. ataṉaik kēṭṭut tuṇaiyoṭu vatiyum vaṇṭu añcukiṟatu. ataṟku maṉam iraṅki maṇinā oli ceyyāvāṟu iṟukkik kaṭṭik koṇṭu tēraic celuttukiṟāṉ oru talaimakaṉ. (akam 4) itu kuṟuṅkuṭi marutaṉār kuṟikkum tamiḻiṉiyar uḷḷam.
āṭu māṭukaḷ tam uṭalil ēṟpaṭṭa ūṟalai urāyntu akaṟṟik koḷḷa vēṇṭumē; moḻiyaṟiyā avai 
eṉ ceyyum? eṉa ēṅkukiṟatu iḷakiya tamiḻ neñcam. āvuṟiñcukuṟṟiyai naṭaivaḻiyil naṭṭu vaikkiṟatu.
it tamiḻiṉiya neñcaṅkaḷ eṉṉa viṉāvukiṉṟaṉa? anta uṇarvu eṅkē? eṉṟu viṉāvukiṉṟaṉa innāḷil!
antat tamiḻiṉiyar vāḻnta nāḷilēyē koḷḷum poruḷ illai eṉiṉum tuḷḷuvataik kaṇṭu kaḷippa
taṟkākavē, kollum koṭiyarum irunta kuṟippum illaiyō? eṉiṉ (kali 4) uṇṭu eṉpatē viṭaiyām! āṉāl, akkoṭiyaṉaik, kallāk kayavaṉ eṉṟum kallākkaḷimakaṉ eṉṟum kalliṉum valiya neñcak kaṇṇili eṉṟum iṭitturaikkum cāṉṟōr iruntaṉarē. iṉṟu uḷarō attakaiyar? uṇmai urukka neñcar urukkaṉṉa tiṇṇiyarāy uṟuti uraikkum nilaiyum uṇṭō innāḷil?
cāti, camayam, kaṭci, iṉam, taṉṉalam iṉṉavaṟṟāl eṉṉeṉṉa kayamaikaḷaiyellām kaṇṭum, kāṇāmal pōvatum avaṟṟai aṟamē eṉṟu paṟaiyaṟaivatum, kayavaraik kaṉivōṭu aravaṇaittuk kaṭṭiyaṅ kūṟuvatum nāṭṭil naṭaimuṟaiyāka uḷḷaṉa! nāṉ etu ceytālum cariyāṉatu; cemmaiyāṉatu. nī etu ceytālum cariyaṟṟatu; koṭumai
yāṉatu eṉṟum aṟattaittāṉ kūṟa vēṇṭum! āṉāl atu eṉ pakkam iruppatākavē kūṟa vēṇṭum eṉṟum ōrañ colvārum avarai oṭṭiyiruppārum uvakai koḷvārum kūṭṭuṟavāka nāṭṭaik kulaikkat tuṇintuḷḷa pōḻtilē tamiḻiṉiyar uḷḷam nāṇik kuṉiyāmal irukkumā? anta uṇarvu eṅkē? eṉṟu viṉavāmal irukkumā?
vañcaka valai virippaiyē vāḻvākak koṇṭavarkaḷ pōkaṭṭum, kuṇakkēṭṭaiyē kaṇkaṇṭa kaṭavuḷākak koṇṭu kulavuvārkaḷ oḻiyaṭṭum; kolai ceytu putaitta
kuḻiyiṉmēl koṭimullai naṭṭu maṇaṅkoḷḷum maṇavāḷarkaḷ nīṅkaṭṭum. tamiḻ vāḻvuṭaiya tamiḻarkkēṉum takavu vēṇṭāvā? attakavamainta tamiḻiṉiyarai vaṇaṅkal vēṇṭāvā?
oru talaivaṉ vīramikkavaṉ; atē poḻutil īramum mikkavaṉ; vīrattiṉai eṅku eppaṭik  kāṭṭavēṇṭum eṉpatum aṟivāṉ; īrattiṉai eṅku eppaṭik kāṭṭa vēṇṭum eṉpatum aṟivāṉ. ātalāl avaṉai vīrac cuṟṟam oru pāl cūḻntirukkum; īrac cuṟṟamum orupāl iyaintirukkum: accuṟṟaṅkaḷuḷ piṇakkam uṇṭāka avaṉ naṭantu koṇṭatu illai. avarkaḷ piṇaṅkiyatum illai. avaṉ tērccit tiṟam avvāṟu pālamāka iṇaittatu.
avaṉ perunilam muḻutāḷum vēntaṉum allaṉ; kuṟunilaṅ kākkum koṟṟavaṉum allaṉ; cīṟūr talaivaṉē avaṉ! āṉāl vēntarkaḷum virumpum ēntu pukaḻāḷaṉāka ilaṅkiṉāṉ. poyyāc cennāvuṭaiya pulavar perumakkaḷ pukaḻukku ilakkākic ciṟantāṉ; piṭṭaṅ koṟṟaṉ eṉpatu avaṉ peyar.
piṭṭaṅkoṟṟavaṉukku ipperumai eppaṭi āyatu? vāḻvōr vāḻa vāḻpavaṉ avaṉ ātalāl pukaḻiṉ koḷkalam āṉāṉ.
ulakil evar iṭariṉṟi vāḻavēṇṭum? vāḻattakka nallōr allal etuvum iṉṟi vāḻavēṇṭum. avar nalvāḻvu ulakiṉ nalvāḻvu. ātalāl, avar neṭitu vāḻtaṟku araṇpōl amaintu kākkavallār kaṭṭāyam vēṇṭum. piṟarkkeṉa vāḻum perunilaiyar tammaik kāttuk koḷḷat tām eṇṇār! attakaiyarkku, nāṉē tuṇaiyum, kāvalum, paṇivum, kaṭaṉumāy niṉṟu kāttal vēṇṭum eṉṉum kaṭappāṭṭāḷaṉ vēṇṭum. avvāṟu kāppavaṉē vāḻvōr vāḻa vāḻpavaṉ āvāṉ! avvāṟu vāḻpavaṉ piṭṭaṉ eṉṟāl, avaṉ maṭṭillāp pukaḻai matippiṭak kūṭumō?
pukaḻāḷaṉ piṭṭaṉaip pāṭiya pulavar perumakkaḷuḷ oruvar kaṇṇaṉār. eḻilmikka karunīlakkaṇṇar, avar kāvirippūmpaṭṭiṉattār. muṭiyuṭaiya mūvēntar aṉpaiyum orupaṭiyākap  peṟṟa perumaiyar! avar muḻuppeyar kāvirip
pūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār eṉpatu.
piṭṭaṉ perumpukaḻ kēṭṭu, avaṉai aṇmiṉār kaṇṇaṉār. tām kēṭṭaṟinta pukaḻ aṉaittum uṇmaiyē eṉpatai uṇarntār. tamakku aḷḷi vaḻaṅkiya vaḷḷaṉmaiyil oṉṟiṉār. avvoṉṟutal tannalattāl āyataṉṟu; avarkku eppaṭi aḷḷi aḷḷi vaḻaṅkiṉāṉō avvāṟē piṟarkkum vaḻaṅkiṉāṉ! mikuttum vaḻaṅkiṉāṉ; ip peruntakai piṟarkkum aṉṉaṉ eṉpatai uṇarnta perumitattil ōṅkiṉār.
ippoḻutum tarukiṟāṉ; iṉṉum cila nāḷkaḷ ceṉṟu variṉum taruvāṉ; ataṟkuppiṉ variṉum muṉṉē tantēṉ eṉṉātu piṉṉum taruvāṉ! pōṉamuṟai et
tuṇaik kaṉikaḷait tantēṉ eṉṟu karutāmal piṉṉum piṉṉum paruvantōṟum tarum kaṉimaram pōlat taruvāṉ; kaṉi marattiṟkuk kūṭapparuvam uṇṭu; paruvattāl aṉṟip paḻātu: ivaṉō paruvam aṉṟiyum paḻuttuk kuluṅkum paṇpāḷaṉ; varuka veṉa varuntiyaḻaittu vēṇṭuvār vēṇṭuvaṉa vellām nalkum viḻuppukaḻp paḻavōṉ! ivaṉ neṭitu vāḻa vēṇṭum; vāḻvōr vāḻa, vāḻa vēṇṭum. ivaṉ eṭukkum muyaṟcikaḷ ellām veṟṟiyāy muṭiyavēṇṭum eṉṟu eṇṇi eṇṇi makiḻkiṟār kaṇṇaṉār!
em tantai pōlvāṉākiya ivaṉai nāṉ vāḻttutal vēṇṭum; eppaṭi vāḻttuvēṉ eṉat tikaittār kaṇṇaṉār. oru noṭiyil oru miṉṉal oḷikkīṟṟu uḷḷoḷi pōl paḷicciṭṭatu.
kollaṉ taṉ kūṭattait tūkki ōṅki ōṅki aṟaikiṟāṉē ulaikkal ākiya paṭṭaṭaiyil; appaṭṭaṭai acaikiṟatā; aluṅkukiṟatā; neḷikiṟatā; nilai cāykiṟatā? avvulaikkal pōṉṟavaṉ piṭṭaṉ! avaṉ pakaivarkaḷō kollulaik kūṭam (cammaṭṭi) pōṉṟavarkaḷ. avaṉai eṉceyya māṭṭuvar? ippaṭi ettuṇaip pēraik kaṇṭavaṉ piṭṭaṉ eṉṟu maruttuvaṉ tāmōtaraṉār eṉpār piṭṭaṉaip pāṭiya ceytiyai niṉaittār! (puṟam 170)
kōcar eṉpār oru kuṭiyiṉar; vēntar marapiṉar; avar paṭaip payiṟcikaḷ ciṟantavar. appayiṟcikkāka akaṉṟa periya muḷ murukkai marattaik kampamāka naṭṭu, ataṉai ilakkākak koṇṭu vēl ēviyum, ampu eytum payiṟciyum ceyvar; avvēlukkum ampukkum piṟa piṟa paṭaikkalaṅkaḷukkum aṭaikkalam tantu tāṅkum ammaram acaivatu illai; ammaram pōlallavō pakaivar paṭaikkalaṅkaḷellām tāṅkiya viḻuppuṇṇāḷiyāka viḷaṅkukiṟāṉ ippiṭṭaṉ eṉṟu viyantār. (puṟam. 193).
piṭṭaṉ viḻuppuṇ paṭaṭṭum; nērttākkutalil 
neñcakattu iṭamillaiyāyp paṭaikaḷ tuḷaippiṉum tuḷaikkaṭṭum. āṉāl avaṉ uḷḷaṭiyil muḷḷum nōvumāṟu uṟāmal irukkaṭṭum (puṟam 171) eṉṟu perumūccu viṭṭār.
piṟarukkāka vāḻpavaṉukku avaṉ aṟiyāmal - maṟai
mukamāka - oru muḷḷum kūṭa atuvum puṟattaṭiyil uḷḷaṭiyil kūṭa - taittal - nōvumāṟu taittal - kūṭātu eṉṉum koḷkaic ciṟappu eṉṉē! eṉṉē! ikkoḷkaiyil ūṉṟiyiruntāl. mutta nātaṉiyamum kōṭcēyiyamum iṉṉapiṟa iyaṅkaḷum nāṭṭil tōṉṟiyirukkumā? maṉitar nōka maṉitar pārkkum vaḻakkamum, vāḻvum talai
virittāṭumā?
entai uḷḷaṭi muḷḷum nōva uṟāṟka eṉṟu 
kaṉivuṭaṉ vēṇṭum kārikkaṇṇariṉ anta uṇarvu eṅkē? v§nf?


10. palcālai mutukuṭumi
paḻam pāṇṭivēntarkaḷuḷ oruvaṉ mutukuṭumip 
peruvaḻuti eṉpāṉ. ivaṉaik kārikiḻār, neṭṭimaiyār, neṭum palliyattaṉār eṉṉum caṅkac cāṉṟōrkaḷ pāṭiyuḷar. appāṭal puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟṟuḷa. maturaik kāñciyilum ivaṉaip paṟṟiya kuṟippu uṇṭu.
ivvēntaṉ peyar pāṇṭiyaṉ palyāka cālai mutu
kuṭumip peruvaḻuti eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ittolpaḻam pāṇṭi vēntaṉ peyaril uḷḷa yākam eṉṟa col, akkālattilēyē vaṭacol tamiḻil pukuntamaikkuc 
cāṉṟākak kāṭṭap peṟṟum varukiṉṟatu. yākam eṉpatai vēḷvi eṉappeyarttu pal vēḷvic cālai mutukuṭumi eṉa vaḻaṅkum nilaiyum ēṟpaṭṭatu. ivvēntaṉ peyaril yāka oṭṭu uṇṭā? uṇṭāṉāl accāṉṟu eṉṉa? illaiyāṉāl, yāka oṭṭu evarāl eppaṭi oṭṭiyatu eṉpatai aṟintu, meyyuṇartal vēṇṭum.
puṟam 6; kārikiḻār pāṭiyatu. itil,
taṇṭā īkait takaimāṇ kuṭumi
eṉkiṟār. āṉāl pāṭiṉōr pāṭappaṭṭōr peyaril pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyaik kārikiḻār, pāṭiyatu eṉak kuṟippuḷḷatu. pāṭalil illāta yākak kuṟippu tokuttu aṭaivu ceytōrāl ceṟikkap
paṭṭuḷḷatu.
puṟam. 9; neṭṭimaiyār pāṭiyatu. atil,
eṅkō vāḻiya kuṭumi
eṉkiṟār. āṉāl pāṭiṉōr pāṭappaṭṭōr peyaril pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyai neṭṭimaiyār pāṭiyatu eṉak kuṟippuḷatu.
puṟam. 15; ituvum neṭṭimaiyār pāṭṭē; itil peruma eṉa viḷiyēyuḷḷatu. āyiṉ avaṉ vēḷvi muṟṟiya ceytiyuḷḷatu. vēḷvic ceyti virivākavum kūṟappaṭṭuḷḷatu. vēḷvi eṉṉum āṭci aṉṟi yāka āṭci illai. āṉāl, vaḻakkam pōlavē pāṇṭiyaṉ palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻutiyai neṭṭimaiyār pāṭiyatu eṉap pāṭiṉōr, pāṭappaṭṭōr peyark kuṟippuḷatu.
puṟam 64. neṭum palliyattaṉār pāṭiyatu. itil
kuṭumikkōmāṟ kaṇṭu
eṉkiṟār. āṉāl muṉṉaip pōlavē pāṭiṉōr, pāṭap
paṭṭōr peyaril pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyai neṭum palliyattaṉār pāṭiyatu eṉak kuṟippuḷḷatu.
āka, puṟappāṭalkaḷ mūṉṟil kuṭumip peyarai aṟikiṟōm. yākacalai eṅkum talaippaṭavillai. piṟkālat tokuppāḷar ceṟippuraiyil uṇmai aṟikiṟōm.
maturaik kāñciyil,
palcālai mutukuṭumiyiṉ
nalvēḷvit tuṟaipōkiya
tollāṇai nallāciriyar
puṇarkūṭṭuṇṭa pukaḻcāl ciṟappiṉ
nilantaru tirumiṉ neṭiyōṉ (759-763)
eṉṉum ceytiyuḷḷatu. iṅkum yākac col illai.
iṅkuk kāṭṭappaṭṭa pāṭaṟ cāṉṟukaḷ evaṟṟilum yākac col illai. āyiṉum yākam vanta vakaiyeṉṉa?
kolyāṉai palavōṭṭik kūṭāmaṉṉar kulantavirnta
palyāka mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum
pāṇṭiyātirācaṉ
eṉavarum vēḷvikkuṭic ceppēṭṭil yākam varukiṉṟatu. ūriṉ peyar vēḷvikkuṭi. ataṉai vaḻaṅkiyavaṉ peyaril yākam ceṟikkappaṭṭatu.
puṟappāṭalait tokuttavar palyākacālai eṉpataip payila vaḻaṅkiyataik kaṇṭōm.
puṟanāṉūṟṟu uraikārar evviṭattum kuṭumiyaip pal yākacālai mutukuṭumi  eṉa vaḻaṅkiṉār allar. maturaik
kāñci uraiyil nacciṉārkkiṉiyar, palcālai mutukuṭumi eṉpataṟkup palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉa urai virikkiṉṟār.
tolkāppiyam kiḷaviyākkam 26 ām nūṟpāvuraiyil cēṉāvaraiyar peruntōṭ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṉum peyarai eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
yākam eṉṟa col pāṭalil illāmal iruntum piṉvantōr accollai avaṉ mēl ēṟṟiyatu muṟaimai
yākātu. vēḷvi ceytavaṉ eṉpataṟkākavum avaṉ mēl yākac collaic cērac ceytatu muṟaimaiyākātu.
cilampu, mēkalai, cintāmaṇi, peruṅkatai, cūḷāmaṇi mutaliya piṉṉūlkaḷilum yākac col iṭam peṟātu irukka, tolmūtāḷaṉām oru vēntaṉ peyarilēyē yākac collai iṇaittatu, akkāla mutalē ac col pukuntataiyum vaṭacoṟ pukutal paḻamaiyaiyum kāṭṭit, tamiḻ moḻiyiṉ taṉittaṉmaiyaik keṭukka niṉaivārkku eṭuttuk kāṭṭākap pōki viṭṭatu.


11. cōḻaṉ perunaṟkiḷḷi
muṉṉōruḷ, oruvar vāḻnta kālattait tiṭṭap paṭuttuvataṟkuriya karuvikaḷ pala: avaṟṟuḷ, collukkut taṉic ciṟappām iṭamuṇṭu.
iṉṉacol iṉṉakālattil vaḻakkil illai; iṉṉacol ivar peyaril ivar āṭciyil iṭam 
peṟṟiruttalāl, ivar ikkālam cārntavar eṉa aṟuti
yiṭṭu uraittal āyvāḷar neṟi. āṉāl, accol avar vaḻakkil iruntatā? allatu avar kālattukkup  piṉṉavarāl iṇaikkap peṟṟatā? eṉṟu āyntu pārttu muṭivukku varutal oḻuṅku muṟaimaiyām.
palcālai mutukuṭumi eṉpatē cāṉṟōr āṭciyil iruntum, palyāka cālai mutukuṭumi eṉap paḻam pāṇṭiyaṉ peyaruḷ yākam ceṟikkappaṭṭatu eṉpatai muṉṉark kaṇṭuḷōm.
cōḻaṉ perunaṟkiḷḷi eṉpāṉ peyaril irācacūyam eṉa iraṇṭu vaṭacoṟkaḷai iṇaittu irāca cūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi eṉap peyarppaṭuttu vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
tolkāppiyam, pāṭṭu, tokai, tirukkuṟaḷ mutalām toṉṉūlkaḷil aracar, aracavai, aracaṉ, araciyal, araciḷaṅ
kumaraṉ, araciḷaṅkuricil, aracukaṭṭil, aracuvā eṉṉum coṟkaḷum toṭarkaḷum payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl, irāca eṉṉum col ōriṭattut tāṉum vantilatu.
ikarattoṭu rakaram iṇaintu collāka mēṟ kuṟikkappaṭṭa nūlkaḷil irā, irātu eṉpaṉavum, ivaṟṟaic cārntaṉavumākiya coṟkaḷumē uḷa. irāmaṉ eṉṉum peyar akattilum, puṟattilum uṇṭu. maṇimēkalaiyil, irākulaṉ, irācamātēvi, irāvaṇaṉ eṉṉum peyarkaḷ kāṇap
paṭukiṉṟaṉa. ātalāl irāca eṉṉum col, caṅkakālattil vaḻakkil ūṉṟāta col eṉpatu viḷaṅkum.
paḻantamiḻc collaṭaivil cūyam eṉpatoru col illai. cūtu eṉpataṟku aṭuttu, akara muṟaiyil kiṭaikkum col cūr eṉpatē. ātalāl, caṅkac cāṉṟōr nāḷil vaḻakkil illāta col cūyam eṉka.
irāca cūyam eṉṉum coṟkaḷ, pāṭap paṭṭōr peyar cuṭṭum puṟanāṉūṟṟuk kuṟippil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. nūl tokuttu aṭaivu ceyta nāḷil, attokuppāḷarāl ceṟikkappaṭṭirukkum. allatu, avar kālattiṟkup piṉṉarc ceṟikkappaṭṭirukkum.
cōḻaṉ perunaṟkiḷḷiyaip paṟṟiya pāṭalkaḷ nāṉku kiṭaittuḷḷaṉa. avvaṉaittum puṟanāṉūṟṟil uḷḷaṉavē. avai, pāṇṭaraṅkaṇṇaṉār (16), vaṭama vaṇṇakkaṉ peruñ
cāttaṉār (125), auvaiyār (367), ulōccaṉār (377) eṉṉum pulavar perumakkaḷāl pāṭappaṭṭavai. ippāṭalkaḷil muṟaiyē peruma, veṉṟōṉ, vēntir, kurucil eṉṉum kuṟippukaḷaiyaṉṟip peyark kuṟippoṉṟum illai.
ippāṭalkaḷuḷ, piṉṉavai iraṇṭum vāḻttiyal tuṟaiya; muṉṉavai iraṇṭum pōriyal tuṟaiya; nelviḷai kaḻaṉiyaik koḷḷai yūṭṭiyatum, nāṭu cuṭu neruppai nalloḷi viḷakkākkiyatum maruta nilam pāḻākac ceytatum ākiyavai mutaṟpāṭṭil virikkap paṭukiṉṟaṉa. malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyait tuṇaiyākak koṇṭu, cēramāṉ mān
tarañcēral irumpoṟaiyoṭu pōriṭṭu veṉṟa ceyti aṭutta pāṭalil kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivaṟṟaiyaṉṟi, irāca cūyac ceyti eṅkum collappaṭṭilatu. puṟanāṉūṟṟup paḻaiya uraiyāciriyarum ippāṭalkaḷukku varainta uraikaḷil irācacūyam paṟṟi etuvum uraittārallar. ātalāl, illāc ceytikaḷai iṇaittup pollāṅku ceyyum vallāṇmai iṭaik kālattil evvaḷavu viñciyirun
tirukkiṟatu eṉpatu ippeyarāṉē naṉku veḷippaṭuvatām.
iṉi, aracu tuṟattalai, irāca pōkattait tuṟattalākavum (cilappati.1), maṉṉavaṉ kōyilai, irācāviṉ kōyilākavum (3. 118), kōviyaṉ vītiyai, irācamārkkam, irācap perunteruvākavum (5. 40),attiriyai, irāca vākaṉamākiya attiriyākavum (6. 119), kōmuṟai kōṉmuṟaikaḷai, 
irāca nītiyākavum (23. 101; 23. 131), perunalvēḷviyai, irācacūyamākavum (28. 178), araicu vīṟṟiruttalai, irācciya pāramākavum (30, 175) cilappatikāra uraiyāciriyarkaḷ kūṟiyataik koṇṭu iḷaṅkōvaṭikaḷār collāṭciyai āyvatu ettaku muraṇāka amaiyumō attaku muraṇāka amaiyum nūlaṭaivāḷar kuṟippaikkoṇṭu nūluṭaiyārai āyvatu eṉka.


12. nilaikoḷḷum kalaiyuḷḷam
kāvaṭic cintu eṉṟa aḷavil muntiyum untiyum neñcil niṟpavar aṇṇāmalaiyār. avar eḷimai, iṉimai, icaimai ellām ceṟinta cintukaḷai icaittu, cintukkut tantai eṉṉum cīrmaiyuṟṟār.
ūṟṟumalai, kuṟunilamaṉṉar irutayālaya marutappar mēl, maṭṭaṟṟa paṟṟāḷarāka ilaṅkiṉār aṇṇāmalaiyār. puravalar ivarē eṉṉap pukaḻēṇiyil vaitta aṇṇā
malaiyāraip, pulavar ivarē eṉṉattakka pēṟṟil vaittup pōṟṟiṉār marutappar. ūṟṟumalait taṉippāṭaṟṟiraṭṭil oru pāti aṇṇāmalaiyār pāṭalkaḷāka amaintiruppatu ivvuṇmaiyaik kāṭṭum.
aṇṇāmalaiyār pāṭiya maṭakku, tiripuppāṭalkaḷ poruḷ kāṇṭaṟkariyaṉa. kāvaṭic cintu pāṭiya nāṭṭiyaṟ pāvalar icaitta pāṭalkaḷtāmā ivaiyeṉak kaṟpārai aiyamuṟac ceyya amaintaṉa! āṉāl, avaṟṟuḷ cila pāṭalkaḷ poruḷiṉimaikkuc cāṉṟām pukaḻ vāyntavai. avaṟṟuḷ oṉṟu, aintilakkaṇaṅkaḷum iraṭṭuṟal (cilēṭai) poruḷil amaintatu. maṭakkum tiripum mayakkā nilaiyil veḷippaṭṭatu.
tamiḻ ilakkaṇam, tolkāppiyar kālattil eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟāka viḷaṅkiyatu. ataṉ piṉṉar, tolkāppiyac ceyyuḷiyal ceytiyaiyum ataṉ vaḷarcciyaiyum viḷakkum vakaiyil yāppilakkaṇam eṉat taṉiyē tōṉṟi, ilakkaṇam nāṉkākiyatu ataṉ piṉṉar, tolkāppiya uvama iyalai vāṅkik koṇṭu, vaṭamoḻi aṇikaḷaiyum cērttu aṇiyilakkaṇam eṉa aintām ilakkaṇam oṉṟu tōṉṟiyatu. ivvaintu ilakkaṇaṅkaḷum muṟaiyē eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉa āyiṉa. iv
vaintu peyarkaḷaiyum ūṭakamākak koṇṭu tōṉṟiyatu aṇṇāmalaiyār pāṭṭu.
ātiyilak kaṇappaṭiyē yutittiraṇṭiṟ kaṭaṅkāttuṉ pākki mūṉṟai
mētiṉiyiṟ palavitamāc celavuceyu māṟupuri vittu nāliṟ
pātiyiṉāl yāṉpaṭṭa pāṭucola muṭiyātu pañca meṉpa
tētumillai ōtumillai yikantuteru vulavutaṟkum ētuvillai.
eṉpatu atu. (taṉic ceyyuṭ cintāmaṇi. aṇṇāmalai reṭṭiyār pāṭal eṇ. 43; pakka eṇ. 595).
ātiyilakkaṇam eṉpatu eḻuttu. ivaṇ eḻuttu eṉpatu talaiyeḻuttu eṉappaṭukiṉṟa vitiyaik kuṟittu niṉṟatu. talaiyil eḻutiya eḻuttuppaṭi piṟantu eṉṉum poruḷait tarukiṉṟatu. ātiyilakkaṇappaṭiyē utittu eṉpatu.
iraṇṭām ilakkaṇam col. ‘ïu©o‰F ml§fh¤ J‹g¤âš »lªJ mGªâdhuh«!
mūṉṟām ilakkaṇam poruḷ. mūṉṟai mētiṉiyil palavitamāc celavu ceyumāṟu purivittu eṉṟu aṭuttut toṭuttār. ulakiyalil cikkik kaṇṭa kaṇṭa vaḻikaḷil poruḷaic celaviṭumāṟu nērntu viṭṭatām!
nāṉkām ilakkaṇam yāppu. nāliṟ pātiyiṉāl yāṉ paṭṭa pāṭu cola muṭiyātu eṉṟār. pāti eṉṉum poruḷ tarum maṟṟoru col arai eṉpatu. anta araiyaiyum nāṉkām ilakkaṇamām yāppu eṉpataiyum iṇaittāl araiyāppu eṉṟākum. araiyāppu eṉpatu oruvakai nōy. iṭuppukkum toṭaikkum ūṭē amainta cantu vāyil, vāḻaikkāy pōlat tōṉṟi varuttum kaṭṭi atuvām. ataṉait toṭai vāḻai eṉṟu collum peyar, ataṉ amaippai viḷakkum. avvaraiyāppu vantu naṭamāṭutal illāmal kiṭaiyākak kiṭantu paṭṭa pāṭṭaic colla muṭiyātām, avvaḷavu tuyarp paṭṭārām!
aintām ilakkaṇam aṇi. aṇi eṉpatu aṇikalam. aḻaku, perumai mutaliya poruḷkaḷait tarum col. ēṟpaṭṭa tuṉpam, poruḷ muṭai, nōy ivaṟṟāl kātil, viralil, kaḻuttil aṇikalam illai; ivarkku illāmai maṭṭumillai; illavarkkum illai; im maṭṭō? vāṭṭum vaṟumaiyāṉum, varuttum piṇiyāṉum uṭaliṉ aḻakām tōṟṟap polivum illātu oḻintatu. ātalāl, pañca meṉpatu ētumillai eṉṟār. pañcam eṉpatu aintām ilakkaṇamām aṇi. iṉi, ivvaḷavu tāṉ vēṟu pañcam etuvum illai eṉṟu tammait tāmē eḷḷik koḷḷum nakaiyāṭṭākavum pañcam amaikiṉṟatu!
iṟutiyil uḷḷa toṭar : ētumillai ikantuteru ulavutaṟkum ētuvillai eṉpatu. urimaippaṭṭatākac 
col kiṉṟa vīṭṭai viṭṭut teruvukku vantu, naṭappataṟkum vāyppillātu pōyiṟṟu eṉpatu itaṉ poruḷām.
ētumillai ōtumillai ikantuteru ulavutaṟkum ētuvillai eṉpatu, illai illai eṉa mummuṟai aṭukki vantu, illāmaiyaip paṟaiyaṟaivatuṭaṉ pāṭaliṟ 
cuvaiyiruppataiyum niṟuvukiṉṟatu!
pulamaiyāḷar paṭukiṉṟa nōyum, noṭiyumkūṭap piṟar pōlap pitaṟṟalāy amaiyāmal peruvāḻvu vāḻum ilakkiyamāka uruppeṟutalai nāṭṭukiṉṟatu ippāṭṭu! vaṟumaiyaiyum piṇiyaiyum vilaiyāka vāṅkik 
koṇṭālum kalaiyuḷḷam kalaiyuḷḷamē eṉpatai nilai
koḷḷa vaikkiṟatē itu!


13. ōtāk kalvi
vaḷḷalār varalāṟṟaiyum vākkaiyum paṭittavarkaḷ ōtāk kalvi eṉṉum ceytiyai aṟivar. ōtāk kalvi eṉpatu eṉṉa?
ōtāmalē - payilāmalē - oruvar pēraṟiviṉaip peṟṟu viṭa muṭiyumā? muṭiyum eṉiṉ, kaṟṟuṇarnta - kaṟpitta - peru
makkaḷukkup perumai cērkkumā! paṭiyāmalē oruvar pēraṟivu peṟṟār eṉpatu avar tamakkumē perumai cērkkumā? paṭikkāta mētai eṉṉum puṉaivum paḷḷip paṭippiṉmaiyaik karutik kūṟuvatēyaṉṟi avarkaḷ paṭippaṟivē illātavarkaḷ, eṉa orutalaiyākak kūṟuvataṉṟē. taṉiyē evvaḷavu paṭittaṉar, paṭṭaṟivuṟṟaṉar!
vaḷḷalār pākkaḷilum urainaṭai nūlkaḷilum muṭaṅ
kalkaḷilum potuḷi niṟkum muntaiyōr nūṟ kuṟippukaḷ ettuṇai ettuṇai! varalāṟṟuk kuṟippukaḷ ettuṇai et
tuṇai!  ilakkaṇa ilakkiya mēṟkōḷ ceytikaḷtām ettuṇai ettuṇai!
tirukkuṟaḷai, vaḷḷalārpōla muḻutu muḻutākap poṉṉē pōl pōṟṟik koṇṭavar tamiḻulakil ariyar! mutal tirumuṟaiyiluḷḷa neñcaṟivuṟuttal oṉṟu cālumē!
nālvar nāṉmaṇi mālaiyiṉ naṉi ciṟappeṉṉa? nālvar vākkukaḷilē tēkkiya piḻiviṉ vaḻivaṉṟō perukkeṭuttatu atu? civappirakāca aṭikaḷ, nālvar aruḷ moḻikaḷaip payilāmal nālvar nāṉmaṇi mālai iyaṟṟiyirupparō? vaḷḷalār aruḷiya āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷmālai, āḷuṭaiya aracukaḷ aruḷ mālai, āḷuṭaiya nampikaḷ aruḷmālai, āḷuṭaiya aṭikaḷ aruḷmālai ākiyavaṟṟaik kaṟpōr, vaḷḷal perumakaṉār uḷḷam, annālvar pāṭalkaḷil tēkkeṟiyat teviṭṭiyamaiyē pāveḷḷameṉap perukkeṭuttateṉpatai maṟukkavum tuṇivarō?
tāyumāṉavar, paṭṭiṉattār, cēkkiḻār, tirumūlar iṉṉōr tiruppāṭal kuṟippukaḷ, ceytikaḷ, varalāṟṟaṭai
vukaḷ,  tirukkōyil vaippukaḷ, aṭiyār aruḷ viḷakkaṅkaḷ iṉṉavaṟṟaiyellām ōrōṭṭamāyk kaṟpārum, cem
poruṭpērēṭṭu nūlkaḷilē vaḷḷalār tōyvilar eṉat tuṇivarō?
aṉparkaḷukku viṭutta muṭaṅkalkaḷilēyuḷḷa maruttuvak kuṟippukaḷaik kāṇpār, vaḷḷalār citta maruttuva 
nūlkaḷilē nuḻaipulam illār eṉac colvarō?
maturait tiruñāṉacampantar tirumaṭattaṭikaḷārkku viṭutta muṭaṅkalaiyum tamiḻ eṉṉum col kuṟitta viḷakka
vuraiyaiyum kaṟpōr vaḷḷaṟ perumakaṉār vaḷamāṉa ilakkaṇat tērcciyil aiyuṟavum koḷvarō?
ettuṇai yāppu vakaikaḷaiyum vaṇṇa vakaikaḷaiyum vaḷḷalār vaḷappaṭuttiyuḷḷār! ettuṇai akattuṟaikaḷai vaṉappuṟuttiyuḷḷār! piṟkāla icai vakaikaḷil ettuṇai ēṟṟaṅ kāṇpittuḷḷār! ivaiyellām ēṭeṭuttup paṭiyāmal vantaṉavō?
ēṭaṟiyēṉ eḻuttaṟiyēṉ; pāṭaṟiyēṉ paṭippaṟiyēṉ eṉpatupōlak kaṟṟaṟiyāta meṭṭup pāvalar avarallar. avar kaṟṟaṟinta kalvic cālpiṉarē. āṉāl avar kaṟṟa kalvi, ōtik kaṟṟa kalviyaṉṟu ōtātu kaṟṟa kalviyēyām.
collāyvu oṉṟē coṟporuḷ viḷakkattait teḷḷitil kāṭṭa vallatu. ōtutal, ōtāmai eṉpavai evai?
kaṭalukkum kaṭal alaikkum ōtam eṉpatu oru peyar. appeyar vantatu etaṉāl? iṭaiviṭātu olittuk koṇṭiruttalāl ōtam eṉṉum peyarai avai peṟṟaṉa. ōtam eṉpatu ōtaiyāy olipporuḷum taruvatāyiṟṟu.
iṭaiyīṭillātu teyvat tirukkōyilil paṇṇicaittup pāṭuvār evar? avar ōtuvār allarō? ōtuvār tamai naṉṉeṟik kuyppatu iṟai pukaḻēyaṉṟō ākaliṉ avaṟṟai icaippār ōtuvār āyiṉar. maṟappiṉum ottuk koḷalākum eṉṟārē vaḷḷuvar. avvōttu ōtappaṭum maṟaiyēyaṉṟō! iṭaiviṭātu payilum payiṟciyuṭaiya maṟpōr vīrarkkup payilvāṉ eṉṉum peyaruṇmai nōkkiyum, ōtuvār peyarp poruḷait teḷiyalāmē!
ōtuvatu oḻiyēl ōtāmal orunāḷum irukka vēṇṭā nūṟunāḷ ōti āṟunāḷ viṭat tīrum eṉpavai nām aṟiyātavaiyō? pāṭam ēṟiṉum pāṭai ēṟiṉum - ēṭatu kaiviṭēl eṉpatu putuvatō? potu aṟiviṉārkkup palkāl ōti aḻuntap patittu vaittāltāṉ pativāki niṟkum! āṉāl karuvilē tiruvuṭaiyārkku orukāl kēṭṭa - paṭitta - aḷavāṉē aḻuntap pativāki viṭum. avarkaḷ potu
makkaḷeṉap palkāl varuntip payila vēṇṭuvatillaiyām. ākaliṉ, avarkaḷ kaṟṟa kalvi ōtāk kalvi eṉṉum oru peruñ ciṟappukkuriya tāyiṟṟām.
māmpaḻakkavicciṅka nāvalar oru pāṭalai orumuṟai kēṭṭa aḷavāṉē oppittatai varalāṟu kūṟukiṉṟatu. 
ēḻāyiram kōṭi eḻutātu taṉmaṉattu eḻutip paṭitta virakaṉ eṉat tam varalāṟṟai antakakkavi vīrarākavar kuṟippiṭukiṉṟār. veṇpā irukkālil kallāṉai veḷḷōlai, kaṇpārkkak kaiyāl eḻutāṉaip  peṇ
pāvi peṟṟāḷē peṟṟāḷē piṟar nakaikkap peṟṟāḷē eṉṟu auvaiyār taṉippāṭal eḷḷi nakaiyāṭukiṟatu. ikkālattum maturaiyil tikaḻum paṇṇicai vallār tiruppatiyār oru pāṭalai irumuṟai kēṭṭa aḷavāṉē arumaiyāka icaiyuṭaṉ pāṭutalai nēriṭaiyil āyntu kaṇṭuḷḷōm. tirukkuṟaḷ eṇkavaṉar kōyilpaṭṭi irāmaiyaṉār niṉaivāṟṟal tiṟam colvār colliṟantu cellum takaittāyt tikaḻkiṉṟatu. ivaiyellām, neñcil kutti uruppōṭṭu varappaṭuttik koḷvaṉavāy amaivaṉa valla! vaḷḷalār tiṟam, orumuṟai paṭittālē - kēṭṭālē - eḻutiṉālē - paccai marattil patiyum āṇi
yeṉap patintatākaliṉ ak kalvi ōtākkalvi eṉap peṟṟatām. iṉṉum teḷivu vēṇṭumō?
tēṉpaṭikkum amutāmniṉ tiruppāṭṭait tiṉantōṟum
nāṉpaṭikkum pōteṉṉai nāṉaṟiyēṉ; nāvoṉṟō
ūṉpaṭikkum uḷampaṭikkum uyirpaṭikkum uyirkkuyirum
tāṉpaṭikkum aṉupavaṅkāṇ taṉikkaruṇaip peruntakaiyē
vāṉkalanta māṇikka vācakaniṉ vācakattai
nāṉ kalantu pāṭuṅkāl naṟkaruppañ cāṟṟiṉilē
tēṉkalantu pālkalantu ceḻuṅkaṉittīñ cuvaikalanteṉ
ūṉkalantu vuyirkalantu vuvaṭṭāmal iṉippatuvē
ippāṭalkaḷai nōkkuka. tammai maṟantu tāmē nūlāki ūṉum uḷamum uyirum uyirukku uyirum oṉṟiyum, kalantum pāṭip peṟṟa orumaippāṭṭuk kalviyai aṟivōr, vaḷḷalār peṟṟa ōtāk kalviyait teḷivar allarō?


14. nampiyiṉ viṉāvum naṅkaiyiṉ viṭaiyum
vaḷamāṉa vayal ; vāytta ēri; pakaivarait taṭukkum vallāṇmai matil; āḻnta akaḻ; pakkamellām paṟavaip pāṭṭu - ivaṟṟaik kaṇṭu kaṇṭu kaḷippuṟṟāṉ oru kaṭṭiḷaṅ
kāḷai! avaṉ cuṟṟip pārtta pārvaiyil ōr ūr terintatu. ataṉ arukē āṟu oṉṟum ōṭiyatu. avvāṟṟilē nīrāṭik
koṇṭiruntāḷ ōr aḻaku naṅkai. avaḷaik kaṇṭu, 
cēyari uṇ kaṇṇāy, taiyalāy, uṉ ūrp peyar yātu? ottuṇarum vaṇṇam urai eṉṟāṉ.
ciṟṟāṟu pāyntāṭum cēyari uṇkaṇāy!
vaṟṟā vaḷavayalum vāymāṇṭa ēriyum
paṟṟārp piṇikkum matilum paṭukiṭaṅkum 
oppa uṭaittāy oliyōvā nīrppuṭkaḷ
tatti iraitērum taiyalāy niṉṉūrppēr
ottāya vaṇṇam urai
eṉa, nayamuṟak kēṭṭa nampiyiṉ viṉāvukku naṅkai taṉ ūrp peyarai naviṉṟāḷā? ām naviṉṟāḷ! eppaṭi? veḷip
paṭaiyākak kūṟāmal, viṉāvil amaintavāṟu ottu uṇarum vaṇṇam kuṟippāka uraittāḷ.
kaṭṭalar tāmaraiyuḷ ēḻum kalimāṉtērk
kattiruva ruḷaintum kāyā maramoṉṟum
peṟṟaviḻ tērntuṇṇāp pēyiṉ iruntalaiyum
vittāta nelliṉ iṟutiyum kūṭṭiyakkāl
ottiyainta temmūrp peyar
eṉṟāḷ.
ivviṉāvum viṭaiyum amainta pāṭalaip paṉṉiraṇ
ṭaṭiyāṉ vanta iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpāviṟku eṭuttuk kāṭṭāka uraiyāciriyar kāṭṭiyuḷḷār. (tol. cey. 114) itē pāṭalaik kāṭṭi itu paṉṉīraṭiyāṟ peruvallattaic coṉṉa paḵṟoṭai veṇpā eṉṟu kuṟippeḻuti ip pāṭṭup pūṭṭait tiṟattaṟkut tāḻkkōl utaviyuḷḷār yāpparuṅkala virutti yuṭaiyār (yā. vi. 62). eṉiṉum pāṭṭait tiṟattaṟku aritākavē uḷḷatu.
tolkāppiya iḷampūraṇar uraip patippukkaḷ ākiya vaṟṟil ippāṭaṟ poruḷamaiti viḷakkam peṟavillai. perun tokait tiraṭṭil ippāṭal iṭam peṟṟiruntum (2141) ataṉ kuṟippuraiyil poruḷ viḷakkam kāṭṭap peṟavillai. yāpparuṅkalap putiya patippil avvāṟu viṭṭuc cella virumpāmaiyāl ippāṭaṟ poruḷ ārāycciyil peritum āḻntu kaṇṭa viḷakkamē ikkaṭṭuraiyām.
peyar viḻaiyār eṉpār centamiḻt tokuti 16 pakuti 2 il, peruvallam oru nūṟpeyarāmā? eṉṟa talaippuṭaṉ ōr ārāycciyurai eḻutiyuḷḷār. avvārāyccik kaṭ
ṭuraiyuḷ tam naṇpar cilarkkum, pulavar cilarkkum ippāṭaṟ poruḷpaṟṟi avāvik kēṭṭum tām payaṉpeṟavillai eṉṟu kūṟi ippāṭaṟkut tām poruḷ kaṇṭaṟinta vakaiyaik kuṟittuḷḷār.
cēyari uṇkaṇāy, taiyalāy niṉ ūrp peyar uraitti eṉak kūṟa, puruvattāḷ ēḻum, aivarum, oṉṟum, irutalaiyum, iṟutiyum peṟṟakkāl iyaintatu eṉṟāḷ eṉak kūṭṭi muṭittuk koḷka.
poruḷ : ēḻu - pakarattil ēḻāvatu eḻuttu - pe
aivar - rakarattil aintāvatu eḻuttu - ru
oṉṟu - vakarattil mutalāvatu eḻuttu - va
irutalai - lakarattil oru talai - l
mēṟpaṭi maṟṟoru talai -la
iṟuti - makarattil iṟuti - m
ottiyaintavāṟu peruvallam.
ivvārāyccik kuṟippaik kaṇṇuṟṟa pulavar citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār avarkaḷ itaṟku maṟuppāka, centamiḻt tokuti 16 pakuti 6 il, ciṟṟiyāṟu.. 
vēṟpuruvattāḷ eṉṟu ceyyuḷiṉ poruḷai virittu, kaṭṭalar tāmarai, kalimāṉ tērk kattiruvar, kāyāmaram, peṟṟavaḻit tērntuṇṇāp pēy, vittāta nel ivvaintu toṭarkaḷum iṉṉiṉṉa poruḷaik kuṟippaṉa eṉpatai viḷakki ēḻu, aivar, oṉṟu, irutalai, iṟuti eṉpavai iṉṉiṉṉa coṟkaḷiṉiṉṟum eṭukkap peṟṟup peruvallam eṉṟu puṇarkkap paṭum eṉpatai virittuk kāṭṭātu vācippōrai mayaṅkavaittatu vicaṉakaramāṉatu. nam naṇpar peruvallam eṉṟatu mēṟpaṭi ceyyuḷiṉiṉṟum iṉṉavāṟu peṟappaṭuvatu eṉpataik kūṭiya viraivil viḷakkuvārāka eṉṟu eḻutiṉār.
centamiḻt tokuti 16 pakuti 7 il tiru. nā. kaṉakarācaiyar avarkaḷ aṟiyāmai viṉā eṉṟu talaippiṭṭu eḻuti ataṉ iṟutiyāka,
ciṟṟiyāṟu... vēṟpuruvattāḷ eṉṟa ceyyuḷiṟ kuṟippup poruḷ kuṟittatevvāṟu? kaṭṭalar tāmaraiyuḷ ēḻu eṉṟāl eṉṉai? kattiruvar aivar yāvar? kāyā maramoṉṟu eṉpatil kuṟippeṉṉai? pēyiṉ irutalai eṉpatil 
uṭkiṭai eṉṉai? vittāta nelliṉ iṟutiyāvatu yātu? ivvaintum cērttup peṟum moḻi yātu?  yāpparuṅkala viruttiyāciriyar peruvallam eṉṉum ūrp peyarai evvāṟu aṟiya vaittār? ap peruvallam eṉṉum 
peyaraik koṇartaṟ poruṭṭu ( pa, ra, va, la, ma) im meykaḷai eṅkiruntu peṟalām? immeykaḷai eṭuttāṇṭa kuṟippai veḷippaṭukkac ceyyuḷil atikāra muṇṭō? ivveḻuttukkaḷaik kuṟittu ētēṉum ac ceyyuḷil vantiruppiṉ terivikka vēṇṭukiṟēṉ. aṉṟi vēṟu vakaiyāl poruḷ uṇarak kūṭumāyiṉ ataiyum aṟivāṉ uyarntōr aṟivippārāka eṉa eḻutiṉār.
ivvārāycciyil uṉṉippāka īṭupaṭṭa pulavar tiru. irāmaiyaṅkār eṉpār centamiḻt tokuti 27 pakuti 3 il, tiru. kaṉaka rācaiyar pala viṉākkaḷai eḻuppiṉār. peyar viḻaiyār viṭaiyātum kūṟavillai. yārum emmuṭivuṅ kūṟavillai. itu vicayam immaṭṭōṭu aṭaṅkiviṭṭatu. yāṉum ivaṟṟaiyellām nōkkiya poḻutu palavāṟu cintittatuṇṭu. kaṭṭalar tāmaraiyuḷ ēḻu eṉpatu tāmaraiyaik kuṟikkum ēḻukku mēṟpaṭṭa eḻuttukkaḷaiyuṭaiya oru collil pe eṉṟa eḻuttu ēḻāvatu eḻuttāy amain
tirukka vēṇṭum eṉṟum, maṟṟavaiyum avvac coṟkaḷil appaṭiyē amaintirukka vēṇṭumeṉṟuṅ karutic cila poḻutu muyaṉṟu niṟaivēṟāmaiyāl payaṉil muyaṟciyeṉak kaiviṭa nērntatu. iruntālum itaik kaṇṭaṟiya vēṇṭum eṉṉum avā nīṅkavillai. aṇmaiyil tolkāppiyac ceyyuḷiyal uraiyait tiruppiya poḻutu icceyyuḷ teṉpaṭṭatu. uṭaṉē kaṭṭalar tāmarai mutaliyavaṟṟilē cintaṉai celvatāyiṟṟu. putiya vaḻiyoṉṟu teṉpaṭṭatu. muṉ niṉaittatu pōl icceyyuḷiṉ poruḷ avvaḷavu ciramappaṭṭu aṟiyat takkavāṟu amaintirukkavillai eṉpatum terintatu. oruvāṟu muṭivum ēṟpaṭṭatu. eṉ ciṟṟaṟiviṟ keṭṭiya ammuṭivaik kīḻē tarukiṉṟēṉ eṉṟu kūṟip pāṭaṟ poḻippurai varaintu, itaṉāl peruvallam eṉap peyar peṟappaṭumāṟu eṉa viḷakkiyuḷḷār.
tāmarai eṉpatu iṅku ataṉ pariyāya nāmamākiya paṅkayam eṉpataik kuṟikka, ēḻu eṉpatu accolliṉ mutalil uḷḷa pakaravarkkattiṉ ēḻāvatu eḻuttākiya pe eṉpataik kuṟittatu. eṉavē kaṭṭalar tāmaraiyuḷ ēḻu eṉpatu pe eṉṉum eḻuttaik kuṟippāṉ uṇarttuvatāyiṟṟu.
kalimāṉ tērk kattiriyar aivar eṉpatil kattiriyar eṉpatu ataṉ pariyāya nāmamākiya aracar eṉpataik kuṟikka aintu eṉpatu atiluḷḷa rakarattil aintām eḻuttākiya ru eṉṉum eḻuttaik kuṟittatu. kattiriyar eṉṟataṟkēṟpa aivar eṉṟu uyartiṇaiyāṟ kūṟiṉār. kattiriyar - kṣattiriyar, aracar.
kāyāmaram eṉṟatu ataṉ pariyāyam ākiya pūvai eṉṉum peyaraik kuṟikka oṉṟu eṉpatu atiluḷḷa (vai) vakara varkkattil mutaleḻuttākiya va eṉṉum eḻuttaik kuṟittatu.
pēy eṉpatu ataṉ pariyāya nāmam ākiya alakai eṉpataik kuṟikka ataṉ irutalai eṉpatu atiluḷḷa lakarattiṉ iṟutiyum mutalum ākiya l la, eṉṉum eḻuttukkaḷai muṟaiyē kuṟittatu.
vittāta nel eṉṟatu vitaittu viḷaiyāmal tāṉē viḷaiyum nelliṉ peyarākiya nīvāram eṉpataik kuṟikka, iṟuti eṉpatu atiluḷḷa makarattiṉ iṟutiyākiya m eṉṉum eḻuttaik kuṟippatāyiṟṟu.
iṉi, cērttakkāl eṉṟu ceyyuḷil kūṟiya vaṇṇam ivaṟṟaic cērttāl pe - ru - va - l - la - m peruvallam eṉa ottiyaintavāṟu kaṇṭu koḷka.
ivvārāyccit toṭarkatai niṟaivu tantilatu. pulavar irāmaiyaṅkār kūṟiyatu pōl veḷḷiṭai malaiyāka viḷaṅkavum illai. ātalāl poruḷ kāṇum ārvam mītūrap peṟṟu āyvil talaippaṭṭēṉ. am muyaṟciyiṉ payaṉāl viḷainta poruḷ viḷakkattai varaikiṉṟēṉ.
tāmaraiyuḷ ēḻu eṉpatu mutaṟ kuṟippu. ikkuṟippiṉ viḷakkam tāmarai eṉpataṉuḷ eṉ ūrp peyariṉ ēḻām eḻuttu uḷḷatu eṉpatām. ēḻu eṉṟum kuṟippāl avaḷ cuṭṭum ūrp peyar ēḻu eḻuttukaṭkum mikka eḻut
tuṭaiyatāka irukka vēṇṭum eṉpatu pulaṉāyiṟṟu. maṟṟum vittāta nelliṉ iṟuti eṉṟatāl ēḻaṟku mēlēyum eḻuttu irukka vēṇṭum eṉṟum kuṟaintatu eṭṭu eḻuttukaḷēṉum avvūrp peyaril iruttal vēṇṭum eṉṟum tiṭṭamiṭṭēṉ. āṉāl, viruttiyurai peruvallam eṉṟu āṟu eḻuttukaḷai
yaṉṟō kuṟikkiṉṟatu!
peruvallam, tiruvallam, vallam, vallai eṉṉum peyarkaḷālum aḻaikkap peṟum. peruvallam cēkkiḻār aṭikaḷārāl tirukkuṟipput toṇṭar purāṇattil,
tītunīṅkiṭat tīkkāli yāmavu ṇaṟku
nātar tāmaruḷ purintatu nalviṉaip payaṉcey
mātar tōṉṟiya marapuṭai maṟaiyavar vallam
pūti cātaṉam pōṟṟiya poṟpiṉāl viḷaṅkum(30)
eṉṟu pukaḻap peṟṟuḷḷatu. ittiruppāṭalil tīkkāli
yām avuṇaṟku aruḷ purinta pēṟu kūṟap peṟṟuḷḷatu. avvaruṭpēṟu karuti vallattiṟkut tīkkāli vallam eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu.
vaṭārkkāṭu māvaṭṭam tiruvallam civaṉ kōyil karuvaṟait tirumatil oṉṟil kaṇṭa kalveṭṭil tirut tīkkāli vallattuk kōyil uṇṇāḻikai atikārikaḷ kuṟaṭṭi varataiyaṉ eṉṟa pulavarkku avar akkōyiṟ civaperumāṉ mēl tiruvallai yantāti pāṭiyataṟkāka 100 kuḻi nilam iṟaiyili vaḻaṅkiya ceyti kūṟap paṭṭuḷḷatu. (cācaṉat tamiḻk kavi caritam pak. 208). itaṉāl tiruvallattiṟkut tīkkāli vallam eṉṉum peyaruṇmai kalveṭṭāl teḷivuṟuttap peṟutal koḷḷattakkatām. tīkkāli vallam eṉṉum eṭṭeḻuttup peyarai otturaikkum vaṇṇam uraittatē ippāṭal eṉpataik kāṇalām.
kaṭṭalar tāmaraiyuḷ ēḻu :
tāmaraiyuḷ ēḻām eḻuttu uḷḷatu. tīkkāli vallam eṉpatil ēḻām eḻuttu la, ivveḻuttu tāmaraiyiṉ oru peyarākiya kamalam eṉpatil amaintuḷḷamai aṟika.
kalimāṉ tērk kattiruvaruḷ aintu : 
kalimāṉ tēr- virainta celavuṭaiya kutirai pūṭṭiya tēr. kattiruvar - aracar. kattiruvar eṉpatil ūrp peyariṉ aintām eḻuttuḷḷatu. aintām eḻuttu va ip peyarilum aḵtu aintām eḻuttāy amaintuḷḷamai aṟika. kattiruvar aivarum eṉpatu nūṟpāṭamāka uḷḷatu. kattiruvar eṉpataṟku ēṟpa aivar eṉa eḻuttaik kūṟiṉār eṉpar. āyiṉ aintum eṉpatē cariyāṉa pāṭamāka irukkalām eṉpatu pāṭal amaitiyāl teḷivākum.
kāyāmaram oṉṟum.
kāykkum maram, peṇ maram; kāyāmaram, āṇmaram.
akakkāḻ vaṉmaram āṇmara mākum
avaikaruṅ kāli mutalā yuḷḷaṉa
eṉpatu tivākaram. ūrp peyaruḷ kāyāmaram oṉṟu uḷḷatu. ammaram karuṅkāli eṉpatām. ataṉaik kāli eṉṟu kuṟittār.
peṟṟaviḻ tērntuṇṇāp pēyiṉ irun talai
evvuyiri āyiṉum ellāp poruḷkaḷaiyum uṇpatu illai. tērntu uṇṇat takkavaṟṟai - virumpumavaṟṟai maṭṭumē uṇṇum. avvāṟu tērntu uṇṇāmal etaṉaiyum uṇṇum oṉṟu tī. uṇṇuvatu- erippatu. aimperum pūtaṅkaḷuḷ oṉṟu tī; ātalāl pēy eṉṟār. irun
talaiyāvatu periya talai. talaiyāvatu mutal eḻuttu. atu tī eṉṉum orē mutalāka amainta neṭṭeḻuttaik kuṟittatu. irutalai eṉpatu pāṭa vēṟu. avvāṟāyiṉ tī eṉpatu ōreḻuttu orumoḻi. ātalāl mutal īṟu ākiya irutalaiyum atuvē eṉka.
vittāta nelliṉ iṟuti
vittāta nel, vitaiyiṭṭu viḷaikkāmal tāṉē 
viḷaiyum nel. vittāta nelliṉ iṟutiyum ūrp peyaril amaintuḷḷatu. aḵtiraṭṭuṟalāka nelliṉ iṟuti, ūrp peyar iṟuti iraṇṭaiyum cuṭṭiyateṉka.
pāriyiṉ paṟampu malai vaḷattaip pāṭum kapilar,
uḻavar uḻātaṉa nāṉkupaya ṉuṭaittē
oṉṟē, ciṟiyilai vetiriṉ nelviḷai yummē
eṉkiṟār. vetiriṉ nel mūṅkil nel. atu vetiram eṉavum peṟum. pullilai vetira nelviḷai kāṭē eṉpatu kayamaṉār pāṭiya akappāṭṭiṉ aṭi (akam. 397). ātalāl vetiram eṉpataṉ īṟākiya m eṉpatu ūrp peyar īṟākavum amaintamai aṟika.
iṉi aivaṉam eṉṉum malainel eṉalāmō eṉiṉ, aivaṉattai vittiyatākavum kāttatākavum puṟap pāṭalkaḷ 
(159, 172) kuṟikkiṉṟaṉa. ātaliṉ vetiram eṉpatē takum.
nīvāram eṉṟārum uḷarē eṉiṉ nīvāram eṉpatu pul eṉpataṉṟi nel eṉṉār eṉka.
ottu iyaintatu
ivaṟṟai otta vaṇṇam iyaittup pārttalāl, k eṉṉum meyyum l eṉṉum meyyum iṭam peṟum. ivvāṟu meykaḷai iṇaittu muṟaippaṭuttik koḷvataiyē ottu iyaintatu eṉṟār eṉka. muṟaivaippu varumāṟu.
	tērntuṇṇāp pēyiṉ iruttalai - tī
kāyāmaram oṉṟu - kāli
kattiruvaruḷ aintu - va
tāmaraiyuḷ ēḻu - la
vittāta nelliṉ iṟuti - m
ottu iyaittalāl varuvaṉa - k, l ivaṟṟaic cērttalāl tīkkāli vallam eṉṉum peyar urup peṟutal kāṇka. peruvallattiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu tīkkāli vallam eṉpa
tākaliṉ ivvāṟu kuṟittār eṉka.
pāṭal varumāṟu.
  ciṟṟiyāṟu pāyntāṭum cēyari uṇkaṇāy
vaṟṟā vaḷavayalum vāymāṇṭa ēriyum
paṟṟārp piṇikkum matilum paṭukiṭaṅkum
oppa uṭaittāy oliyōvā nīrppuṭkaḷ
tatti iraitērum taiyalāy niṉṉūrppēr
ottāya vaṇṇam urainī eṉak kūṟak
kaṭṭalar tāmaraiyuḷ ēḻum kaṭumāṉtērk
kattiruva ruḷḷaintum kāyā maramoṉṟum
peṟṟaviḻtērn tuṇṇāta pēyiṉ iruntalaiyum
vittāta nelliṉ iṟutiyum kūṭṭiyakkāl
ottiyainta temmūrp peyareṉṟāḷ vāṉavaṉkai
viṟpoṟitta vēṟpuruvat tāḷ.


15. patippuk kalaip pārvai
patippukkalai ōr arumaiyāṉa kalai; aṟiviyal ciṟap
pāl arumpi malarntu maṇam parappum kalai; akkalai, nillāta vāḻvai nilaipeṟap patiyac ceytu, nilaikka vaikkum kalai; vaḻi vaḻi varuvārkku vaḷamārnta vaippāki vaḷarkkum, vaṉappukkalai; taṉ patippup poruḷ pōlavē patip
pāḷiyaiyum, aḻiyā amara nilaikku ākki vaikkum kalai!
patippuk kalaiyiṉ oru ciṟanta pakuti paḻañcuvaṭikaḷait tēṭit tokuttum, pātukāttum, oppiṭṭu āyntum, uṇmaip pāṭamum poruḷum kaṇṭu teḷintum kaviṉ patippeṉṉum kāṭcip poruḷākki vaippatākum. putu nūl paṭaittup patippippatilum, citaintum cellarittum viṭu
paṭṭum viḷaṅkātum uyir tāṅkik koṇṭirukkum paḻañ
cuvaṭiyaip patippippataṉ arumai, ataṉ vayappaṭṭārkkē aṟiyak kūṭuvatām.
ēṭu eṭukkum pōtu ōrañ corikiṟatu; kaṭṭu aviḻkkum pōtu itaḻ muṟikiṟatu; oṟṟai puraṭṭum pōtu tuṇṭu tuṇṭāyp paṟakkiṟatu; iṉi eḻuttukkaḷō veṉṟāl, vālum talaiyum iṉṟi nālupuṟamum pāṇak kalappai maṟuttu maṟuttu uḻutu kiṭakkiṟatu - ēṭṭuc cuvaṭi iyalpaik kāṭṭa itu pōtumē! kalittokaip patippil tiru. ci. vai. tāmōtarar eḻutiyuḷḷa muṉṉuraip pakutiyil uḷḷa varikaḷ ivai!
paḻañcuvaṭiyai āyntu patippikkum paṇi, orē muṟaiyil oruvarāl ceppamāka amaintu, muṟṟa muṭiyum taṉmaiyatu aṉṟu. aṟitōṟum aṟiyāmai kaṇṭaṟṟu eṉpatu pōl piḻai kaṇṭu kaṇṭu vaḻivaḻiyē tiruttam peṟa vēṇṭiya iyalpiṉatu; ākaliṉ, aṟiñar peru makkaḷiṉ uṉṉippāṉa pārvaiyil paḻañcuvaṭikaḷiṉ putup patippukaḷ taṭaṅkaliṉṟi naṭantu koṇṭē iruntāl aṉṟi, accuvaṭiyiṉ muḻup payaṉum ulakam koḷḷutaṟku iyalātām!
accuppaṇiyō naccuppaṇiyō eṉpatu paṭṭaṟin
turaitta paḻamoḻi. accuttāḷ meyppup pārttut tiruttutal, āṭṭa ōṭṭap paraparappup paṇi aṉṟu: āra amarntu, ūṉṟi uṇarntu, kūrntu kuṟikkoṇṭu nōkkic ceyyattakka arumpaṇiyākum. ippaṭi meyppup pārkka vallāriṭamum oḷintu viḷaiyāṭi maṟaittukkoḷḷa vallatu piḻai; atu. vēlaiyellām muṭintu nūlākiviṭṭatu eṉṟu patippāḷi makiḻum pōtilē, taṉ piḻaimukam kāṭṭit tappi viṭṭēṉ. gh®¤Ôuh! eṉṟu paḻittuk kāṭṭi viṉā eḻuppum! paṭippa
varkkup paḷicciṭṭut tōṉṟip patippāḷikkuk kuṟṟap paṭṭayam tīṭṭit tantu kuḷirum; ittakaiya cikkal mikka paṇiyaic ceppamākac ceypavar, ceyaṟkariya ceyyum cemmal eṉṟu pārāṭṭutaṟkut takkōr āvar.
paḻam patippu nūlkaḷai ārāytalālum paḻam patippāḷar kuṟippukaḷai nōkkutalālum aṟiyap peṟum cila ariya karuttukkaḷait takka vakaiyil cuṭṭic cellutal ikkaṭṭurai nōkkamākum.


a. ārikkum - ārirakkum
ārttal eṉpataṟkuriya palaporuḷkaḷuḷ olittal eṉpatu oru poruḷ. āṉāl ārikkum eṉṟoru collē vaḻakkil illai. iruntum cilappatikārattil iḷaṅkōvaṭikaḷ iyaṟṟāmalē ēṭupeyarttu eḻutiyōr piḻaiyāl nērntatu. patippāciriyar piḻaiyākavum patintu uraikārar piḻaiyākavum urukkoṇṭu, iṉṟu varai appaṭiyē nilaittuviṭṭatu. kaḷaiyaik kaḷaivatu pōl piḻaiyaiyum piḻaikka viṭāmal ceyvatē patippuc ceppam ākum.
tīṅkarumpu nallulakkai yākac ceḻumuttam
pūṅkāñci nīḻal avaippār pukār makaḷir
āḻik koṭittiṇṭērc cempiyaṉ vampalartārp
pāḻit taṭavaraittōḷ pāṭalē pāṭal
pāvaimār ārikkum pāṭalē pāṭal
eṉpatu vāḻttuk kātaiyil varum vaḷḷaip pāṭṭu. ārikkum eṉpataṟku ārkkum eṉṉum pāṭa vēṟupāṭum cilappatikārap patippil kāṭṭap peṟṟuḷḷatu. āṉāl, ārkkum eṉpatu ivvarip pāṭalil amaintuḷḷa veṇṭaḷai ilakkaṇattoṭu poruntātatu. ākaliṉ appāṭam ēṟkat takkatu aṉṟām. ārikkum eṉṟoru collē illaiyāka, poruḷamaitiyum poruntiya taṉṟāka, ataṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ iyampiṉār eṉpatu koḷḷattakkatu aṉṟām.
cilappatikārap patippiṉait tammiṭam irunta cuvaṭiyuṭaṉ oppiṭṭu nuṉittu ārāynta aṟiñar vaiyāpuriyār ārirakkum eṉap pāṭa muṇmaiyaik kaṇṭār. ataṉai akarāti niṉaivukaḷ eṉṉum tam nūlil kuṟippiṭṭār. avar 
kuṟippiṭṭavāṟu ārirakkum eṉṟu pāṭam iruppatē ilak
kaṇattiṟkup poruntiyatuṭaṉ, poruḷamaitiyum poruntiya
tākum.
tīṅkarumpu eṉṉum ippāṭalai aṭuttu niṟkum tāḻicaikaḷ iraṇṭaṉ iṟutiyum muṟaiyē vēppantār neñcuṇakkum pāṭalē pāṭal eṉṟum paṉantōṭuḷaṅka varum pāṭalē pāṭal eṉṟum pāṇṭiyaṉukkuriya vēppa mālaiyaiyum, cēraṉukkuriya paṉantōṭṭu mālaiyaiyum kuṟittaṉa. oru poruḷ mēl mūṉṟaṭukkal eṉṉum tāḻicai ilakkaṇattiṉpaṭi mutaṟpāṭal cōḻaṉ aṇiyum ātti mālaiyaik kuṟittiruttal vēṇṭum. ēṉeṉil, pōntai (paṉai) vēmpē ār (ātti) eṉa varūum māperum tāṉaiyar mūvēntar ākaliṉ. iṅkē cōḻaṉatu āttimālai maṭṭum illāmai aṟiyattakkatu. aṟiyavē. ārikkum eṉpatu piḻaiyāṉatu eṉṟum, ār (ātti) irakkum eṉpatē poruntiyatu eṉṟum koḷḷavēṇṭum. ār irakkum eṉpataṟku ātti mālaiyai vēṇṭum eṉpatu poruḷ.
ṭākṭar u. vē. cāminātariṉ patippoṭum ēṭṭuc cuvaṭiyai oppiṭṭup pārttē ārirakkum eṉṉum pāṭa muṇmaiyaik kaṇṭu teḷikiṟār vaiyāpuriyār. ak
karuttaiyum veḷippaṭuttiyuraittār; kaṭṭuraikaḷilum eḻutiṉār. āṉāl ārikkum eṉṉum appiḻaic col u. vē. cā avarkaḷiṉ piṉvanta patippukaḷilum māṟāmal appaṭiyē uḷḷatu. appatippiṉai mūlamākak koṇṭu putturai kaṇṭa nāvalar na. mu. vē. avarkaḷ uraiyilum ittiruntiya pāṭam ēṟavum illai; uraittiruttam peṟavum illai; ataṉ maṟupatippukaḷiṉ nilaimaiyum appaṭiyē tāṉ. pāvaimār ārikkum pāṭalē pāṭal - ammakaḷir ārttuc ceyyum pāṭalē ciṟanta pāṭalākum eṉṟu uraiyum; ārikkum ātarikkum eṉṟumām eṉṟu kuṟippum nāvalar varaintuḷḷamaiyāl iccollum ipporuḷum cāṉṟoṭum akaramutalikaḷil cuṭṭikkāṭṭa nērntuviṭal uṇmai; it tavaṟuṭaiya pāṭattaik karuttil koṇṭē palkalaik kaḻaka akaramutaliyil iccol ēṟiyataiyum ataṉaik kaḷaiya vēṇṭiyataiyum tiru. vaiyāpuriyār kuṟippiṭṭār. āyiṉum eṉṉa? innāḷvarai tiruttam peṟavillai; iṉivarum patippukaḷilēṉum ipporuḷ potinta pāṭam pōṟṟik koḷḷap peṟutal vēṇṭum. pāṭaṅkaḷ paḻaiya ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil palavāka uḷa. kiṭaikkum ēṭṭuc cuvaṭikaḷ aḷavilēṉum patippu nūlkaḷuṭaṉ oppiṭṭu nōkki ārāyum orunilai aṟiñarkaḷiṭattō, arāycci amaippukaḷiṭattō uṇṭākumāṉāl ip
poḻutum kūṭa cila nalla pāṭaṅkaḷ kiṭaittal uṟutiyākum.


ā. pārppār - kuravar
puṟanāṉūṟṟiṉ 34 ām pāṭal cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉai ālattūr kiḻār pāṭiyatākum. appāṭal ceynnaṉṟi maṟavāmaiyaic cīrpeṟa viḷakkukiṟatu.
āṉmulai aṟutta aṟaṉi lōrkkum
māṇiḻai makaḷir karuccitait tōrkkum
pārppārt tappiya koṭumai yōrkkum
vaḻuvāy maruṅkil kaḻuvāyum uḷaveṉa
nilampuṭai peyarva tāyiṉum oruvaṉ
ceyti koṉṟārk kuyti illeṉa
aṟampā ṭiṟṟē
eṉpatu appāṭaliṉ muṟpakuti. itiluḷḷatu. 
pārppārt tappiya koṭumaiyōrkkum eṉṉum aṭi. puṟanāṉūṟu uraiyāciriyar kālattiṟku muṉṉarē mūla ēṭṭil iṭam peṟṟiruntatu eṉpatu pārppāraip piḻaitta koṭun
toḻilaiyuṭaiyōrkkum eṉa avar urai vakuppatāl koḷḷalām. cintāmaṇi mutaliya nūlkaḷil iruntum avar takka mēṟkōḷai avvavviṭaṅkaḷil aṭikkuṟippākak kāṭṭuvatait tirukkuṟaḷ patippilēyē kāṇalām.
iṉi, nāvalar avarkaḷiṉ tirukkuṟaḷ patippai u. vē. cā. aṟiyāmal iruntirukka iyalātu. ēṉ eṉil, appatippukkuc ciṟappup pāyiram vaḻaṅkiyavarkaḷuḷ mutalvar perum 
pērāciriyar mīṉāṭci cuntaraṉār avarkaḷ. maṟṟaiyōrum 
tiyākarācar mutaliya avartam māṇavarkaḷē. ākaliṉ kuravart tappiya eṉṉum pāṭattai u. vē. cā. aṟiyāmal iruntirukka iyalātu. iruppiṉum ataṉaik kāṭṭik
koḷḷa virumpavillai eṉṟē teḷivu ceyya vēṇṭi
yuḷḷatu. niṟka.
puṟanāṉūṟṟukkuc ciṟanta viḷakkavurai ārāycciyurai ākiyavaṟṟuṭaṉ 1947 il urai vēntar auvai cu. turaicāmi avarkaḷ oru patippaik kaḻaka vaḻi veḷik koṇarntār. appatippil kuravart tappiya koṭumaiyōrkkum eṉṉum pāṭamum tantai tāyāraip piḻaitta koṭun toḻilai yuṭaiyōrkkum eṉṟa uraiyum kuravart tappiya eṉpatu pārppārt tappiya koṭumaiyōrkkum eṉat tiruttap
paṭṭirukkiṟatu. ittiruttam parimēlaḻakar kālattēyē ceyyappaṭṭuḷḷateṉpatu tirukkuṟaḷ uraiyāl kāṇap
paṭukiṟatu eṉṟu viḷakkamum varaikiṉṟār.
ivai ivvāṟu irukka, pārppār kuravar eṉpavaṟṟuḷ etu cevviya pāṭamāka iruttal vēṇṭum eṉpatai nōkkiṉ kuravar eṉpatē nūlaṟivuṭaiyārkku eḷitil viḷaṅkum. āṉmulai mutaliya aṭikaḷil amainta mōṉai nalam. pārppārt tappiya eṉṉum pāṭattil illai. kuravart tappiya koṭumai eṉpatil iṉitu poruntik kiṭakkiṟatu. aṉṟiyum poruḷālum kuravar eṉpatē ciṟakkiṉṟatu.
evvakai aṟaṅkaḷilum talaiyāya aṟam peṟṟōraip pēṇutal eṉpatu veḷippaṭai; nammavar ciṟanta paṇpāṭum kūṭa; tāyiṟ ciṟantoru kōyilum illai tāycol tuṟantoru vācakam illai tantai col mikka mantiram illai aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam tantai
tāyp pēṇ eṉpavai nam kuḻantaip paruvattilēyē kaṟpittu varum naṉmoḻikaḷ. kōvalaṉ taṉ kuṟṟamākak kaṇṇakiyiṭam kūṟi varuntum pōtu iru mutu kuravar ēvalum piḻaittēṉ eṉpatum tāyaip piḻaittālum taṇṇīraip piḻaiyātē eṉṉum paḻamoḻiyum kuravart tapputal kuṟṟattai naṉkaṉam veḷippaṭuttum.
irāmanātapuram tiru. poṉṉucāmiyār vēṇṭu
kōḷiṉpaṭi yāḻppāṇattu āṟumuka nāvalarāl pala pirati rūpaṅkaḷaik koṇṭu paricōtittuc ceṉṉa paṭṭaṇam vāṇinikētaṉa accukkūṭattil tuṉmati āṇṭu vaikāci mātam patippikkap peṟṟatu tirukkuṟaḷ mūlamum parimēlaḻakar uraiyum kūṭiya nūl. nāvalar kālam 1822- 1879. itil tuṉmati āṇṭu 1861 ākum.
cīriya patippukkuc cevviya aḷavukōl nāvalar patippu eṉṉum eṇṇam patippāḷar paṭippāḷar aṉaivarukkum patintu iruntatai innāḷaiya aṟiñarum aṟivar. attakaiya nāvalar patippilēyē cevvaippaṭa vēṇṭiya kuṟippukaḷ iruntaṉa eṉil ēṉaiyōr patippaik kuṟikkavum vēṇṭumō?
tamiḻc caṅkattil irunta parimēlaḻakar uraiccuvaṭi
kaḷōṭum, acciṭṭa nūlkaḷai oppiṭṭu ārāyntār 
pēraṟiñar irā. irākavar. pala cuvaṭikaḷaip pala nūlkaḷoṭum oppiṭṭup pārppatu pōlum acceyal aritē. tuṉpamikka appaṇiyum, ataṉāl uṇṭākum payaṉ karuti iṉpa
mikkatāy amaintu eḻucciyūṭṭukiṟatu! itaṉai āyvil talaippaṭṭa aṟiñarkaḷē uṇarvar. tiṉait tuṇai naṉmaiyaiyum paṉait tuṇaiyāk koḷvatu payaṉ terivār ceyalākaliṉ, paṉaittuṇai naṉṟiyai eḷitil viṭuvarō?
patippitta parimēlaḻakar uraiyil pala tiruttaṅkaḷ kiṭaikkak kāṇkiṉṟār aṟiñar irā. irākavar. avaṟṟuḷ mūṉṟai maṭṭum centamiḻil viḷakki varaintār.
citaivakal kātal tāyait
	tantaiyaik kuruvait teyvap
pataviyan taṇaraiāvaip
	pālaraip pāvai mārai
vataipuri kunarkku muṇṭām
	māṟṟalām āṟṟal māyā
utavikoṉ ṟārkkeṉ ṟēṉum
	oḻikkalām upāya muṇṭō?
(kampa, kiṭkintai. 62)
eṉṉum kampar vākkiṉ toṭakkamē kuravar viḷakkameṉal veḷippaṭai. tāyait tantaiyaik kuruvai eṉpatu kuravarkaḷaiyallavō viḷakkukiṉṟatu; itaṉaik karutiṉ nāvalar cuṭṭiya pāṭamē takkatu eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
patippup paṇiyil pukuvār viruppu veṟuppukaḷukku āṭpaṭāmal paṇittūymaiyē aṇiyāyp pūṇṭu viḷaṅkutal vēṇṭum eṉpatum, tamakku muṟpaṭṭu viḷaṅkum ārāyvāḷar karuttukaḷaik karuttil koṇṭu kaṭaṉāṟṟa vēṇṭum eṉpatum kaṭaippiṭiyākak koḷḷat takkaṉavām.
maturait tamiḻc caṅkattup pāṇṭiyaṉ puttaka cālaiyil ariya pala ēṭṭuc cuvaṭikaḷ tokuttu vaikkap peṟṟiruntaṉa. avaṟṟuḷ acciṭap peṟṟa nūliṉ cuvaṭikaḷum iruntaṉa. acciṭap peṟāta cuvaṭikaḷum iruntaṉa. acciṭap peṟṟa nūliṉ cuvaṭikaḷuḷ, tirukkuṟaḷ parimēlaḻakar uraic cuvaṭikaḷ nāṉku iruntaṉa. ac cuvaṭikaḷukku uriyavarkaḷ, āḻvār tirunakarit tirumēṉik kavirāyar vaḻittōṉṟiya irattiṉa kavirāyar makaṉār tāyavalan tīrttāṉ kavirāyar, tiruccuḻiyal cōmacuntara kavirāyar, tirunelvēlit tiruppāṟ kaṭaṉātaṉ kavirāyar, tuṉpaṭakkik kōṭṭai muttu vayirava nātap pulavar eṉpār.
tamiḻc caṅkac cuvaṭikaḷai āyvataṟkeṉṟē pulavarkaḷ amarttap peṟṟiruntaṉar. centamiḻ itaḻāciriyarum, tamiḻc caṅkak kallūrit talaimaiyāciriyarum, piṟarum at tuṟaiyil talaippaṭṭu ayarātu uḻaittu vantaṉar. toṭakka nāḷil centamiḻ itaḻāciriyarāka iruntavar perum pulavar 
irā. irākavar āvar. avar tām āyntu kaṇṭa ariya kuṟippu
kaḷai ārāycci eṉṉum talaippiṭṭuc centamiḻil eḻuti vantār. avar mēlē kuṟippiṭṭa nāṉku cuvaṭikaḷaiyum. acciṭṭa tirukkuṟaḷ parimēlaḻakar urai nūlkaḷuṭaṉ oppiṭṭup pārttār. tām kaṇṭa ariyavum uriyavumākiya ceytikaḷai aṟiñarkaḷ aṟintu pōṟṟumāṟum, aṭuttup patippiṭuṅkāl payaṉpaṭuttik koḷḷumāṟum veḷippaṭuttiṉār.
ki.pi. 1812 il tirukkuṟaḷ mūlamum, nālaṭiyār mūlamum iṇainta oru patippai ampalavāṇa kavirāyar veḷi
yiṭṭār. caravaṇap perumāḷār uraip patippu 1838 il veḷippaṭṭatu; vētakiriyār, parimēlaḻakar uraiyuṭaṉ 
1849 il veḷiyiṭṭār. itaṉ piṉṉar 1861, 1875, 1876, 1891 ākiya āṇṭukaḷilum parimēlaḻakar uraip patippu veḷip
paṭṭatu. ivaṟṟuḷ āṟumuka nāvalar patippum oṉṟākum.
puṟanāṉūṟṟil varum ip pakutiyai ennaṉṟi 
koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku eṉṉum tirukkuṟaḷ urai viḷakkattil āciriyar parimēlaḻakar, periya aṟaṅkaḷaic citaittalāvatu āṉ
mulaiyaṟuttalum, makaḷir karuviṉaic citaittalum, pārppārt taputtalum mutaliya pātakaṅkaḷaic ceytal eṉa urainaṭai
yākkik kāṭṭukiṉṟār. ākaliṉ, avar kālattilum ip
pāṭam iruntatu eṉpatu uṟutiyākiṉṟatu.
1861 ām āṇṭil, aḵtāvatu tuṉmati āṇṭu vaikācit tiṅkaḷil tirukkuṟaḷ mūlamum parimēlaḻakar 
uraiyumāka āṟumuka nāvalaravarkaḷ patippitta patippil, pari
mēlaḻakariṉ uraip pakutiyiṉ aṭikkuṟippāka mēlē kuṟitta puṟanāṉūṟṟup pakutiyai mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār. atil, mūṉṟām nāṉkām aṭikaḷ,
kuravart tappiya koṭumai yōrkkum
varuvāy maruṅkil kaḻuvāyum uḷavē
eṉṉum pāṭattuṭaṉ uḷḷaṉa. ip patippu veḷippaṭṭu 33 āṇṭukaḷ kaṭanta piṉṉarē (1894) u. vē. cā. avarkaḷāl puṟanāṉūṟu patippikkap peṟṟuḷḷatu. iruntum, ippāṭam koḷḷap peṟṟilatu.
u. vē. cā. aritiṉ muyaṉṟu ēṭukaḷ tokuttu oppiṭṭup pāṭa vēṟupāṭukaḷ kaṇṭu oppārum mikkārum illā nilaiyil tamiḻnūlkaḷ veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. avar kāṭṭiyuḷḷa pāṭa vēṟupāṭukaḷum, oppumaip pakutikaḷum avartam ayarā uḻaippiṟkuc cāṉṟāka ilaṅkuvaṉa. puṟa
nāṉūṟṟup patippukku, mūlap paṭikaḷ eṭṭum, uraippaṭikaḷ patiṉmūṉṟum payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. eṉiṉum pārppār vaḻuvāy eṉpavaṟṟukkup pāṭa vēṟupāṭukaḷ kāṭṭap
peṟṟila; uḷavē eṉṉum pāṭa vēṟupāṭu maṭṭum kāṭṭap
peṟṟuḷatu. avarukkuk kiṭaitta paṭikaḷ evaṟṟilum ip pāṭa vēṟupāṭē illaiyā? nāvalarukku ip pāṭa vēṟupāṭu eppaṭik kiṭaittatu?
puṟanāṉūṟṟuc cuvaṭikaḷ tamiḻakattil maṭṭumā kiṭaittaṉa? īḻattilum kiṭaittaṉa; aiyaravarkaḷ patippukku, yāḻppāṇam tiru. catācivaṉār, tiru. ta. kaṉaka cuntaraṉār, tiru. vi. kaṉakacapaiyār ākiyōriṉ mūlappaṭikaḷum, tiru. ci. vai. tāmōtarariṭam irunta tiruttaṇikaic caravaṇap perumāḷār  mūlappaṭiyum, vaṇṇainakar cuvāmināta paṇṭitariṉ uraippaṭiyum payaṉpaṭṭuḷḷaṉa. ippaṭikaḷai vaḻaṅkiyavar kaḷuḷ catācivam eṉpār āṟumuka nāvalar accukkūṭap poṟuppāḷarāka iruntavar. ātalāl tamiḻ ulakilum, caiva ulakilum arimāveṉa viḷaṅkiya nāvalar, orē oru piḻaiyaik kaṇṭu piṭikkavum iyalāta vakaiyil ennūlaiyum patippitta patippukkalai ēntal puṟanāṉūṟṟuc cuvaṭikaḷait tam kaivayam vaittiruntataiyō oppiṭṭu āyntataiyō aiyuṟa vēṇṭuva
tillai. avar kaṇṭa ceppamāṉa pāṭam citaintuviṭak kūṭātu eṉpatāl ataṉai aṭikkuṟippākak kāṭṭiṉār. 
u. vē. cā. appāṭattaip pōṟṟik koṇṭirukka vēṇṭiyatu kaṭṭāyak kaṭamaiyākum.


i. tirukkuṟaḷ uraiyil kiṭaitta pāṭaṅkaḷ
nōyellām nōyceytār mēlavām nōyceyyār
nōyiṉmai vēṇṭu pavar
eṉṉum 320 ām kuṟaḷ viḷakkattil parimēlaḻakar uvar nilattu viḷaivittiṭṭārkku viḷaivum atuvē yātaliṉ  nōyellām nōy ceytār mēlavām eṉṟār eṉṟu accup paṭikaḷil pāṭam iruntatu. āṉāl, ēṭṭuc cuvaṭip pāṭam uyir nilattu viṉai vittiṭṭārkku eṉpatu . uvar uyir, eṉpavaṟṟilum viḷai viṉai eṉpavaṟṟilum ēṟpaṭṭuḷḷa eḻuttu vēṟṟumai ciṟitē eṉiṉum poruḷ vēṟṟumai ettuṇaip peritākiṉṟatu! piṉṉatiluḷḷa poruṭciṟappu muṉṉatil etuvum illaiyāy vaṟitāy oḻikiṉṟatē! ārāycciyāḷar, vevviṉai ceyyumāntar uyireṉum nilattu vitti avviṉai viḷaiyuḷ uṇṇum eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭum pōtu (mutti. 164) ītaṉṟō uṇmaip pāṭam eṉṟu viyap
puṟukiṉṟōmē! īttuvakkum iṉpam eṉpatum ītaṉṟō! itteḷivu mikka pāṭattait tantatu, tuṉpaṭakkik kōṭṭai ēṭṭuc cuvaṭiyām!
ellārkkum ellām nikaḻpavai eññāṉṟum
vallaṟital vēntaṉ toḻil
eṉṉum 582 ām kuṟaḷ viḷakka uraiyil nikaḻvaṉa vellām eṉṟatu nallavuntīyavumāya coṟkaḷaiyum ceyalkaḷaiyum. avai nikaḻnta poḻutē avaṟṟiṟkut takka vaḻiyākat tēṟutalākac ceyya vēṇṭutaliṉ vallaṟital eṉṟum, avviru toḻiṟkum aṟital kāraṇamākaliṉ ataṉaiyē upacāra vaḻakkāl toḻileṉṟuṅ kūṟiṉār eṉpatu acciṭṭa nūlkaḷil kaṇṭa pāṭamāka iruntatu. āḻvār tirunakaric cuvaṭiyil takka vaḻiyākat tēṟutalāka eṉṉum pakuti takka aḷiyākat teṟalāka eṉṟu irukkak kaṇṭār irākavar. accuppaṭiyiṉ pāṭattilum cuvaṭiyiṉ pāṭam muṉṉaiyōr marapiṉ muttiraiyāy ilaṅkuvataik kaṇṭu iṉpuṟṟār.
koṭiyōrt teṟutalum cevviyōrk kaḷittalum
oṭiyāmuṟaiyiṉ maṭivilai yāki	(puṟam. 29)
teṟalum aḷiyum uṭaiyōy	(puṟam.2)
aḷiyun teṟalum eḷiya vākaliṉ	(perumpāṇ)
eṉpavaṟṟaiyum, avaṟṟiṉ uraiyaiyum eṭuttuk kāṭṭi ēṭṭup pāṭattiṉ iṉimaiyai niṟuviṉār.
uppamain taṟṟāṟ pulavi
eṉṉum 1302 ām kuṟaḷuraiyil, pulavi kalaviyiṉpañ ceyaṟku vēṇṭum aḷaviṟṟātal. uppu tuyppaṉavaṟṟai iṉcuvai
yākkaṟku vēṇṭumaḷaviṟṟātal eṉṟu accup pāṭattil iruntatu. āṉāl tiruccuḻiyal ēṭṭup paṭiyil, iṉcuvai
yākkaṟku eṉpatu iṉcuvaiya vākkaṟku eṉṟuṇmaiyaik kaṇṭu makiḻntār irākavar. uppu iṉ cuvaiyākkutalilum, iṉcuvaiyuṭaiya tākkutal teḷivuṭaiyataṉṟō! pāloṭu tēṉkalan taṟṟē eṉṉum kuṟaḷil varum vēṟu vēṟu aṟiyappaṭṭa pala cuvaiya vāya pālum tēṉum eṉṉum parimēlaḻakar uraiyaik kaṇṭu teḷivuṟumāṟum cuṭṭiṉār. acciṭṭa cuvaṭikaḷ aṉaittaiyum tamakkuk kiṭaitta ēṭṭuc cuvaṭikaḷ aṉaittuṭaṉum ayarāmal oppiṭṭuk kaṇṭu avar veḷippaṭuttiyavai im mūṉṟu uṇmaip pāṭaṅkaḷām; eñciya cilavum iruntirukkalām! ēṭṭuc cuvaṭikaḷai ac
ciṭṭa nūlkaḷoṭu oppiṭṭup pārkkum orumarapu iṉṟu pōṟṟappeṟiṉum kūṭa, iṉṉum cila uṇmaip pāṭaṅkaḷ kiṭaikkakkūṭum eṉpatu perumpulavar irā. irākavar eṭuttuk kāṭṭiya ariya cāṉṟukaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. ivvāṟu avar eṭuttuk kāṭṭiyatu kaimmēl kaṉiyākap payaṉāyiṟṟu eṉpatē kuṟippiṭattakkatum makiḻat takkatumām.
centamiḻ mutaṟṟokuti paṉṉiraṇṭām pakutiyil ivvārāyccik kuṟippu veḷi vantatu. atu cōpakirutu āṇṭu aippacit tiṅkaḷākum. ataṟkup piṉ (1903) acciṭap
peṟṟa tirukkuṟaḷ parimēlaḻakar uraip patippukaḷ ellām it tiruttattai ēṟṟukkoṇṭu veḷippaṭṭaṉa. centamiḻum, centamiḻ itaḻāciriyarum ceyta ippaṇi, nāṭu taḻuviya paṇiyāki malarntatu. ātalāl ēṭṭuc cuvaṭikaḷai āyntu kaṇṭa uṇmaip pāṭaṅkaḷait tamiḻulaku aṟiyumāṟu ceytalum, ceyvittalum aṟiñar kaṭamaiyām. ivvāṟu ceyyāmaiyāl ēṟpaṭṭuḷḷa payaṉiṉmaiyaiyum, kuṟai
pāṭṭaiyum kuṟuntokaic cuvaṭiyāyvu oṉṟāl kāṇpōm.


ī . kuṟuntokaiyil mūla pāṭaṅkaḷ
kuṟuntokaiyai mutaṉmutal patippitta āciriyar tirukkaṇṇapurattalattāṉ tirumāḷikaic caurip perumāḷ araṅkaṉār āvar. avar patippu 1915 il veḷi vantatu.
araṅkaṉāriṉ patippukku kiṭaitta cuvaṭikaḷ mūṉṟē. avai ceṉṉai araciṉ nūl nilaiyac cuvaṭi oṉṟu; maṇakkāl aiyampēṭṭai mutturattiṉar cuvaṭi oṉṟu; maturait tamiḻc caṅkac cuvaṭi oṉṟu; ivaṟṟaik koṇṭē mūlattai uṟutip paṭuttikkoṇṭu oruvāṟu uraiyeḻuti veḷiyiṭṭār.
ik kuṟuntokaip paḻam piratiyuṭaiyār tam piratiyaic cila vāram yāṉ vaittukkoḷḷumāṟu utaviṉum aṉṟit taṅkaḷpāl vantu pārttuk koḷkaveṉak kaṭṭaḷaiyiṭiṉum avarkaḷ karuttiṉpaṭi pārttuk koṇṭu kiṭaikkum ariyavaṟṟaic cērttu maṟupatippiṟ patippikkuṅ karut
tuṭaiyēṉ. ātaliṉ aṅṅaṉam utava muṉvarum tamiḻapimāṉam mikunta takkārkaḷukku ip patippup piratiyil oṉṟait taruvatōṭu maṟupatippilum avarkaḷ pirati koṭuttu utaviyamaiyaip pārāṭṭa eṭṭuṇaiyum maṟavēṉāvēṉ eṉṟu kuṟuntokaip patippil utaviyuraittal pakutiyil araṅkaṉār eḻutiyuḷḷatu takka ēṭṭuc cuvaṭikaḷait tēṭi āytalil avar koṇṭirunta pērārvattai veḷippaṭuttum.
patipput tuṟaiyil cīriya paṇi ceyta tiru. vaiyāpuriyār, araṅkaṉār patippup paṟṟi veḷiyiṭṭuḷḷa karuttukaḷ karutat takkaṉa. ettuṇaiyō perum piḻaikaḷ kāṇappaṭiṉum araṅkaṉārai nām pōṟṟa vēṇṭiyavarkaḷāka uḷḷōm. mutalāvatu avarkkuk kiṭaitta piratikaḷiṉ nilaimaiyē piḻaikaḷ palavaṟṟukku kāraṇamāyuḷḷatu. iraṇṭāvatu kuṟuntokaiyiṉ nalattait tamiḻ makkaḷ oruvāṟu uṇarum paṭiyākac ceytār. mūṉṟāvatu tamiḻaṟiñarkaḷuṭaiya uḷḷattaik kuṟuntokait tiruttattil īṭupaṭumpaṭiyākac ceytār. nāṉkāvatu kuṟuntokaikku nalla patippu veḷivara vēṇṭum eṉṟa avā tamiḻ nāṭeṅkum uṇṭākumpaṭi ceytār (tamiḻc cuṭar maṇikaḷ).
1930 il puracaipākkam, ṭi. eṉ. cēcācalam eṉpār irattiṉam eṉpavariṉ putturaiyuṭaṉ kalā nilaiya veḷiyīṭākak kuṟuntokaiyai veḷiyiṭṭār. kā. namaccivāyar mūlap patippu oṉṟu veḷiyiṭṭārām. 1933 il 
cō. aruṇācalarum mūlappatippu oṉṟu veḷiyiṭṭār. āṉāl, ip patippukaḷ ellām ōlaic cuvaṭikaḷ koṇṭu āyntu veḷippaṭṭavai alla eṉṟu vaiyāpuriyār 
kuṟippiṭukiṟār. ātalāl ip patippukaḷukku mūlamāka viḷaṅkiyatu, araṅkaṉār patippē eṉpatu veḷippaṭai.
1933 ām āṇṭil centamiḻc celvi cilampu 12, 
paral 10 - il iruntu ilantaiyaṭikaḷ vittuvāṉ 
irā. cāmpacivaṉārāl mūlamum viḷakkavuraiyum eḻutap
peṟṟu 1937 ām āṇṭu varai veḷivantatu. immuyaṟci, ariya muyaṟci; viḷakkam mēṟkōḷ ākiyaṉa mika virivuṭaiyaṉa;  eṉiṉum aimpatu pāṭṭukaḷ aḷavōṭum amaikiṉṟatu. ṭākṭar u. vē. cāminātariṉ kuṟuntokaip patippu 1937 il veḷivanta aḷavil, ik kaṭṭurai urai viḷakkat toṭar amaikiṉṟatu eṉpatu uṇara muṭikiṉṟatu. cāmpacivaṉār tamakkuk kiṭaitta cuvaṭi koṇṭum oppiṭṭārātal vēṇṭum; iṉṟēl, tām takka pāṭameṉak koṇṭu tiruttiyirukka vēṇṭum; ēṉeṉil, aimpatu pāṭalkaḷukkuḷ araṅkaṉār koṇṭa pāṭattil illāta putuppāṭaṅkaḷ mūṉṟu kāṭṭiyuḷḷār, avai tēmūroṇṇutal (22), aritayar (29), niṉaiyalēṉ (36) eṉpaṉa.
1937-il muṉaivar u. vē. cāminātar, kuṟuntokaip patippu urai viḷakkattuṭaṉ veḷivantatu. u. vē. cā. vaḻakkampōl pala cuvaṭikaḷai oppiṭṭu āyntu mūlattai uṟuticeytu koṇṭu urai viḷakkam varaintu pāṭa vēṟu
pāṭukaḷ mēṟkōḷkaḷ ākiyavaṟṟaiyum kāṭṭi veḷiyiṭṭār. avar tam āyvukkup payaṉpaṭṭa cuvaṭikaḷ 9. accuvaṭikaḷālum avarkaḷiṉ aṟivāṟṟal, ayarā uḻaippu, utaviyāḷar tiṟam iṉṉa pala ēntukaḷālum kuṟuntokaip patippu veḷivantatu. eṉiṉum, cila ceyyuḷkaḷukku oruvāṟu urai eḻutiṉum muṭivu mutaliyaṉa teḷivāka iṉmaiyiṉ eṉ maṉattiṟkut tirupti uṇṭākavillai eṉṟu avarkaḷ kuṟippiṭuvatāl muṟṟilum teḷivāṉa pāṭam kiṭṭavillai eṉpatum cevviya cuvaṭikaḷ kiṭaikkap peṟumāyiṉ teḷivu peṟak kūṭum eṉpatum avarkaḷ karuttātal viḷakkamākum.
araṅkaṉār, cōḻavantāṉ kiṇṇimaṅkalam maṭattil irunta civappirakāca aṭikaḷiṭam payiṉṟavar. avvaṭikaḷiṭam payiṉṟavarkaḷuḷ oruvar kantacāmiyār. avarukku araṅkaṉār kuṟuntokaip patippuk kiṭaikka vāyttiruttal iyalpē. ap patippil, tam āyvut tiṟam viḷaṅka oppumaip pakutikaḷai mikap periya aḷavil cuṭṭiyuḷḷār kantacāmiyār. piḻaikaḷait tiruttiyuḷḷār. patippil kāṇappeṟāta oppumaip pakutikaḷaiyum kantacāmiyār kuṟittuḷḷār eṉiṉ, avar tam niṉaivuk kūrppum arumaiyum pulappaṭum. aṉṟiyum irāmacāmipuram mūvaraiya vaṇṇam pāṭiya pūṇṭiyappap pulavar ēṭu pārttut tiruttiyatu eṉṉum talaippuk kuṟippuṭaṉ, avvēṭṭuc cuvaṭiyil kaṇṭa pāṭa vēṟupāṭukaḷaiyum kuṟittuḷḷār. ippāṭa vēṟupāṭukaḷuḷ mikap pala u. vē. cā patippil kāṇap peṟuvaṉa eṉiṉum, kāṇap peṟātavaiyum uḷa. avaṟṟuḷ uṇmaip pāṭam ituvē eṉak koḷḷat takkaṉavum uḷa.
kantacāmiyār, tām kuṟuntokaic cuvaṭiyuṭaṉ acciṭṭa nūlai oppiṭṭuk kaṇṭa pāṭavēṟupāṭukaḷait tamiḻ nalam karutiya itaḻkaḷil veḷippaṭuttiyiruntāl avveḷippāṭu aṟiñarkaḷ āyvukkuk karuviyāka amaintirukkum. atu, 1946 il perum pulavar irā. irākavar urai viḷakkam varaiyap peṟṟu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka veḷiyīṭāka vanta kuṟuntokai viḷakkattiṟku (111 pāṭalkaḷ) utaviyāka iruntirukkakkūṭum. 1965 il kaḻaka vaḻiyāka veḷivanta perumaḻaip pulavar po. vē. cōma cuntaraṉār uraikkum utaviyirukkak kūṭum. mika nalam peṟṟāḷ tamiyaḷ mūttaṟṟu eṉṟu tiruvaḷḷuvar uraittāṟ pōl appāṭa vēṟu pāṭukaḷ avartam kuṟuntokai nūlil eḻuti vaitta aḷavil amaintaṉa. avvariya kuṟippukaḷ potinta nūl, avar tam varalāṟṟai eḻututaṟku yāṉ muyaṉṟa kālaiyil kaṇṭum koṇṭum makiḻa vāyttatu. ap pāṭaṅkaḷai aṟiñarkaḷ payaṉpaṭuttik koḷḷum ārvattāl veḷip paṭuttalāṉēṉ.
paṉaittalaik, karukkuṭai neṭumaṭal kuruttoṭu māyak
kaṭuvaḷi tokutta neṭuveṇ kuppai
eṉṉum pāṭalil (372) neṭuveṇ kuppai eṉpataṟku uraiyāḷarkaḷ neṭiya veḷḷiya maṇaṟkuviyal eṉap poruḷ kaṇṭuḷḷaṉar. veṇ eṉpataṟku veṇ maṇal eṉṟatu varuvittu uraittalēyām. āṉāl pūṇṭiyappap
pulavar ēṭṭil neṭumaṇaṟ kuppai eṉṟu pāṭamuṇmai iṭariṉṟip poruḷ kāṇa utavukiṉṟatu.
309 ām pāṭalil iṉṉā taṉapala ceyyilum, 
niṉṉiṉṟamaital vallā māṟē eṉpatil iṉṉātiyalpala eṉap pāṭam kāṭṭukiṟatu. ip pāṭam nuṇ poruḷ ciṟap
puṭaiyatām.
	274 ām kuṟuntokai,
puṟavup puṟattaṉṉa puṉkāl ukāayk
kāciṉai yaṉṉa naḷikaṉi utira
eṉṟu ellāp patippukaḷilum uḷḷatu. pūṇṭiyappar ēṭṭāl,
puṟavup puṟattaṉṉa puṉkāl ukāat
tiṟavuc ciṉaiyaṉṉa naḷikaṉi utira
eṉa aṟiyap peṟukiṉṟatu. ippāṭattāl etukai nayam vāyppatuṭaṉ, uvamai nayamum ceṟital veḷippaṭum. iṟavuc
ciṉaiyāvatu iṟavu allatu iṟālmīṉiṉ muṭṭai. ataṉai ukāviṉ kaṉikku oppuk kūṟiṉār.
pūṇṭiyappar cuvaṭiyāl aṟiyap peṟum pāṭaṅkaḷai
yellām kuṟippiṭṭu viṭutal, āyvārkkup payaṉākum eṉpatāl avaṟṟait tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakak kuṟuntokaip patippukku vaḻaṅkap paṭṭup payaṉum āyiṟṟu.


16. marapiyalil
ōr iṭaippāṭum iṭarppāṭum

marapu kākka vanta māṇpu nūl tolkāppiyam. 
marapiyalō, marapuk kāppiṉ vaippakam. ittaku marapiyalilēyē, marapuk kēṭukaḷ ceṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. āciriyar nōkkum pōkkum aṟiyār, iṭaiyiṭaic ceṟittu naṭaikkēṭu purintuḷḷaṉar. itaṉaip pāyiram mayaṅkā marapiṉ eḻuttu muṟai kāṭṭi eṉṟu cuṭṭukiṟatu; māṟṟaruñ ciṟappiṉ 
marapiyalilēyē nūṟpā māṟik kiṭakkavum nērntuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ oṉṟaṉaip paṟṟiyatu ikkaṭṭurai.
iḷamaip peyar, āṇmaippeyar, peṇmaip peyar eṉṉum mūvakaip peyarkaḷai muṟaiyē kūṟappukum āciriyar, ammuṟaiyē muṟaiyāka iḷamaippeyar ivai ivai, iṉṉa iṉṉavaṟṟukku uriyaṉa eṉa virittār.
avaṟṟuḷ, pārppum piḷḷaiyum paṟappavaṟṟiḷamai eṉṟār āciriyar. paṟappavaṟṟiṉ iḷamaip peyar pārppum piḷḷaiyum eṉṟa āciriyar, ap peyarkaḷ tavaḻvaṉa
vaṟṟukkum urimaiyātalaik kaṇṭu, tavaḻpavai tāmum 
avaṟṟōraṉṉa eṉṟār.
piṉṉark, kuṭṭi eṉṉum iḷamaip peyaraik kūṟuvārāy, mūṅkā (kīri), veruku, eli, aṇil eṉṉum nāṉkum kuṭṭi eṉṉum iḷamaip peyaraip peṟum eṉṟār. innūṟpāvai aṭuttu, paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai eṉṉum nūṟpā iṭam peṟṟuḷḷatu. itaṉāl, mūṅkā mutaliya nāṉkum kuṭṭi eṉṉum peyaruṭaṉ, paṟaḻ eṉṉum peyarum peṟum eṉṟākum. āṉāl mūṅkā veruku eli aṇil eṉpavai paṟaḻ eṉṉum peyar peṟṟataṟkuriya eṭuttukkāṭṭu etuvum uraiyāciriyarkkuk kiṭṭiṟṟillai. ivai ik kālattu vīḻntaṉa eṉṟār. aṇiṟpaṟaḻ eṉṟu iyaittuk kūṟiṉārē aṉṟi, eṭuttuk kāṭṭuk kāṭṭiṉār allar: kāṭṭu iruntāl aṉṟō kāṭṭa iyalum?
paṟaḻ eṉṉum iḷamaip peyar mantikku varutalai 
aṟintu pērāciriyar, paṟaḻ eṉappaṭiṉum uṟaḻāṇṭillai eṉpatiluḷḷa uṟaḻāṇṭillai eṉṉum mikaiyāl mantip paṟaḻai eṭuttukkāṭṭi amaittuk koṇṭār.
manti, paṟaḻ eṉṉum iḷamaippeyar peṟutal peru vaḻakkām. tuyttalai manti vaṉpaṟaḻ (naṟ. 95), puṉṟalai manti vaṉpaṟaḻ (naṟ. 163) eṉṟum piṟavāṟum (naṟ. 233. 379; kuṟun. 69; aiṅkuṟu 272, 273) vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa. kuraṅkiṉ paṟaḻ 
(aiṅ. 278), kaṭuvaṉpaṟaḻ (kuṟun 26) eṉpaṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
iṅkuk kuṟittavaṟṟāl, paṟaḻ eṉṉum iḷamaip peyar mūṅkā mutaliya nāṉkum koṇṭataṟkuc cāṉṟu illai eṉṟum, manti kuraṅku kaṭuvaṉ eṉpavai paṟaḻp peyar 
peṟṟataṟkuc cāṉṟukaḷ kiṭṭiyum am marapu tolkāppiyarāl cuṭṭap peṟavillai eṉṟum koḷḷalām.
kuṟaḷaṉākiya oruvaṉaip paṟaḻmakaṉ eṉkiṟatu kali (94). appaṟaḻ makaṉ āṇṭalaik kīṉṟa paṟaḻmakaṉ eṉappaṭukiṟāṉ. āṇṭalaip paṟavaikku ataṉ peṭṭaiyīṉṟa paṟaḻ pōlum makaṉ eṉpatu itaṉ poruḷām. 
īṉṟāḷ eṉpatu tāyaik kuṟittal veḷippaṭai. vilaṅku kuṭṭi pōṭutal īṉutal eṉappaṭutalum vaḻakkē. āṉāl muṭṭaiyiṭṭuk kuñcu poṟikkum paṟavaikaḷiṉ ceyal īṉutal eṉap peṟumō eṉṉum aiyam kaḻaka nūl aṟintārkku eḻātu. paṟavai, īṉil iḻaittal āṅkup payila vaḻaṅkum ceytiyātal aṟivar. ākaliṉ paṟavaiyiṉ iḷamaip peyarkaḷuḷ paṟaḻ eṉpatum oṉṟu eṉṟu koḷvataṟku vāykkiṉṟatu. atē poḻutil paṟavai paṟaḻp peyar peṟutalai āciriyar cuṭṭiṉār ilarē eṉṉum taṭaiyum talai tūkkukiṟatu.
cāṉṟukaḷ kiṭṭātavaṟṟukku ilakkaṇam uṇmaiyum, cāṉṟukaḷ kiṭṭuvaṉavaṟṟukku ilakkaṇam iṉmaiyum ākiya irutalaik kuṟaiyum eṇṇi, nūṟpākkaḷiṉ vaippu muṟaiyai nuṇṇitiṉ nōkkiṉ teḷivu piṟakkiṉṟatu. irutalaik kuṟaiyum pōki, irutalai niṟaiyum ceṟikiṉṟatu.
avaṟṟuḷ,
pārppum piḷḷaiyum paṟappavaṟ ṟiḷamai
tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa
eṉṉum nūṟpākkaḷai aṭuttu,
paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai
eṉṉum nūṟpāvait toṭarpuṟutti vaippiṉ marapu nilai māṟā māṇpu teḷivām.
it toṭarpuṟuttalāl, paṟappavai pārppu piḷḷai eṉpavaṟṟuṭaṉ paṟaḻ eṉṉum peyaraiyum peṟum eṉṟum, tavaḻpavaiyum, ip peyarkaḷaip peṟum eṉṟum koḷḷa vāykkum. ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyampal eṉṉum koḷkaiyum ciṟakkum.
iṉip, paṟaḻ eṉpatu mantiyiṉ iḷamaip peyarākap payila vaḻaṅkuvatu pōl, pārppu eṉṉum paṟavaiyiṉ iḷamaip peyarum mantikku vaḻaṅkutal kāṇpār iyaittup pārttu iṉitu makiḻalām. karuviral manti aruviṭar vīḻntataṉ kallāp pārppiṟku eṉṟum, karuviral ūkam pārppō ṭiriya eṉṟum varuvaṉavaṟṟaiyum malaipaṭu. 312 - 3, 208; kuṟuntokai 249, 279, 335; aiṅkuṟunūṟu 280; akanāṉūṟu 288 ākiyavaṟṟaiyum kāṇka.
pārppu eṉṉum paṟavaiyiṉ iḷamaip peyarai mantiyiṉam payila vaḻaṅkap peṟṟatu pōlavē, paṟaḻ eṉṉum paṟavaiyiṉ iḷamaip peyaraiyum payila vaḻaṅkap 
peṟṟuḷḷatu eṉpataiyum karutuka.
iṉip paṟavaiyiṉ iḷamaip peyar mantiyiṉattiṉ iḷamaip peyarkkum urittātaṟku yātāṉum ōriyaipu iruttal vēṇṭum eṉiṉ paṟavai perumpālum kōṭu 
vāḻvuṭaiyatu ākalāṉum, kuraṅku kōṭu vāḻ kuraṅku ākalāṉum, kiḷai viṭṭukkiḷai tāvum manti paṟavaiyeṉat tōṟṟutaluṇṭākalāṉum ivviḷamaip peyar iyain
tirukkak kūṭum.
oru nūṟpāviṉ vaippu muṟai iṭaippāṭu ettaku iṭappāṭṭaiyellām ākkum eṉpatum, perum perum pulavōraiyum evvevvāṟellām valintu urai kāṇavum, nalintu kaiviṭavum ēvum eṉpatum, nūṉ muṟai ōtuṅkāl, nūṟpā vaippu muṟai nōkkutalum iṉṟiyamaiyātatu 
eṉpatum karutik kaṭaippiṭittaṟku uriyaṉavām.
irukkum marapai viṭuvāṉēṉ?
	illā marapait toṭuvāṉēṉ?
irukkum iṭattil piṟaḻvāki
	iyaiyum nūṟpā uṟaḻvālē!


17. akavaṟ pāviṉ īṟu
kācu, piṟappu, nāḷ, malar eṉṉum vāypāṭukaḷuḷ oṉṟāl veṇpā muṭital vēṇṭum eṉṉum varaiyaṟaiyai yāppu nūlkaḷ veḷiyiṭukiṉṟaṉa. kārikai uraiyāciriyar, ellā veṇpāviṟkum nāḷeṉṉum nēracaic cīrāṉum, malareṉṉum niraiyacaic cīrāṉum kācu, piṟappu eṉṉum vāypāṭṭāl kuṟṟiyalukaram īṟākiya nērīṟṟiyaṟ cīrāṉum iṟṟa muccīraṭiyē iṟutiyām eṉṟu nēricai iṉṉicai pōla eṉṉum kārikaikkaṇ viḷakki eḻutukiṉṟār. āṉāl, akavaṟ pāviṉ muṭinilai iṉṉateṉa ilakkaṇa nūlkaḷ varaiyaṟuttuk kāṭṭiṟṟila. atu paṟṟi āyvatē ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkamām.
aṉaittup pākkaḷum veṇpā, akaval eṉṉum iraṇṭaṉuḷ aṭaṅkum eṉpatu toṉṉeṟi. āka, veṇ
pāvaip pōl akavaṟpāviṉ muṭinilaiyum iṉṉateṉa varaiyaṟukkappaṭṭu viṭumāyiṉ aṉaittup pākkaḷiṉ muṭi
nilaikaḷum aṟintavāṟām.
pāṭṭilum tokaiyilumākac caṅkac cāṉṟōrkaḷāl pāṭappaṭṭu nam kaikkuk kiṭṭiyuḷḷa pāṭalkaḷ 2381. ivaṟṟuḷ kalippāvāl amainta kalittokaip pāṭalkaḷ 
nūṟṟaimpatum, paripā eṉṉum oruvakaip pāvāl amainta paripāṭalum nīṅkiya pāṭalkaḷ ellāmum akavalē. ivaṟṟuḷ aiṅkuṟu nūṟṟiṉkaṇ aṉṉāy eṉa muṭivuṟum iraṇṭu pattukaḷ (kaḷvaṉ pattu, aṉṉāy pattu) tavirttu maṟṟaip pāṭalkaḷ ēkārattāl maṭṭumē muṭintuḷa. itaṉai 
nōkkutal iṉṟiyamaiyātatu. mēlum ippāṭalkaḷiṉ īṟṟuccīr aṉaittum māccīrāka maṭṭumē uḷa. tēmā, puḷimā eṉṉum vāypāṭu amaiyum cīraṉṟi viḷaccīr kāyccīr mutaliya cīrkaḷ varum pāṭalkaḷ evaiyum ila. ivvāṟṟāṉ ēkāra iṟutiyākiya māccīr maṭṭumē akavalukkuc ciṟappuṭaiya īṟeṉap paṇṭaiyōr koṇṭaṉar eṉpatu teḷivākum.
kallāṭam akavaṟ pāvālēyē amainta nūl; ataṉ kaṇ nūṟu akavaṟ pākkaḷ uḷa. appākkaḷilātal nālvar maṇimālai, kumarakurupara aṭikaḷāl iyaṟṟap peṟṟa kalam
pakam, kōvai, mālai ākiyaṉavaṟṟuḷ amaintuḷḷa akavaṟ pākkaḷilātal ippaṇṭai neṟi māṟupaṭak kaṇṭilōm.
veṇpā muṉṉākavum akaval piṉṉākavum iṇaintu naṭappatu maruṭpā. ataṉ īṟṟup pakuti akavalē ātaliṉ ataṉ muṭinilaiyum ēkāra iṟutiyākiya māccīrākavē 
amaintuḷḷatu.
kalippāviṉ maṭinilai uṟuppu, curitakam. accuritakam akavaṟ curitakam veṇ curitakam eṉa iraṇṭām. ivaṟṟuḷ akavaṟ curitakam koṇṭa pākkaḷ aṉaittum muṉṉai vitikku muraṇpaṭṭila. kāṭṭāka 150 kaliyuḷ akavaṟ curi
takattāl muṭiyum 88 pāṭalkaḷuḷ 86 pāṭalkaḷ ēkāra iṟuti peṟṟa māccīrākavē uḷa. iraṇṭu maṭṭum ikara iṟuti 
peṟṟa māccīrāka uḷa. (kaṭavuḷ vāḻttu pāṭi; pāṭal 55 tōḻi)
vañcippā akavaṟ curitakam maṭṭumē koṇṭu varuvatu. accuritakamum mēṟkaṇṭa muṭivukku māṟupaṭṭilatu. 
paripāṭal āciriya nilaiyiṉum, veṇpā nilaiyiṉum muṭital ilakkiya vaḻi aṟintatām. muḻumaiyākak kaiyil kiṭaittuḷḷa 23 paripāṭalkaḷil 18 pākkaḷ akaval muṭivum, 5 pākkaḷ veṇpā muṭivum peṟṟuḷa. akaval muṭivu peṟṟaṉa aṉaittum ēkāra iṟuti peṟṟa māccīrkaḷēyām.
ammai mutaliya vaṉappu vakai eṭṭaṉuḷ iyaipu eṉpa
toṉṟu. itaṉai ñakārai mutalā ṉakārai īṟṟup, puḷḷi iṟuti iyaipeṉap paṭumē (tol. cey. 240) eṉpār tolkāppiyar. ñaṇanamaṉa yaralavaḻaḷa eṉṉum patiṉoru puḷḷiyuḷ oṉṟaṉai īṟāka amaittuc ceyyuḷaip 
poruṭṭoṭarākavum, coṟṟoṭarākavum ceyvatu iyaiyeṉappaṭum eṉṟu pērāciriyam itaṉai viḷakkukiṟatu.
akaval icaiyaṉa akaval maṟṟavai, ēōīāy eṉ ai eṉṟiṟumē eṉṟu yāpparuṅkala virutti nūṟpāvum, akaval ōcaiyait tamakku ōcaiyāka uṭaiya nāṉku āciriyappāvum ē eṉṟum, ō eṉṟum, āy eṉṟum, eṉ eṉṟum iṟum eṉṉum ataṉ viruttiyuraiyum nōkkutaṟkuriyaṉa.
ivviyaipu ilakkaṇattiṟkuc cāṉṟāka maṇimēkalaiyum peruṅkataiyum tikaḻkiṉṟaṉa. maṇimēkalaiyil 30 kātaikaḷum peruṅkataiyil iṉṟu kiṭaittuḷḷa 99 kātaikaḷum iv
viyaipu ilakkaṇam amaintaṉavē. ivaiyaṉaittum eṉ eṉa ṉakarap puḷḷiyil muṭintavai. cilampil 19 kātaikaḷ eṉ eṉa muṭintaṉa. eñciyavai varip pāṭalkaḷum piṟavumām. iṅkellām varum iyaipukaḷ aṉaittum māccīrāṉ aṉṟi vēṟu cīrkaḷāṉ vantila.
eṉ eṉpatum āy eṉpatum akaval īṟātaṟkuriyaṉa eṉpatai ilakkiya ilakkaṇac cāṉṟukaḷāl aṟivatu pōl ikara īṟṟumāc cīrāl muṭivaṉavaṟṟai ilakkaṇa vaḻiyē aṟiyak kūṭavillai. kalittokaiyil ikara īṟṟumāccīr vantuḷḷamaiyai aṟintōm. iḵtarukiya vaḻakkup pōlum. ivvarukiya vaḻakku iṭaik kālattē caṟṟē perukavum piṟ
kālattē māṟi mayaṅkavum, ikkālattē akavalai eppaṭiyum muṭikkalām eṉṉum tuṇivāl viḷaccīrkaḷē aṉṟi 
viḷaṅkāy, viḷaṅkaṉic cīrkaḷum vantu muṭiyap pāṭuvatum kaṇkūṭu.
iṅkuk kuṟikkap peṟṟavaṟṟāl tēmā puḷimā eṉṉum, māccīrē akavaliṉ īṟṟuc cīrāyc cāṉṟōrkaḷāl koḷḷappaṭṭaṉa eṉṟum, avaiyum mikapperitum ēkāra īṟṟāṉē muṭikkappaṭṭaṉa eṉṟum teḷiyalām.
akavaṟpāviṉ iṟutiyai vāypāṭṭu muṟaiyil nāḷē, malarē, kācē, piṟappē eṉak koḷvatu cālum. (nērē niraiyē, nērpē niraipē eṉiṉum ām) ivaṟṟuḷ nāḷē malarē eṉpaṉa pōtāvō eṉiṉ pōtā. ēṉeṉil; nērnirai eṉṉum taṉiyacaic colluṭaṉ ēkāram peṟṟu muṭivaṉavum, nērpu, niraipu eṉṉum īracaic colluṭaṉ ēkāram peṟṟu muṭivaṉavum, uḷa ākaliṉ eṉka.
e-ṭu :
ūr + ē = ūrē;	nāḷ + ē = nāḷē (puṟam 345)
muṟai + ē = muṟaiyē; malar + ē = malarē (aiṅ. kaṭavuḷ)
vēntu + ē = vēntē ; kācu + ē = kācē (naṟ. 81)
ulaku + ē  = ulakē;  piṟappu + ē = piṟappē (kuṟun. kaṭavuḷ)
ēkārattaip pōlavē eṉ eṉpataṟkum nāḷeṉ
malareṉ kāceṉ, piṟappeṉ eṉa oṭṭik koḷka.
marapu nilai tiriyiṉ piṟitupiṟi tākum


18. āṅkiliyar antāti
nūl
āṅkiliyar antāti eṉpatoru nūl. vaṇṇac
carapam taṇṭapāṇi aṭikaḷārāl iyaṟṟap paṭṭatu atu. tiruvallikkēṇi muttamiḻ aruḷneṟi maṉṟa veḷiyīṭāka aṇittē (1985) veḷip paṭṭuḷḷatu.
pāṭuporuḷiṉ paltiṟac ciṟappukaḷaip pakarum nūlāka amaitalē antāti nūliṉ marapu. āyiṉ, āṅkiliyar antāti ataṟku māṟāṉa vacai nūlām. āṅkiliyar tam cuvaṭum illāmal aḻintoḻiya vēṇṭum eṉṉum tīrā uṇar
vil pāṭappaṭṭa nūlākum atu!
aṭikaḷār kālam 1830 - 1898 ayalāṭci oḻippu eṉṉum nōkku pērāyak (kāṅkiracuk) kaṭcikkukkūṭa akkālattil tōṉṟiyatillai! āṉāl āṅkiliyar koṭumaiyāṭci aṭiyōṭu akala vēṇṭum eṉṟu, aṭikaḷār vēṇṭāta teyvamillai eṉṉumpaṭi vēṇṭukiṟār.
aruḷuru
pēraruḷukku ōruruvamāka niṉṟavar aṭikaḷār. avar iyaṟṟiya aṟuvakai ilakkaṇam eṉṉum nūṉmukappil, avartam aruṭciṟappaip pērāciriyar kantacāmiyār 
cuṭṭukiṉṟār.
ciṟṟeṟumpoṉṟai nī koṉṟāl nam tiruvaṭi 
taruvōm eṉṟu mutalvaṉē muṉvantu coṉṉālum, aiyā, ammutti aṭiyēṟku ākātu, avvuyir uyya naṉku aruḷka eṉṟu vēṇṭuvār aṭikaḷār eṉpatu accuṭṭu.
attaku aruṭperukka aṭikaḷārā āṅkiliyar oḻiyap pāṭiṉār? āṅkiliyar cey koṭumaikaḷāka aṭikaḷārkkut tōṉṟiyavai evai? eṉṉum eṇṇaṅkaḷ evarkkum eḻutal iyaṟkai. aṭikaḷār aruḷuḷḷamē āṅkiliyar antāti pāṭa ēviyatu eṉpatu tīrmāṉamāṉa muḻuviṭai! koṭuṅkōl aracai oḻittal vēṇṭum eṉpatu tuṇai viṭai!
nūṟporuḷ
āṅkiliyar antāti 102 pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu. mutaṟ
pāṭal kāppu. iṟutippāṭal, payaṉ; iṭaippaṭṭa pāṭal nūṟu.
kāppuppāṭalil nāṉmukaṉ, civaṉ, umai, tirumāl, piḷḷaiyār, murukaṉ, kuru eṉṉum ēḻu teyvaṅkaḷaiyum muṉṉiṟuttip, pakaivataittu ūṉ uṇṇum āṅkiliyar tam paṭaiyōṭu oḻiyumāṟu antāti pāṭa aruḷa vēṇṭum eṉkiṟār. aṭikaḷāriṉ, antāti nōkku kāppilēyē kāṭṭap peṟukiṉṟatu. payaṉām iṟutip pāṭṭil, 
vākkuk koru teyvam uṇṭeṉṟu nākkup paṭaittavariṟ palarum pakarvatu meyyāṉāl, ākkuṭṭiyum tiṉṉum āṅkiliyar aḻivuṟac colliya ippākkuppam (pāṭal tokuti) eṉṉatō? avaḷatēyaṉṟō eṉkiṟār.
kāppum payaṉum kāṭṭuvatu maṭṭumō? nūlil varum nūṟu pāṭalkaḷuḷ muppatteṭṭup pāṭalkaḷil āṅkiliyar koṉṟuṇṇum koṭumaiyaiyē kuṟittup pāṭukiṟār aṭikaḷār. ātalāl, uyirk kolaiyum pulaip pucippum atilum kuṟippāka ākkolaiyum appulaip pucippum - uṭaimaiyāl āṅkiliyar aḻiya vēṇṭum eṉṟu antāti pāṭiṉār aṭikaḷār eṉpatu veḷippaṭaiyām.
irakkam aṇuvaḷa vēṉumillāmal iḷampacukkaṉṟu
araṟṟa arintuvan tuṇṭu kulāviṭum āṅkiliyar
eṉa iḷampacukkaṉṟum tappāmaikku iraṅkukiṟār.	(5)
 ciṉaikkāli kollum paḻikārar 		(22)
ciṉaikkāliyuṭaṉ iḷaṅkaṉṟum koṉṟuṇpavar	(93)
eṉṟu ciṉaippacuvaiyum koṉṟu tiṉṉum koṭumaikku iraṅkukiṟār.
 kaṉṟu īṉṟa pacuvaiyum viṭṭu vaittārillaiyām;
kaṉṟāṉ vataittuṇum pollār	    		          (66)
eṉkiṟār.
ūṉ vēṭṭaiyāṭi uṇṇum vilaṅkai oppavarām āṅkiliyar;
niṇantiṉṉun taṉmaiyil valvirukam oppa naṭappavar        (198).
eṉkiṟār.
kōṭikkaṇakkāka eṇṇappaṭum teyvaṅkaḷuḷ 
oṉṟēṉum āṅkiliyar kolaik koṭumai kaṇṭum puḻuṅkāmal iruppatu putumaiyē eṉa viyappuṟukiṟār.
teyvaṅkaḷ kōṭiyuḷ oṉṟēṉum āṉniṇam tiṉṟuvappār
poyvanta nītikaṇṭuṭ puḻuṅkāta putumai yeṉṉō             (13),
eṉpatu atu.
kuṇakkēṭukaḷ
kolaiyum pulaiyum koṇṭāṭum āṅkiliyariṉ piṟapiṟa kuṇaṅkaḷ ivaiyeṉavum āṅkāṅku aṭukkukiṉṟār aṭikaḷār.
aruḷāṇmai caṟṟum aṟiyār		(9).
aruḷōr ciṟitum maruvāta neñcar	(92)
kēṭṭukkōr koḷkalamām āṅkiliyar	(13)
karuntātu (irumpu) aṉaiyar	(64)
paṭaṅkoṇṭa pāntaṭ (pāmpuk) kulam pōlum
īṉar	(27)
iṇṭeṉṟu (iṇṭu - muṭkoṭit tūṟu) aṭarum valvīṇar	(21)
emaṉ okkum āṅkiliyar		(74)
kuṇaṅkiya nāycciṟu vālē yaṉaiya kuṇuṅkar	(90)
muṉṉuva toṉṟu moḻivatoṉ ṟāka muraṇ
maṉattar	(85)
tiruṭṭut taṉmai kaivanta āṅkiliyar	(7)
eṉpavai avaṟṟuṭ cila.
karuṅkuṭai
nallāṭciyaic ceṅkōl eṉṟum allāṭciyaik koṭuṅkōl eṉṟum kūṟuvatu vaḻakku. avvāṟē ceṅ
kōl vēntar kuṭaiyai veṇ koṟṟakkuṭai eṉpatum vaḻakkē. aṭikaḷār āṅkiliyar kuṭaiyaik karuṅkuṭai eṉa āḷukiṉṟār.
vañcanīcarmuḻu, veṟippāḻ anītik karuṅkuṭai	                     (58)
ulakiṉarkkuk kaḷaṅkoṇṭa tuṉpam taruvār kai
tāṅkum karuṅkuṭai		                                 (52)
kariya kuṭai						(6)
eṉpavai avai:
cerukkum ciṟumaiyum
āṅkiliyar tam āṭci aḻiyātu cerukkuṟṟaṉar; avarkku aṭimaiyāy vāḻvār iṉpuṟukiṉṟaṉar. ivaṟṟaik kaṇṭum kēṭṭum nōvuṟukiṉṟār aṭikaḷār.
kaḻiyiṟu mārppil muḻukit tamatu kariyakuṭaik
kaḻivilai yeṉṟu collik kaḷi kūrumpal lāṅkiliyar	(6)
pāvam perukip paḻutaṟṟa puṇṇiyam pāṟiṭaccey
tāva leḻunta paṭiyē naṭittiṭum āṅkiliyar
ēvalcey tiṉpa muṟuvār el lō rumik kēṅka	         (49)
eṉpaṉa avai.
iṉṉum,
mukamaṉ pakarpavark kiṉṉalmik kīntu muruṭareṉa
akamiñcu vārukku vēṇṭiyavā ceyyum	                     (54)
eṉṟum,
ovvōr koṭunītiyuṇṭākkit tuṉpameṉ kaṇkāṇac
ceytiṭum
eṉṟum āṅkiliyariṉ iraṭṭaip pōkkaiyum paṉmaip pōkkaiyum pakarkiṉṟār.
varikkoṭumai
āṅkiliyar āṭciyil vaṟu nilattukkum variyām. nāyk
kum variyām; kaḻutaikkum variyām; kalaṅkiyuraikkiṉṟār aṭikaḷār!
vittumiṭāc ceyttalait tīrvaippakuti koḷvar	(29)
kaṭināykkum tīrvaip paṇaṅ koḷḷum vañcakkayavar	(73)
īṉamaliyum kaḻutaikkum nāykkum iṟaikoḷaṟku
māṉam aṇuvaḷa vēṉumil lākkoṭu vañcakar		           (76)
iyaṟkaiyum māṟutal
āṅkiliyar koṭumaiyāl iyaṟkaiyiṉ iyalpum māṟiviṭṭatām. avarkaḷ āḷum maṇṇil maḻai peytaṟkum koṇṭal accaṅ koṇṭu ōṭukiṟatām;
koṇṭal kaṇṭañcum koṭuṅkōl naṭāttum kuṇuṅkar	(37)
aḻintupaṭa vēṭṭal
kolaik koṭiyarām āṅkiliyar ippaṭi ippaṭi aḻiya vēṇṭum eṉṟum vēṭkaiyiyampukiṟār taṇṭa pāṇiyār;
āṅkiliyar tām aṭiyōṭu keṭa vēṇṭum	(2)
āṅkiliyar niti iṟumāppu mutaṟcīr ellām ventu nīṟa vēṇṭum				(3)
āṅkiliyar kuṭalyāvum nāynarikku ūṇākac
ceytiṭal vēṇṭum	(4)
āṅkiliyar karuvaṟukka vēṇṭum	(64)
muppuram aḻintatu pōl aḻiyavēṇṭum	(96)
āṅkiliyar, iruḷāṇmai muṟṟum aḻivuṟak kāṇpateṉ iccai kaṇṭāy.							(9)
iṟaimuṟai :
āṅkiliyarai aḻikka taṇṭapāṇi aṭikaḷār pōrk
kōlam tāṅkuvārā? avar vēṇṭukai kēṭṭu evar āṅkila
varai etiriṭuvār? allatu, kaṭciyamaittuk kaṭuttu niṟpārā?
avarukkē paḻakip pōṉa muṟaiyaiyē kaiyāḷkiṟār; iṟaiyiṭam muṟaiyiṭalē aḵtām? aṭikaḷār muḻu mutalvaṉ mutal ellāk kaṭavuḷaraiyum vēṇṭukiṟār. potiyamalai muṉiyaiyum viṭṭārallar! āṅkiliyarai aḻikkat takka oru makaṉai aruḷa vēṇṭumām! illai, avarkaḷē muṉvantu aḻikka vēṇṭumām,
āṅkiliyar puṟaṅkoṭukka, vellaval lāṉaip paṭaiyātirukkiṉṟa
vētaṉukku, nallamati eṉ ṟuṇṭārkuṅkolō?	(1)
itu nāṉmukaṉai vēṇṭal aṉṟu! mt‹ Jizah« ehkfËl« nt©lš!avaṉukku nī nallaṟivu tarak kūṭātā eṉum vēṇṭal!
āṅkilar talaikaḷaiyellām koyyavalla oru
vaṉaip paṭaikkamāṭṭāta nāṉmukaṉ kaikaḷaiyellām ippoḻutu aṟutteṟital takum. muṉṉarē avaṉ talaiyaik koyta nīlakaṇṭaṉ iṉṟu ivvāṟu koytal allavō naṉṟu eṉkiṟār.
āṅkiliyar, cirakkumpal āyiram ceyyavallāṉaic ceyāppiramaṉ
karakkaṇat taicciraṅ koykāriyiṉṟu kaḻikkil naṉṟē	(5)
ilaṅkai vēntaṉai aḻittavaṉ, innāḷ ivaṇ vantu āṅkiliyar kalaṅkap pōriṭum nāḷē naṉṉāḷ; ataṟkut tirumakaḷē nīyē irakkam kāṭṭa vēṇṭum eṉkiṟār  (38).
pāñcāliyiṉ aviḻtta talai muṭikka aṉṟu utaviyavaṉ iṉṟu ikkoṭiya āṅkiliyarai aḻikkāmal aravaṇaiyil tuyilvatu pāvam eṉkiṉṟār. (48)
mutalaiyiṉ vāyil kaḷiṟu paṭṭu kataṟiyaḻa āḻipaṭaiyāl iṭartīrttavaṉ āṅkiliyar koṭumai tīrkkāmal aṟituyil koḷvatu eṉṉa aṟivuṭaimaiyō eṉa araṟṟukiṉṟār. (62)
neṟṟikkaṇṇai yuṭaiyavaṉē, āṅkiliyaraip pāmpiṉ vāyt tēraiyeṉap paṭāttuyar paṭuttutaṟkām varamoṉṟu eṉakku aruḷak kūṭātō? eṉa maṉṟāṭukiṉṟār (44).
āṅkiliyak koṭiyar talai cennīr āṟṟil tavaḻn
tālaṉṟic civaṉ mutalām teyvamelām ceyalaṟṟa 
vaiyēyām eṉṟu paḻikkavum tuṇikiṉṟār (79).
poypporuḷē vēṇṭi aṟam piḻaikkum 
āṅkiliyarkkup putiyavōr emaṉāka vēlaṉ vēloṭu vara
vēṇṭum eṉa vēṇṭukiṟār (29).
katirōṉē, aṟivum āṟṟalum oruṅkamainta vīraṉ oruvaṉ tōṉṟi āṅkiliyarai aṟavē aḻittaṟku amainta oru nāḷ illaiyō? eṉa ēṅkukiṉṟār.	(76).
potiyattu vāḻum pulavar kuḻāttiṭaiyē eṉṟum vāḻum māmuṉivaṉām akattiyaṉ, iccentamiḻ nāṭṭiṟ piṟantārum vāṭi ayalāriṉ iḻinta kalaipayilum koṭumai ēṟpaṭak kaṇṭum kaṇṇait tiṟavāmal kiṭakkiṉṟāṉē eṉṟu tavikkiṉṟār.	(30).
āḻippaṭaiyē (cakkaramē) nīyāvatu aṟavōr kūṟu
vataik kēṭṭu irakkam koṇṭu āṅkiliyak koṭiyarai aḻikkakkūṭātō? eṉak keñcukiṟār. (97).
iṟaimai nāṭṭa aṭikaḷār, iṟaimaip poṟuppilēyē ellāmum nikaḻtta virumputal iyalpē; ataṉaiyē avar nūl viriyak kūṟukiṟatu.
tannilai viḷakkam :
aṭikaḷār aruḷuḷḷam paṟṟi muṉṉēra aṟintōm. avar tannilai viḷakkamāka āṅkiliyar antātiyām in
nūlil kuṟippaṉa avar tam varalāṟṟiṉ akaccāṉṟukaḷām arumai vāyntaṉa:
vēḷvikku iraṅkal :
pulaik kolaikkāka āṅkiliyarkaḷ aḻiyap pāṭum aṭikaḷ, vēḷviyil nikaḻum kolaiyaip paṟṟi eṉṉa karutukiṟār? kolai vēḷviyai eḷḷattaṉaiyum virumpuva
taṉṟām avaruḷḷam! kolaivēḷviyai niṉainta aḷavāṉē pulamputal uṇṭākiṉṟatām :
aviyeṉṟu vēḷviyil ūṉpeykiṉ ṟārum atutavircīr
puviyiṉkaṇ ōṅkiṭac ceyvatu nāṭip pulampum eṉcol
eṉkiṟār (88). vēḷvippali eṉṟu teruṭṭuvār uṇṭeṉiṉum, veṅkolaippali eṉpatu poyttu viṭumā? teyvap peyar colli viṭṭāl, kolai, kolai
yākātā? kolaiyākātu eṉṟāl, evaraiyum iṟaivaṉ peyarāl koṉṟāl kuṟṟamākātē!
camayac cālpu :
aṭikaḷārkkut taṇṭapāṇi eṉpatu peyar. avar tirumurukaṉ aṭiyārākavē iruntatālum taṇṭapāṇi 
(taṇṭēnti)yāka iruntatālum appeyar peṟṟār. murukatācar eṉpatum avar peyarē; pulavūṇ koḷḷāta civaneṟik kuṭiyil tōṉṟiyavar. eṉiṉum camayac cālpil ciṟantu niṉṟavar. koḷkaic camayamē camayamākak koṇṭavar. ataṉāl,
poymmata vātap pulayaruk kañcip puḻuṅkukiṉṟēṉ
emmatamēṉumkoṉ ṟuṇṇāta tākil eṉakkiṉitē	(50)
eṉṟu pāṭukiṟār. koṉṟuṇṇāc camayamē eṉ camayam eṉkiṉṟār allarō! avartam aruṭkoḷkaiyē camayak koḷkai eṉka.
ellārum vāḻka :
ellārum iṉitu vāḻavēṇṭum eṉpatē aṭikaḷār vēṭkai! ellārum iṉitu vāḻa, eṉpataṉiṉum oru paṭi mēlē cella vēṇṭum! ellā uyirum iṉitu vāḻa vēṇṭum eṉpatē atu; ellā uyirum iṉitu vāḻa vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyarāy naṭakkum ellārum, iṉitu vāḻa vēṇṭum eṉpatē aṭikaḷār tērnta karuttu. itaṉaik,
kollā viratap peruneṟi paṟṟik kuvalayattil
ellārum vāḻak karutukiṉṟēṉ	(43)
eṉkiṟār.
añcutal
āṅkiliyarai niṉaikkavē aṭikaḷārkku acca
muṇṭākiṉṟatām. tammuyirkkāka uṇṭām accamō? illai! piṟavuyirkaḷukku eṉṉāmō eṉṉum accamē aṭippaṭaiyām! viṇṇil oru paṟavaiyāyk kaṉavil viḷaṅki, ap paṟavaiyē maṇṇil maṉita vaṭivuṟṟuk kuruvāki iṉiya coṟkaḷai yellām eṉakkuc colliyatu meyyāṉāl inta īṉarkku ivvāṟu añca ēṉ viṭuttāy (34) eṉṟu iṟaiyai vēṇṭukiṉṟār. piṟavuyirkaḷiṉ tuṭippu, tam 
tuṭippāka ākiviṭṭa aruṇilaiyil tōṉṟuvatē iḵtām.
vīṭum vēṇṭā viṟal
eccelvam eytāmal pōṉālum varuttam illaiyām; avarukku orē oru pēriṉpam vāyttāl pōtumām; appēriṉpam etu?
ulakavarkkuk kūṟṟuvaṉē vaṭivāka amaintuḷḷa 
āṅkiliyar, taṇṇan tāmarai paṉiyālē paṟṟi erintu aḻivatu pōl erintu aḻiyumāṟu oruvaṉ vantu pōriṭuvataik kāṇpatē pēriṉpamām; (74). paṉiyāl eriyum tāmarai eṉpatāl iṟaiyaruḷāl āṅkiliyar aḻiya vēṇṭum eṉṟu kuṟittārām.
tuṟavuppayaṉām vīṭṭaiyum tūrat taḷḷi viṭṭu vēṇṭum vēṭpu aṉṟō ītu! iṉṉum kūṟukiṟār; niṉaippavaṟṟai
yellām taṭṭiṉṟi vaḻaṅka oruvaṉ uḷaṉ; avaṉai vaṇaṅki vaḻipaṭṭu niṉmiṉ eṉa maṟaikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ataṉāl, kaṭṭut taṟiyil piṇaikkap paṭāk kaḷiṟu pōṉṟu kaṭṭaṟṟa eṉ neñcam. āṅkiliyak kolaiñarkaḷiṉ kulattai vērōṭu kaḷaintu eṟivataṟkē viraikiṉṟatu eṉkiṟār	(84).
paṟṟiṉ vaḻiyatu iṉpamum tuṉpamum eṉṉum teḷivāl paṟṟaṟṟut tuṟavu mēṟ koṇṭavar aṭikaḷār. iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ, poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu eṉpatait teḷintavar aṭikaḷār; tamviṉai 
yoḻitaṟkaṉṟō tam paṟṟaṟṟa vāḻvu payaṉ tarum. āṉāl, koṭu niṇantiṉṉum kaḻukaṉṉavar kaḷittum kūttāṭiyum vāḻum koṭuṅ kālattil piṟantu aḻutu varuntum 
tīviṉai avarukku uṇṭāyiṟṟām! mjid mÊ¡ftšy 
bjh©l® FGnthL njh‹Wth‹ xUtidna v©Â¡ bfh©LŸshuh«.(57).
yāṉum tuṟavitāṉē! piṟa tuṟaviyar pōlavē īṟilā iṉpam eyta iccai koṇṭu uḻaippavaṉ allaṉōyāṉ; iruntum, āṅkiliyar āṭcik koṭumaikku uṭpaṭṭu 
melikiṉṟa ulakōriṉ tuyarattai yellām eṇṇi eṇṇi urukukiṉṟa uṇarvai etaṟkākavō eṉakku aḷittāy eṉa muḻu mutalvaṉai vēṇṭi iṟaiñcukiṉṟār.	(35).
tavattōrkku aḻaippu:
tavattōrkaḷai aṟaikūvi aḻaikkiṉṟār aṭikaḷār. vīṭu pēṟaṭaiyum vēṭkai mikka mātavattīr, koṭuṅkōlaruk
kellām koṭuṅkōlarām āṅkiliyarai aḻikka valla vīraṉ oruvaṉai nam nēril kāṇutaṟku muṉṉē, nām ceyyum tavam vīṇ! kēṭum uṇṭām. eṉcol uṇmai! itaṉaik kēṭṭēṉum uyyuṅkaḷ eṉkiṟār (13). āṅkilēyar aḻintu paṭac ceyyum tavamē kālattukkēṟṟa tavam eṉpatu aṭikaḷ karuttātal viḷaṅkum.
mēlum toṭarkiṟār: tavattāl eppēṟum vāykkum eṉṟu vaḷḷuvar kūṟak kaṇṭum ip pāḻaracu nikaḻum 
kālattu ataṉai oḻikka muyalāmal, civattai aṭaiyavum muyalkiṉṟāruḷarē: antō ivarōṭu eṉṉaiyum cērttup param poruḷē koṉṟu viṭātē eṉkiṟār.
nēroruvar illaiyeṉṟu palappala kōṭṭai
kaḷaiyum aḻikkum āṅkiliyar aḻintu pūḻtiyākap pōrāṭum ārvam ciṟitum allāta poyttavattar mikkuḷar. avaraip pōṟceyalaṟṟavaṉāka eṉṉait tolporuḷē ākki viṭātē eṉṟum iṟaiñcukiṟār (8).
oru varam
āṅkilēyar koṭiya āṭciyil piṟantataṟku iraṅkupavar aṭikaḷār. ataṟku avar eṉceyvār? avvāṅkiliyar āḷuṅ kālattil iṟavāmaiyēṉum vēṇṭum eṉṟu 
virumpukiṟār.Ãid¥gh® niṉaitta vaṭivil tōṉṟum meyyām teyvamē, vañcarum, kayavarum, muḻuveḷiyarum, aṟakkēṭarum, koṭuṅkōlarumām ivvāṅkiliyar āṭciyil uṭalai viṭukiṉṟa koṭumaikku eṉṉait taḷḷi viṭātē! ivvoṉṟaiyē niṉṉiṭam mikak kēṭkiṉṟēṉ eṉa 
maṉṟāṭukiṉṟār. (58)
pōr vēṭṭal:
eṉ uḷḷuḷ oru teyvam varukiṉṟatu; mīṇṭum piṟavāp perunilai eytuvatilum cōṟṟōṭu ūṉ kalan
tuṇṇum āṅkiliyar aḻintu paṭac ceyalāṟṟutalē mēl eṉṟu eṉakkuk kiḷarcciyūṭṭukiṉṟatu eṉṟu (18) viyap
puṟukiṟār.
iṟutiyil uccanilaikkē celkiṟār aṭikaḷār. kuṇaṅkiya (vaḷainta) nāyc ciṟuvālē yaṉaiya āṅkiliyap pāvikaḷai etiriṭṭu niṉṟu perum pōr ceytu veṟṟi koṇṭu, teyvattiruk kūṭṭamellām koṇṭāṭa niṉṉuṭ kalappatu eppoḻutō? (90) eṉa mutalvaṉai viṉavukiṉṟār. pōriṭavum tuṇintu niṉṟa vēṭkai itu!
niṟaivu:
āṅkiliyar āṭci nāḷilē āṅkiliyarai ivvāṟu paḻittuppāṭa muṭiyumā? añcic cāvār malinta kālaiyil āṅkiliyar antāti pāṭat tuṇivu varumā? tuṟavikku 
vēntaṉum turumpu eṉpatai meyppikkum cāṉṟē iv
vāṅkiliyar antāti eṉil, tavaṟuṇṭā? 
pacukkāval maṭṭumō aṭikaḷār nōkku; varik koṭu
maiyai valuvākak kūṟukiṉṟārē; koṭuṅkōṉmaiyaik kumaintu kūṟukiṉṟārē! āṅkiliyarkku aṭittoṇṭu purintu kiṭappārai aruvaṟuttu moḻikiṉṟārē! pōriṭṭu ōṭṭavum puṟappaṭukiṉṟārē! pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilēyē āṅkilavarai etirttu oru nūlē pāṭiṉārē! ittakaiya āṅkila etirppu nūluḷ, itaṟku muṟpaṭṭatu tamiḻil uṇṭō? intiya moḻikaḷil uṇṭō?
aṭikaḷār maṉṟāṭi maṉṟāṭi iṟaivaṉiṭam vēṇṭik koṇṭa oru makaṉār kāntiyaṭikaḷ tāmō? avartam vēṭkaiyellām ōruruvākat tōṉṟiya vīṟumikka tuṟavi vivēkāṉanta aṭikaḷ tāmō? taṇṭapāṇiyār aḻutum araṟṟiyum, urukiyum, uṟaintum pāṭiya pāṭalkaḷukku āṟṟal illāmal oḻiyumō? tannalam uṇṭāyiṉaṉṟō tōlvi? aṇuvuyirkkum aruḷ nāṭum peruntakai nāṭṭattiṟku veṟṟiyaṉṟi vēṟoṉṟu uṇṭō?


19. collum cuvaiyum
col eṉpatu palaporuḷ orucol. ataṟkuriya pala poruḷkaḷuḷ neleṉpatum oṉṟākum.
collum nellum
maṇipiṭiyāp patar allatu pataṭiyai evarum nel eṉṉār; maṇi tiraḷāta araikkāyai nel eṉṉār; maṇi ciṟitu tiraṇṭu ciṟuttuk kaṟutta karukkāyai  nel eṉṉār. nellē colliṉ poruḷai uvamai vakaiyāl viḷakka vallatām. poruḷilāc col etuvum tamiḻil illai. ataṉāl,  ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉār.
patarum pataṭiyum
payaṉilāc collaic colvāṉaiyum, ataṉaik kēṭpāṉaiyum, ataṉai naṉṟeṉa nayappāṉaiyum oruṅkē pataṭi eṉac cuṭṭiṉār poyyā moḻiyār. payaṉilātu kaḻinta oru poḻutaip pataṭivaikal eṉṟār caṅkac cāṉṟōr oruvar. avar peyaraiyē pataṭi vaikalār eṉap pōṟṟik koṇṭatu paḻantamiḻ ulakam.
colliṉ āṭci
 potu makkaḷ vaḻakkil colliṉ āṭci ettaṉaiyō vakaikaḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
avaraip pārttēṉ; avar vāy tiṟantu oru col kūṭac collavillai; avvaḷavu cerukku eṉṟu 
paḻiyuraippatillaiyā; itaṉāl, paṇpāṭṭiṉ ciṉṉam col eṉpatu pulappaṭum.
nīṅkaḷ oru col coṉṉāl pōtum; kaṭṭāyam naṭantuviṭum eṉpatil, col vākkiṉ celvākku viḷaṅkum.
oru col, colli vaikkavum eṉpatil, col kaṇṭippup poruḷil varukiṉṟatu. eccarikkai itu.
oru collukkuc coṉṉēṉ eṉpatil col cummā eṉṉum poruḷai veḷippaṭuttukiṉṟatu.
colli viṭṭēṉ;avvaḷavu tāṉ eṉpatil, iṉi naṭappataṟku nāṉ poṟuppillai; nī vāṅkik kaṭṭik koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ eṉa oru muṭivukku vantuviṭṭa nilaiyait tiṭṭap paṭuttukiṉṟatu.
collukku vaḻippaṭa māṭṭāṉ eṉpatil, vāṭṭi varuttuvataṟku vaḻippaṭuvāṉ eṉa etirmaṟaik kuṟippup poruḷ tarukiṉṟatu. pallakku ēṟuvatum collālē palluṭai paṭuvatum collālē eṉṉum paḻamoḻiyō, perumai ciṟumaikaḷiṉ mūlam collē eṉpataik kāṭṭum.
coṟṟuṇai
coṟṟuṇai uyarnta tuṇaiyām. taṉṉantaṉiyē kāṭṭu vaḻi naṭantu pōkiṟavaṉukkuc coṟṟuṇai pola entat tuṇaiyum utavuvatillaiyē! avaṉ pāṭic collum collē, avaṉukkut tuṇaiyāvatu arumai allavō!
coṟṟuṇai eṉpatu pēccuttuṇai tāṉē! atutāṉ nāt tuṇai, vāyttuṇai eṉpaṉa. coṟkō, colliṉ vēntar, nāvukkaracar, vākkiṉ vēntar eṉṟellām collappaṭupavar apparaṭikaḷ. avar iṟaivaṉaic 
coṟṟuṇaiyāka allavō kaṇṭār. māṇikkavācakar peyar collāl vantatē. ataṉaic coṟṟuṇaiyām 
iṟaiyaruḷiyateṉpatu eṇṇat takkatē.
colliṉ untukōḷ
tāy coṉṉa col, tantai coṉṉa col, taṉ kātaṟkiḻatti coṉṉa col, aṉpu makkaḷ coṉṉa col varalāṟṟiṉ ettaṉai ettaṉai nikaḻccikaḷai nikaḻttiyuḷḷaṉa. accoṟkaḷ acaikka voṇṇā untu kōḷāka allavō amaintu viṭukiṉṟaṉa.
colliṉimai
karumpaṉaiyāḷ, karumpaṉṉa collammai, kuyiliṉum naṉmoḻiyammai, kuḻalvāy moḻiyammai, paṇmoḻi nāyaki, paṇṇiṉ nērmoḻi, yāḻiṉ moḻiyammai, yāḻaip
paḻitta moḻiyammai, pāliṉum naṉmoḻiyammai eṉa vaḻaṅkum iṟaivi peyarkaḷ coṟcuvai karutic collap
paṭṭavai allavō!
colvaṇṇam
vaṇṇac coṟkaḷaic cuvai coṭṭac coṭṭap pāṭiyatāl aṉṟō, vākkiṟku aruṇakiri yāṉār! av vaṇṇat tiṟam vaḷamāka vāykkap peṟṟamaiyāl aṉṟō, taṇṭapāṇi aṭikaḷ vaṇṇaccarapam eṉappaṭṭār. at
tiṟam kaivantatāl aṉṟō, vaṇṇak kaḷañciyap pulavar eṉa oruvar viḷaṅkiṉār. coṟkoṭaiyallavō, ippārāṭṭup paṭṭayaṅkaḷ!
col vaḷam
collutal eṉṉum poruḷ tarum tamiḻc coṟkaḷ tām ettaṉai? oru nāṟpatu coṟkaḷaip paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭiṉār pāvāṇar. āyiṉ, iṉṉoru nāṟpatu coṟkaḷukku mēlum paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭum vaṇṇam tamiḻ vaḷam uḷḷatu!
colluvatai aḻuttic collutal, acaittal;
aḻutu collutal, araṟṟutal;
aṭittuc collutal, aṟaital;
icaippaṭac collutal, icaittal;
karuviyicaiyum iyaintatupōl collutal, iyamputal;
  ciṉantu collutal, kaṭital;
iṭittuc collutal, kaḻaṟutal;
kiḷipōl collutal, kiḷattutal;
kuyilpōl collutal, kuyilutal;
kūṟupaṭuttic collutal, kūṟutal;
taṭaiviṭaiyākac collutal, cāṭal;
palaraṟiyac collutal, cāṟṟutal;
viṉāviṟku maṟumoḻiyākac collutal, cepputal;
nūṉmuṟai collutal, nuvalutal;
pakuttuc collutal, pakartal;
palkāl collutal, paṉṉutal;
taṉakkut tāṉē collutal, pulamputal;
iṭaiviṭātu collutal, poḻital;
kuḻantaiyiṉ maḻalaipōl collutal, miḻaṟṟutal;
palarum aṟiyap palamuṟai collutal viḷamputal;
collutalil ettaṉai nuṇṇiya vēṟupāṭukaḷ in nuṇṇiya vēṟupāṭukaḷ tāmē cuvai! meyppāṭu! icai! kūttu! paṉuval! pāviyam!
vērilēyē poruḷ viḷakkam:
nērmai eṉpataṉ poruḷai nēr eṉpatu teḷḷeṉak kāṭṭum. nēril nērmai colvatu nērmai; nērilēyē colla māṭṭāṉ,  nērāyc ceyvaṉō?
cuṭar eppaṭi uṇṭām; cuṭutalāl uṇṭām! cuṭu paṭāta oṉṟu cuṭar viṭuvatu illai! cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum eṉa viḷakkum tirukkuṟaḷ.
valivantu vantu poṟuttum āṟṟiyum paṭṭuppaṭṭē valimai uṇṭām. valikku añci āṟṟāmai mēṟkoṇṭavaṉ valiyaṉākāṉ. tamiḻc colliṉ mutaṉilaiyē muḻunilai kāṭṭum māṇpiṉatu eṉpatu teḷivām.
aṟivaṟi peyarīṭu:
palliṉ nīṭciyāl peṟṟa peyar palli.
iṭam viṭṭut tāvalāl peṟṟa peyar viṭṭil; tattuk kiḷi.
iṭampaṭap pāyntu cellalāl peṟṟa peyar pāyccai, pāccai.
aṇipaṭa varicaiyuṟak kōṭu amaitalāl peṟṟa peyar aṇil.
kok kok eṉa olippatāl peṟṟa peyar kokku;
ataṉ kaḻuttamaippaik kaṇṭu ākkappaṭṭatu kokki. ippaṭi aṟavaṟi peyarīṭukaḷē tamiḻp peyarīṭukaḷ!
varalāṟṟu viḷakkam:
karumpu eṉṉum peyaril uḷḷa karu eṉpatu karumai niṟam kāṭṭum. kari, karical, karital, karivu, karukutal iṉṉa vellām karuniṟa vaḻivantaṉavē. veḷḷaik karumpum pōrk karumpum uṇṭēyeṉṟāl appeyarkaḷē avaṟṟiṉ piṉ varavai veḷip paṭuttum. karuniṟak karumpē karumpu eṉṟu peṟṟup piṉṉar ataṉ vakaikkup peyarāka niṉṟatām. ataṟku aṭaimoḻiyē viḷakkamām.
eli eṉpatu oru kālattil veṇṇiṟamāka iruntatu eṉpatē collāl veḷippaṭum varalāṟām. ellē 
ilak kam eṉpatu tolkāppiyam. veḷḷai eli veḷḷeli eṉa viḷakkic collum nilai vantatu. karuniṟa eli kāreli eṉappaṭṭatu. collil varalāṟu aṭaṅkiyiruttal āḻa niṉaivārkkuc cuvaiyūṭṭuvatām.
collākkam
oṭṭiya akattai uṭaiyatu oṭṭakam. paṉṉāḷkaḷ ūṇum nīrum oḻintum kiṭakka vallatu oṭṭakam  eṉpatai aṟivār. appeyarākkac ciṟappaiyaṟivar.
uruḷaikkiḻaṅku innāṭṭu viḷaivu aṉṟu. āṉāl ataṉ vaṭivam innāṭṭup potumakkaḷiṉ peru vaḻakkil uḷḷa uruḷaiyaik koṇṭatu; atuvē nilaittatu.
pukaiyilai veḷināṭṭup poruḷē! pukai ilai eṉpaṉa tamiḻakam aṟinta coṟkaḷ. ivviru coṟkaḷaiyum iṇaittuk kalaic collākkik koṇṭatu tamiḻ uḷḷam! ittaku collākkamum taṉic cuvaiyatē.
kalaiccoṟ piṟappu
akaramutala āti k kuṟaḷ vaḻiyē akarāti piṟantatu; akara mutaliyum piṟantatu. nāḷeṉa oṉṟupōṟ kāṭṭiyil iruntu nāṭkāṭṭi piṟantatu. eḻutuṅkāl kōl camaṉ ceytu cīr tūkkuṅ kōl ākiyavaṟṟil iruntu eḻutukōlum, camaṉkōlum piṟantaṉa. takkār takavilār eṉpatil iruntu takkār piṟantār ivai pāṭṭaṉār tanta paḻaṅkoṭai eṉpatil eṉṉa aiyam?
vaṇṇac ciṉaic col
ceṅkāl nārai, paiṅkāl kokku, karumukamanti, cempiṉ ēṟṟai, vevvāy veruku eṉpavai vaṇṇamum ciṉaiyum (uṟuppum) peyarōṭu toṭartalāl vaṇṇac ciṉaic coṟkaḷām. ettakaiya col oḻuṅkukaḷai vakuttuk koṇṭaṉar nammuntaiyar eṉa viyappu eḻumpavillaiyā?
celvākkum colvākkum
celvākku eṉpataṟkuc celvamum vākkum cērn
tiruttal eṉpatu orucār poruntap poyttal. ōriṭattu oruvar colliya col palaviṭattum, palariṭattum, pala
kālattum cellum vākkāka iruttal atu. vaḷḷuvar vākkup pōl, vaḷḷalār vākkup pōl, kāntiyaṭikaḷ vākkup pōl paraviyiruttal. vaḷḷuvaṉār celvākkaic celac collutal eṉpār. 719,722,724,730.
celvākku colvākkātal itaṉāl teḷivām. collēruḻavar eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyatum (872) collampu eṉṟu kampar kūṟiyatum eṇṇat takkaṉavām (taṉippāṭal). colvalai vēṭṭuvaṉ eṉpatu puṟappāṭal 252.
collum cuvaiyum
colliṉ cuvaiyai aṭukkiṉāl virivu mikkatu. coṟ cuvai paḻutta tokait tamiḻ eṉṟār teṉṟamiḻnāṭṭuk kumarakuruparar. ōcai tarum iṉpam uvamaiyilā iṉpam eṉṟār nāvīṟu paṭaitta nallicaip pāvalar pāratiyār. talaimaic cuvaiyuḷḷa collai eṅkaḷ tamiḻiṉum 
vēṟeṅkum yām kaṇṭatillai eṉṟār. tamiḻttāyiṉ tavapperu maintarām pāvēntar.
niṟaivu
collum cuvaiyum ivai maṭṭumtāmō? iṇai moḻi eṉṉa! aṭukkeṉṉa! maṭakkeṉṉa! iraṭṭuṟal eṉṉa! marapeṉṉa? oruporuṭ paṉmoḻi eṉṉa! ettaṉai eṇṇuvatu? palapaṭa virittuk kūṟat takka collum cuvaiyum kaṭṭurai aḷavu karuti vakaiyum tokaiyumākac curukki ōrāṟṟāṉ uraikkap peṟṟa tām!
