iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
30
1. aṇṇal āpirakām
2. aṟavōr amaitip paṇikaḷ
3. uḷḷam virintāl ulakelām contam
āciriyar :
mutu muṉaivar irā.iḷaṅkumaraṉ

vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār - tamiḻvaḷam 30
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2013
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 240 = 256
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 160/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	cevaṉtceṉ kamyūṉikēcaṉ	
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030


patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
ipperuntamiḻ aṟiñar eḻutiya paṭaippukaḷai 20 tokutikaḷāka (1 mutal 20 varai) avariṉ 81-ām āṇṭu niṟaivaiyoṭṭi kaṭanta 2009 ām āṇṭil veḷiyiṭṭup perumai cērttōm. perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil avar tam aṟivu viḷaiccalai 21 mutal 40 varai 
20 tokutikaḷai  83-ām āṇṭu (2012) niṟaivaiyoṭṭi tamiḻulakam payaṉkoṇṭu ceḻikkum vakaiyil veḷiyiṭukiṟōm. avar tam aruntamiḻp paṇiyai vaṇaṅki makiḻkiṟōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻ moḻikkāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻnūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻc cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar eḻutiya nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 calukai pōṉāl pōkaṭṭum - eṉ 
	aluval pōṉāl pōkaṭṭum 
	talaimuṟai orukōṭi kaṇṭa - eṉ
	tamiḻ viṭutalai ākaṭṭum.
pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
- patippāḷar.





peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku varātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ palapala;  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ

uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
aṇṇal āpirakām
1. avaṉ yār?	7
2. piḻaippukku vaḻi uḻaippē	15
3. ātaravu vaḷarntatu āpirakāmum vaḷarntār	22
4. oḻuṅkuḷḷa āpē	32
5. mērikku ekkaḷippu mētaikkut tattaḷippu	43
6. veḷḷai māḷikaiyil amaiti	51
7. vāḻka vilki pūt	61
8. poṟcilaip puṉitaṉ	66
aṟavōr amaitip paṇikaḷ
1. amaitip paṇi	81
2. aṟavōr uḷḷam	89
3. vaḷḷuvar vaḻi	95
4. caṅkac cāṉṟōr I	103
5. caṅkac cāṉṟōr II	111
6. camayac cāṉṟōr I puttar perumāṉ	120
7. camayac cāṉṟōr II iyēcu perumāṉ	129
8. camayac cāṉṟōr III napikaḷ nāyakam	137
9. aruṭ peru makkaḷ	147
10. araciyal aṟiñarkaḷ	154
uḷḷam virintāl ulakelām contam
muṉṉurai	165
ōr aṉpiṉ uṟavu	167
cuṟṟulā	172























aṇṇal āpirakām 







patippurai
paṇṭai nāṭkaḷil vāḻnta aruntavac celvarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷai aṟintukoḷvatu taṉip paṭṭavarkaḷiṉ vāḻkkai neṟikaḷaic cemmaippaṭuttik koḷvataṟkum uyarntatoru kuṟikkōḷai maṉattiṟ koṇṭu eṇṇattil tiṇmai peṟṟu eṇṇiyāṅ keytuvataṟkum payaṉpaṭum eṉpatu uṇmai. uṟṟōr, maṟṟōr eṉṟu vēṟupāṭu karutātu vīṭṭiṉar, nāṭṭiṉar eṉṟu māṟupāṭu pārātu nāṭṭukku uḻaittiṭṭa nallavarkaḷ palar. avarkaḷ vāḻnta muṟaiyai vakaippaṭuttik kūṟum vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷaik kaḻakam pallāṇṭukaḷāka veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu.
avvaricaiyil aṭimaittaḷaiyakaṟṟiya aṇṇal āpirakām liṅkaṉaip paṟṟiya innūl veḷiyākiṉṟatu. liṅkaṉ kuṭicaiyil piṟantavar. kuṭiyaracuttalaivarāka iṟantavar. aṭimai kaḷukkuk kaṇkaṇṭa teyvam. amerikkarukku avar oru kānti. makkaḷai mākkaḷākkiya mākkaḷai, makkaḷākkiya maṉitakulat tōṉṟal. makkaḷāl, makkaḷaik koṇṭu makkaḷukkāka amaikkappaṭṭa aracāṭci eṉṟumē aḻiyātu eṉṟuraitta araciyalaṟiñar. aṭiyavark keḷiyarāy viḷaṅkiya avarkkuk koṭiyavaṉ aḷitta paricu kuṇṭu. atuvē naṉmaikkut tīmaiyaḷitta paricu. attakaiyōriṉ vāḻkkaiyai aṟintu koḷḷavēṇṭiyatu ovvoru varuṭaiya kaṭamaiyākum.
in nūlaic cemmaiyākavum, curukkamākavum eḻutit tanta tiru. irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaṭkuk kaḻakam taṉ naṉṟiyait terivittukkoḷkiṟatu. itupōṉṟa nūṟkaḷaic ciṟiyōrum periyōrum naṉku kaṟṟup payaṉaṭaivārkaḷeṉa nampukiṟōm.



muṉṉurai
nalvāḻvu vāḻa virumpuvārkku vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻnta perumakkaḷ varalāṟupōl amaiyum vaḻikāṭṭi etuvum illai. ikkaruttāl aṉaittuatikāraṅkaḷum tam kaiyakattē kuvintiruntum avaṟṟai aṟavaḻikku aṉṟip piṟa vaḻikkup payaṉpaṭuttāta amerikkap peruntalaivar aṇṇal āpirakām liṅkaṉ varalāṟṟai eḻutiṉēṉ. ivvaralāṟu kaṟpavar neñciṉil nilaittu naṟpayaṉ viḷaikkum eṉpatu eṉ karuttu.
eṉ piñcu neñciṉ ūṟṟamum uṇarvum koṇṭu mukiḻtta mutal varalāṟṟu nūlām itaṉai, āyirattiṉ mēlum aruntamiḻ nūlkaḷ veḷiyiṭṭuc cīriya paṇipurintu varum tirunelvēlit teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam veḷiyiṭuvatu kuṟittu maṭṭaṟṟa makiḻcci. kaḻaka uṟuppiṉar kaṭkum, ollum vakaiyāl uyar kaṭaṉāṟṟum kaḻaka āṭcip poṟuppāḷar uyartiru. va. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷukkum eṉ uḻuvalaṉpuṭaṉ kūṭiya keḻutakai naṉṟi urittākuka.
tamiḻ velka!
maturai
15-2-1965
irā. iḷaṅkumaraṉ





1. avaṉ yār?
10 ṭālar
20 ṭālar
40 ṭālar
uṭal koḻu koḻu veṉṟirukkiṟatu. naṉṟāka uḻaikkat takka paruvam. eṅkeṅkē tēṭiṉālum ippaṭiyoṉṟu kiṭaikkavē kiṭaikkātu. kūṭṭik kēḷ
75 ṭālar
oru taram; kēṭpavar illaiyā? iraṇṭutaram
80 ṭālar
aiyō! eṉṉiṭam eḻupattaintu ṭālarkaḷ tāmē irukkiṉṟaṉa. kūṭṭik kēṭṭu viṭṭāṉē avaṉ.
keṭuttuk koṇṭāy nī! ippaṭi yoru nalla kūli kiṭaikkumeṉṟa nampikkai eṉakkillai. iraṇṭu āṇkaḷukkup patil ivaḷ oruttiyē pōtum. ippaṭi muṟukkēṟiya nīkrōk kūli niccayam kiṭaikkamāṭṭāḷ.
paṇattaik kuṟaittuk koṇṭuvantu pāḻpaṭuttik koṇṭēṉ.
ivvāṟu kūṭṭattiṉar pēcik koḷvataṟkuḷ ēlam pōṭupavaṉ mūṉṟutaram eṉṟāṉ. muṭittu viṭṭāṉ!
āṭu māṭukaḷai ēlam pōṭuvatu pōla - aṅkāṭikaḷilē tuṇi maṇikaḷai ēlampōṭuvatu pōla - aṭimaiyākkappaṭṭa nīkrōp peṇ ēlam pōṭappaṭṭāḷ, amerikka niyūyārli yaṉcilē! cutantira makkaṭ piṟappeytiya avaḷ cākumaṭṭum aṭimai! vilaikku vāṅkiyavaṉ vilaṅkiṭukiṉṟāṉ; māṭṭuk koṭṭilukku maṭa maṭa veṉa iḻuttuc celkiṉṟāṉ.
itaṉaik kaṇṭu koṇṭu niṟkiṉṟāṉ ōr aruḷāḷaṉ. maṉitar nōka maṉitar pārkkum vaḻakkamā? eṉṟu taṉmukattilē cappikkoṇṭu kaṇṇīrt tuḷikaḷaic corikiṉṟāṉ. ak kaṇṇīrt tuḷikaḷaiyē kaṟuppu maiyākak koṇṭu itaya ēṭṭilē eḻutik koḷkiṉṟāṉ. eṉṟēṉum orunāḷ inta aṭimai muṟaiyai oḻittuk kaṭṭiyē tīruvēṉ. aṭimaimuṟai takarkkappaṭāviṭil yāṉ piṟantatāl ivvaiyakattiṟkut tuḷiyaḷavāvatu payaṉuṇṭā? aṭimai muṟaiyai akaṟṟuvatē eṉ ilaṭciyam! eṉṟu muḻaṅkik koṇṭē aṭimai viṟpaṉaik kiṭaṅkai viṭṭu akalkiṉṟāṉ anta iḷaiñaṉ!
aṭimai vēṭṭai
āppirikkak kāṭukaḷilē catantiramākac cuṟṟiyalaintu koṇṭirunta nīkrōkkaḷai vilaṅkukaḷ pōlāka vēṭṭaiyāṭi, kaikkum kālukkum vilaṅkiṭṭup paṇṇaikaḷilē paṇipuriyum nirantara aṭimaikaḷāka ākki vantaṉar amerikkar. nīkrōk kaḷaip piṭippataṟkākavē ettaṉaiyō caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa! aṭimai viṟpaṉaik kākavē viyāpārak kiṭaṅkukaḷ anakēm kiḷaittaṉa! vaḷaittup piṭittuvarum valiyavaṉukkup paricum pārāṭṭum vaḻaṅkiṉar paṇṇaiyāḷar! aracāṅkamō aṭimaip paṇṭaṅkaḷaik kuvippataṟku vaḻivakaikaḷ ceytu koṇṭiruntatu. veḷḷaiyar kūṭṭam oṉṟu veḷippaṭukiṉṟatu eṉṟāl kulaipataṟit tappiyōṭa muyalvāṉ nīkrō! tuppākkikkut tappic cella vaḻiyiṉṟit talaikuṉivāṉ! māṉam uṇṭu; vīramum uṇṭu, nīkrōviṉiṭam! āṉāl kaṉal kakkum kuṇṭukku muṉ avaṉ eṉṉa ceyyamuṭiyum?
aṭimai muṟai amerikkā muḻuvatilum kaikkoḷḷap paṭavillai. teṉṉāṭṭilē aṭimaiyar kaṭṭuppāṭu; vaṭanāṭṭilē aṭimaiyarkkuc cutantiram. orē nāṭṭilēyē iru vēṟu koḷkaikaḷ! teṉṉāṭṭilēyiruntu nāḷtōṟum aṭimaiyar vaṭanāṭṭiṟku ōṭiya vaṇṇamāka iruntaṉar. ippaṭiyē ōṭik koṇṭiruntāl paṇṇaikaḷ eṉṉāvatu? paṇṇaiyaiyē nampi vāḻum paṇṇaiyāḷar eṉṉāvatu? paṇṇaiyāḷar vāḻa vaḻi vakukkum aracāṅkam tāṉ eṉṉāvatu? taṉ vayiṟṟil tāṉē maṇṇaṭittuk koḷḷa virumpumā aracu! ataṟkum oru caṭṭam ceytu koṇṭatu!
vaṭanāṭṭil aṭimai muṟai illātatu kuṟittu makiḻcci! āṉāl, teṉṉāṭṭiliruntu aṭimaiyar vaṭanāṭṭiṟkuḷ ōṭivantāl aṉumatikkak kūṭātu, vaṭanāṭṭu aracāṅkam. enta aṭimaiyāvatu vaṭanāṭṭiṟkuḷ tirivatākat terintāl anta aṭimaiyaip piṭittuk koṭukka vēṇṭiyatu vaṭanāṭṭiṉ kaṭamai. piṭittut tantavarukkup paricu vaḻaṅkip pārāṭṭuvatu teṉṉāṭṭiṉ kaṭamai eṉṟu oppantam ceytukoṇṭatu. vaṭanāṭṭil aṭimai muṟai vaḻakkil illātiruntapōtilum aṭimaiyarāl vantukoṇṭirunta varumāṉattiṟku maṭṭum kuṟaivillai. teṉṉāṭṭiṉiṉṟu tappi vanta aṭimaiyāyiṉum cari, āppirikkak kāṭukaḷiliruntu putitāka vantavarāyiṉum cari, avarkaḷaip piṭittut tantu paricu peṟa vēṇṭiyatē vaṭavar kuṟikkōḷākap pōy viṭṭatu.
nāṉ evarukkum aṭimaiyāka iruntatillai eṉṟu enta nīkrōvēṉum colvāṉēyāṉāl atai vicārittu muṭivu kaṭṭa vēṇṭiya urimaiyum teṉṉāṭṭavarkkē iruntatu. antō! tiruṭupavaṉē tīrppaḷippavaṉākavum iruntāl nīti kiṭaikkumā?
nīkrōvaril paḻaiyavarāyiṉum cari, putiyavarāyiṉum cari, aṭimaip paṭukuḻiyilē vīḻntu paritavittuk koṇṭiruntaṉar. teṉ nāṭṭiṉarō vayalum vaḷamum perukki uṭalum uramum peṟṟuttalainimirntaṉar. viḷaivu tantavaṉ vilaṅkuk koṭṭililē kiṭakkiṉṟāṉ; vilānimira uṇpavaṉ pañcuk kaṭṭililē puraḷkiṉṟāṉ. koṭumaik kāṭcikaḷ!
teṉṉāṭum vaṭanāṭum
teṉṉāṭṭavar koṇṭirunta aṭimaikkaṭṭup pāṭṭai vaṭanāṭṭavar ēṉ koṇṭirukkavillai? āṇṭavaṉ paṭaippil aṉaivarum camamē eṉṉum aruḷvaḻi kaṇṭaṉarā? piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṉum aṟavaḻi niṉṟaṉarā? karuṇaip piḻampākik kacintu kaṇṇīr malki aṭāta ceyal eṉṟu otukkiṉarā? āṭu māṭā inta aṭimaikaḷ eṉṟu aṟivoḷi kuttik kāṭṭiyatā? cē! cē! uḻaikka oruvaṉ ataikkoṇṭu piḻaikka oruvaṉ; kūṭātu kūṭātu! eṉṟa koḷkaic cuṭar koppuḷittu eḻuntatā? taṉkaiyē taṉakkutavi eṉṉum taṟukaṇmai talaitūkkiyatā? illai! illai! ivaiyellām kāraṇaṅkaḷāka amaiyavillai. kāraṇamāka iruntatellām vaṭanāṭṭiṉ kuḷir.
koṭum veppattilē vaḷarntu tirinta nīkrōvarukku vaṭanāṭṭiṉ kuḷir ottuk koḷḷavillai. ataṉāl puṇṇum poriccalum kiḷampum; irattamum nīrum oḻukum; uṭaṉaṭiyākavē ulaka vāḻvai nīttu oḻivār. arumpāṭupaṭṭup piṭitta aṭimai - poṉṉum poruḷum koṭuttu vāṅkiya aṭimai - cettukkoṇṭē iruntār iḻappu yārukku? vaṭanāṭṭa varukkut tāṉē! inta iḻappai akaṟṟi varumāṉattaip perukka vāyppāka irunta orē oru vaḻi aṭimaik kaṭṭuppāṭu nīkkam!
aṭimait tuyar
parutti eṭuppavaṉ nīkrō; pāṟaiyuṭaippavaṉ nīkrō; kuḷam toṭṭu vaḷam perukkupavaṉ nīkrō; kallaiyum muḷḷaiyum akaṟṟi, kaṇakkilā vaḷam tarum nilamākkupavaṉ nīkrō; pālaiyaic cōlaiyākkiṉāṉ. pakalellām uḻaittataṉṟi iravum uḻaittāṉ. uṭalilē kaḷaippirukkum; uḷḷattilē cōrvirukkum - veḷikkuk kāṭṭik koḷḷak kūṭātu. nōyirukkum; nompalamirukkum - vāy viṭṭuraikka urimaiyillai. kaṇṇiruntum kuruṭaṉ; kātiruntum ceviṭaṉ; vāyiruntum ūmai; maṉitaṉāyp piṟantum aṭimai; āṟaṟivu peṟṟiruntum aṟivilāp piṇṭam; vilaiyiṭaṟ kēṟṟa paṇṭam!
aṭimaiyiṉ vēlaikkuk kālaellai kiṭaiyātu; avaṉai āṭṭip paṭaikkum āṇṭaikkō irakkat taṉmai kiṭaiyātu. uḻaittu uḻaittu ōṭāy oṭuṅkuvāṉ. tappittavaṟi ōyntu niṟpataik kaṇkāṇiyō mutalāḷiyō kaṇṭāl pōtum! kacaiyaṭikkuk kaṇakkillai; utiram coṭṭac coṭṭa aṭi kiṭaikkum. utirattai nakkic cuvaikka nāykaḷum tayārāka iruppatuṇṭu. kampattilē kaṭṭi vaittu aṭippar! utiram koṭṭum! uyir pōkātavāṟu pārttuk koḷḷa maruttuvaraiyum uṭaṉ vaittiruppar. ēṉ? karuṇaiyālā? kaṭṭivaittu aṭikkumpōtu uṭalil oru pakkamtāṉē aṭi paṭṭirukkum? mīṇṭum uyir iruntāl tiruppik kaṭṭi vaittum aṭikkalāmallavā! antak karuṇaiyāl tāṉ!
nīkrō oruvaṉ alaṟuvataik kāṇuvatilē paṇṇai yāḷarkaḷukku akamakiḻcci; kaṇṇīrt tuḷi koṭṭuvatilē kaḷippu; irattam coṭṭuvatilē kokkarippu. paṟpala camayaṅkaḷil nīkrōvai aṭippavaṉ nīkrōvākavē iruppa tuṇṭu; taṉṉaip pōl aṭimaiyākavirukkum avaṉai aṭimai oruvaṉē aṭippāṉ paṇṇaiyāḷariṉ kaṇṭippukkāka! aṭikka muṉvarāviṭṭāl taṉṉaip paliyiṭṭu viṭṭuttāṉ avaṉ aṭikkappaṭuvāṉ eṉpatu avaṉukkut teriyum. ataṉāl avaṉ kaṇṇīr viṭṭuk koṇṭē aṭippāṉ; kataṟikkoṇṭum aṭippāṉ. aṭikkumpōtu avaṉukkē teriyum, aṭimaiyar mītu aṭimaiyar irakkam kāṭṭuvatō aṉpu. pārāṭṭuvatō maṉṉikka muṭiyāta kuṟṟam - kolait taṇṭaṉaikkuk kūṭa vaḻikāṭṭic cellum kuṟṟam - eṉpatu. karuṇai orupakkam vāṭṭum; kaṇṭippu orupakkam ōṭṭum. iraṇṭukkum iṭaiyē kaṇkāṇi nīkrō tattaḷittut taṉṉaiyē paliyiṭṭuk koḷvatum uṇṭu.
paramparai aṭimai
nīkrōvaṉ oruvaṉai aṭimaiyākkiviṭṭāl pōtum! avaṉukku urimai etuvum illai eṉṟa uṟuti mutalāvatāka naṭai muṟaikku varum. iraṇṭāvatāka, avaṉai uṇarcciyaṟṟa vaṉākkavum kaṭṭaḷai piṟappikkappaṭum. āṇaṭimai peṇṇaṭi maiyiṉiṭam uṟavāṭakkūṭātu. appaṭiyē uṟavāṭiṉālum tirumaṇam ceytu koḷḷavē kūṭātu. oruvēḷai aṭimai nīkrōvukkuk kuḻantai piṟantu viṭṭālum avarkaḷ aṭimaiyāka irukkum paṇṇaikku akkuḻantaiyum aṭimai! paṇṇai yāḷarkku etirpārātu kiṭaikkum cottu! ām! aṭimaiyarē aṭimaiyarai maṟaimukamāka uṇṭākkik koṇṭiruntaṉar. taṅkaḷ paramparaikkut tāṅkaḷē aṭimait taḷai pūṭṭik koṇṭiruntaṉar.
paṇṭa māṟṟal
nīkrō oruvaṉ, oruvaṉiṭam aṭimaiyākkappaṭṭu viṭṭāṉ eṉṟāl avaṉ avaṉiṭamē cākumaḷaviṟkum irukkap pōva tillai. enta vināṭiyum māṟṟam varalām, evaṉāvatu vilai kūṭṭik kēṭṭu viṭṭāl. tāy aṭimai oruvaṉukku viṟkap paṭalām; piḷḷaiyaṭimai piṟitoru vaṉukku viṟkappaṭalām. intaavalak kāṭciyaik kaṇkoṇṭu pārkka muṭiyātu. kuraṅkup piṭiyāyp piṭittuk koṇṭu kuḻantaiyait taramaṟukkum, antap peṟṟa maṉam. ataṟkāka viṭṭuviṭuvārkaḷā? pālmaṇammāṟāp pacciḷam kuḻantai paṟitteṭukkappaṭṭu vilaikkiṭaṅkiṟkuk koṇṭu pōkappaṭum. ammā! ammā!! eṉṟu kataṟum kuḻantai! alaṟiyaṭittuk koṇṭu puraḷum. maṇivayiṟṟilē aṇaittuk kāttuvanta mācillāk kuḻantaikku mātāviṉ muṉṉilaiyilē vilaṅkiṭappaṭum.
aiyō! makaṉē, ulakukku vantatum varātatu māy eṉṉaṭā tīṅku purintuviṭṭāy, eṉṉaip pirintu cella! piḷḷaik kaṉiyamutē! nī eṉṉaṭā piḻai ceytirukka muṭiyum, ik koṭumaikku āḷāka! kaḷḷam kapaṭam aṟiyāp paruvattuc celvamē, uḷḷattaip pirittāraṭā; uṟavaip pirittāraṭā; uyiraip pirittāraṭā uṟavaip pirittāraṭā; uyiraip pirittāraṭā eṉṟu ōla miṭuvāḷ tāy. eṉ kula viḷakkaik keṭuttavaḷ nāṉtāṉ, nāṉ tāṉ eṉṟu peṟṟa vayiṟṟilē aṟaipōṭṭuk koḷvāḷ. muṭṭi mōtik koḷvāḷ. vilaṅkēntiya karattōṭu kuḻantai vīriṭṭaḻum. in nilaimaiyilē kuḻantai iḻuttuc cellappaṭum. maṟṟoru pakkattē kalaṅkiya kaṇṇōṭum, naṭuṅkiya neñcōṭum niṉṟu koṇṭiruppāṉ nīkrō āṇ makaṉ. kaṇṇīr viṭak karuṇai irukkiṟatu avaṉiṭam; kaṇṭittuk kēṭka urimai illai.
nītikkuc ciṟai
paṇṇaiyāḷaraik kaṇṭittuk kēṭkavē urimaiyaṟṟa avaṉ nīti maṉṟamcelvatu muṭiyāta kāriyam. nīti maṉṟam cellum eṇṇamē nīkrōvukku varuvatu illai. appaṭiyē eṇṇam vantu viṭṭālumavaṉ eḻuttu mūlamāka muṟaiyiṭṭuk koḷḷa, eḻutap paṭikkat teriyātu. eḻutavum paṭikkavum eppaṭiyō aṟintu koṇṭiruntālum kūṭa vaḻakkāṭap paṇam kiṭaiyātu. ivvaḷavum evarutaviyālō kiṭaittu viṭṭatu eṉṟālumkūṭa, koṭutta maṉu koṭutta pōtē taḷḷupaṭiyāk kappaṭṭuk kuppait toṭṭikkup pōyc cērum. aṭimaiyiṉ cutantira vēṭkaiyai avaṉ paṇṇaiyāḷar aṟintuviṭṭālō kaṭum vēlai; kacaiyaṭi; ēccu paḻippu ellām kiṭaikkum. viṟṟu viṭuvatumuṇṭu vēṟoruvarukku.
aṭimaiyai vilai kūṟi viṭṭāl pōtum; tōḷil kuttip pārppārkaḷ palamirukkiṟatā eṉṟaṟiya; cumai ēṟṟip pārppārkaḷ uram irukkiṟatā eṉṟu teḷiya; ōṭaccolli viraṭṭiyaṭippārkaḷ kāl katiyai aḷaviṭa; pallaip piṭittup pārppārkaḷ pāṭupaṭuvāṉā pala kālam, māṭu pōlāka eṉpatait terintu koḷḷa; uṟṟup pārppār; uṟuttup pārppār; utaittup pārppār - poṟumaiyāka irukkiṟāṉā eṉṟu muṭivukaṭṭa; ivvaḷavu cōtaṉai kaḷilumveṟṟiyuṟṟa piṉṉarē vilaip pēccu; ēla ēṟpāṭu! antō aṭimaiyē!
aruḷāḷar tōṉṟutal
aṭimai vāḻvai eṇṇi ēṅkum aruḷāḷar aṅkoru varum iṅkoruvarumākat talai kāṭṭāmalum illai. avarkaḷ  aṭimaiyākkuvatu aṭātatu eṉṟu aruṭpāṇiyilē kuraleṭuttaṉar. anta anta iṭaṅkaḷilē avarkaḷukku vāyāppuk kiṭaittatu; pollāṅku ēṟṟappaṭṭatu. pōṉa pōṉa pakka mellām vacaimāri poḻiyap paṭṭatu.
aṭimai kūṭātu eṉkiṟāṉ aṟivaṟṟavaṉ! aṉaivarum camam eṉkiṟāṉ akampāvi! aṟam pārkkiṟāṉām aṟam! āḻak kuḻi tōṇṭip putaikkap paṭavēṇṭiyavaṉ āṭiyalaintu iṉṉum naṭamāṭit tirikiṉṟāṉ! taṉakkut tāṉ eḻutuvataṟkut teriyum eṉṟu kiṟukkukiṉṟāṉ; pēcuvataṟkut teriyum eṉṟu porikiṉṟāṉ. paṭaiveḷḷam tiraṇṭu viṭṭāl avaṉ pāṭu eṉṉākum? eccarikkai! eṉṟu ekkāḷamiṭṭaṉar. ataṟkum miñciṉāl naiyap puṭaittaṉar; mēlum kiḷarcci ēṟpaṭṭāl narampu narampākap pirittu eṭuttaṉar; tōlai urittut toṅkap pōṭṭaṉar; eḻutiya kaiyai naṟukkiṉar; eḻutappaṭṭa tāḷai erittaṉar; aluvalakaṅkaḷaic cūṟaiyiṭṭu eri neruppuk kiraiyākkiṉar. ivvaḷavum iṭaiviṭātu ēṟpaṭṭuk koṇṭiruntālum, iṭaiyiṭaiyē aruḷāḷar uḷḷattē aṭimai nīkka veḷḷam perukkeṭuttuk koṇṭē iruntatu. aṇu aṇuvākac citaittālum tavaṟṟaittavaṟeṉṟē kūṟuvēṉ eṉṟu talaitūkkik koṇṭiruntaṉar.
ēṭṭai erikkalām; eḻuttai erikkalām; itayattē paṭintuḷḷa karuttai erikka muṭiyumā? eṉṟa eḻucciyuḷḷam valuttuk koṇṭiruntatu. vallāḷar palariṭam. avarkaḷ vaḻivaḻi vantu, amerikkāvilē kappik koṇṭirunta aṭimaik kāriruḷai akaṟṟa eḻunta viṭiveḷḷi tāṉ nām muṉṉark kūṟiya iḷaiñaṉ! iḷam vayatilēyē eṇṇat toṭaṅki viṭṭāṉ; iṉṉal vāḻvaiyum ēṟkat toṭaṅki viṭṭāṉ. puṉita amerikkāvilē pollāta kaṟai paṭintu viṭak kūṭātu eṉṟu puttuṇaccciyōṭu eṇṇiṉāṉ. avaṉ yār? avaṉā? antac ciṟuvayatup periyavar - aṇṇal āpirakām liṅkaṉ!

2. piḻaippukku vaḻi uḻaippē
piṟappum vaḷarppum
keṇṭaki mākāṇattaic cērnta hārṭiṉ piratēcattu nāṉkirīk eṉṉum ūril aṇṇal āpirakām 1809 ām āṇṭu pipravarit tiṅkaḷ 12ām nāḷ ñāyiṟṟuk kiḻamaiyaṉṟu tōṉṟiṉār. tantai tāma liṅkaṉ! tāy nāṉsi kēṅ.
amerikka nāṭṭu aṭimai muṟaiyai oḻittuk kaṭṭu vataṟkākavē piṟantaaruḷiṉ celvar āpirakām kāṭṭuk kuṭicai oṉṟilē piṟantār; karaṭit tōlē avar paṭukkai; kāṭṭu veḷiyē kalaiyaraṅkam!
tāy tantaiyar
tantai tāma liṅkaṉ eḻuttaṟi vaṟṟavar. tāy maṭṭum ciṟitu paṭittiruntāḷ. kaṇavaṉaip paṭikkavaittuviṭa vēṇṭum eṉṟa ācai nāṉsikku iruntatu. ataṉāl tāma ciṟitaḷavu paṭippaṟivu peṟṟukkoṇṭār.
tāma liṅkaṉ taccu vēlai ceyvatilē tiṟam peṟṟu iruntār. maram veṭṭuvār; aṟuppār; palakai yākkuvār; peṭṭi ceyvār. avar ceyta peṭṭi eṉṟāl anta vaṭṭārattilē peruṅkirākkiyōṭu cellum. peṭṭi eṉṉa peṭṭi? cavap peṭṭi! ām! ulakattavar uṭalai aṭakkam ceyyappeṭṭi ceytu koṇṭirunta ēḻait taccaṉ kuṭicaiyilē, ulakiṉar uḷḷattai yellām aṭakkam ceyya irukkum aruḷāḷar vaḷarntu vantār!
tāma liṅkaṉukku mīṉ piṭippatilē paṟṟu atikam. ataṉāl vāyppuk kiṭaikkum poḻutellām tūṇṭilum kaiyumākac ceṉṟu mīṉ piṭittu varuvār. ciṟcila camayaṅkaḷil tuppākki koṇṭu vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum vēṭṭaiyāṭi varuvatum uṇṭu. ittakaiya poḻutukaḷil iḷaiñar āpirakām tantaiyōṭu cērntu kāṭṭukkuc ceṉṟu tantaiyiṉ vēlaiyaik kavaṉittuk koṇṭiruppār. aintu āṟu vayatu ākak kūṭiya kālattil tantaikku vēṇṭiya ciṟṟu tavikaḷaic ceyyavum muṉvantār.
vēlai muṭittu vīṭṭukku vantavuṭaṉē tāma liṅkaṉ āpirakāmaiyum avar uṭaṉpiṟanta cārāvaiyum aḻaittup pakkattē vaittuk koṇṭu viḷaiyāṭa ārampippār. kuḻantai kaḷukku makiḻcci atikamākum. viḷaiyāṭṭu muṭinta vuṭaṉē tantaiyaik katai collumpaṭi vaṟpuṟuttuvar. tantaiyum vēṭṭaiyāṭal, mīṉ piṭittal, maram veṭṭal ākiya vēlai kaḷiṭaiyē tamakku ēṟpaṭṭa aṉupavaṅkaḷai eṭutturaippār. cuvaiyāṉa kataikaḷākavum kūṟik koḷva tuṇṭu. vīṭṭuvēlai muṭintu viṭṭatu eṉṟāltantai makkaḷ viḷaiyāṭṭilē tāyum kalantu koṇṭu pāṭṭup pāṭuvāḷ; paipiḷ (tirumaṟai) katai kūṟuvāḷ. piḷḷaikaḷiṉ paṭippaṟivu ivvāṟu kēḷvi vaḻiyākat toṭaṅka lāyiṟṟu.
paḻaṅkatai oṉṟu
cevvintiyarkaḷ veḷḷaiyarkaḷait tākki, poruḷ kaḷaic cūṟaiyāṭik koṇṭu pōvatōṭu etirttavarkaḷaik koṉṟuviṭṭu avarkaḷ kuḻantaikaḷaiyum kūṭat tūkkik koṇṭu ōṭi viṭuvatu uṇṭu eṉṟu orunāḷ tāma vivarittuk koṇṭiruntār. annēram avar tammai aṟiyātē uṇarcci vayappaṭṭuk kaṇṇīr viṭṭuk koṇṭē, āpirakām! varcīṉiyāvilē oru tantai tam kuḻantaikaḷōṭu ullācamākap poḻutu pōkkik koṇṭu iruntār. avar irunta iṭam kāṭṭup pakuti. tiṭīreṉṟu calacalappuc cattam kēṭṭatu. tirumpip pārkkumpōtu oṉṟum teriyavillai. āṉāl oru kaṇa nērattuk kuḷḷāka ṭap eṉṟu kuṇṭuc cattam oṉṟu kēṭṭatu. antak kuṇṭum eṅkēyō tākkiviṭa villai. arumaik kuḻantaikaḷuṭaṉ, aṉpākap pēcik koṇṭirunta tantaiyiṉ mārpilē pāyntatu. maṇṇilē uruṇṭu viṭṭār tantai! innēram tuppākkik kaiyōṭu vanta cevvintiyaṉ, aḻutu koṇṭu niṉṟa ciṟuvaṉait tūkkik koṇṭu cellat toṭaṅkiṉāṉ. tantaiyaic cuṭṭuk koṉṟa koṭiyavaṉaip paḻivāṅka vēṇṭum eṉṟa paṭapaṭappilē ōṭivanta mūtta kumāraṉ orē kuṇṭāl cevvintiyaṉai uruṭṭi viṭṭāṉ. paḻikkuppaḻi vāṅki viṭṭālumkūṭa, appā maṟainta iḻappai īṭuceyya muṭiyātu tattaḷittuk koṇṭiruntaṉar ātaravaṟṟa antap piḷḷaikaḷ! ataṟkup piṉṉarum cevvintiyar tollai aṭikkaṭi tōṉṟik koṇṭiruppatai aṟintu varcīṉiyāp pakutiyil irunta taṅkaḷ kuṭicaiyai intak keṇṭakippakutikku māṟṟik koṇṭu viṭṭaṉar, eṉṟu kataṟikkoṇṭē kaṉṉattē kōṭiṭṭuk koṇṭirunta kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭār tāma. aḻutē viṭṭār āpirakām!
at tantaitāṉ tam tantai eṉṟum, tūkkic cella virunta paiyaṉē tām eṉṟum tāma kūṟak kūṭiya nēram tuyarattiṉ uccattai aṭaintu viṭṭār liṅkaṉ. tam tantaikkum avar tantaikkum ēṟpaṭṭa āpattu ēṟpaṭṭu viṭumō eṉṟa ēkkam vēṟu kappik koḷḷat toṭaṅki viṭṭatu. kālam māṟi viṭṭatu; iṉimēl cevvintiyar kālaṭi vaikka muṭiyātu eṉṟu uramūṭṭiṉār tāma! āṉālum liṅkaṉ uḷḷattē inta nikaḻcci nilaiyāṉa vaṭu voṉṟai ēṟpaṭuttiviṭṭatu.
iḷamaik kalvi
liṅkaṉ nāṉkirīkkil irunta paḷḷikkuc cila nāṭkaḷ ceṉṟār. aṅkuc cariyāṉa kalvi kiṭaikkāta kāraṇattāl tām kuṭiyirunta iṭattiliruntu nāṉku kal tūram ceṉṟu kalvi kaṟka ārampittār. paṭippiṉ mēl tīrāppaci liṅkaṉukku iruntatāl avar ettaṉai kal tūramāṉālum pōyvara aluttuk koṇṭa tillai. paṭittuviṭṭu vīṭṭukku vantapiṉ ōyntu oḻintu irukka māṭṭār. paṭittuk koṇṭiruppār; paṭittatait taraiyilō marappalakaiyilō eḻutik koṇṭi ruppār. paṭikkum nūl kaḷiliruntu kuṟippeṭuttu vaittuk koḷḷa avar tavaṟuvatu illai.
kallaṟaiyil kaṇṇīr
tāma liṅkaṉ varumāṉak kuṟaiviṉ kāraṇamāka vēṟōr ūrukkuc cella eṇṇiṉār. tam kuṭumpattōṭu ceṉṟār. aṅkuppōyc cērnta ciṟitu kālattiṟkuḷḷāka ivarkaḷ vāḻkkaiyil puyal oṉṟu koṭiya uruvil kiḷampalāyiṟṟu. peṟṟeṭutta aṉṉai, pēraṟivuṭaiya āciriyai, kaṇṇākak kuṭumpattaik kāttu vanta karuṇaip piḻampu - nāṉsi - nōyvāyp paṭṭāḷ. nōyai nīkkutaṟkut tāma tammālāṉavarai muyaṉṟār! āṉāl, maruttuvar kaiviṭṭār! nāṉsiyiṉ malar viḻi mūṭiyatu. mūṭiya viḻi mīṇṭum tiṟakkap paṭāmalē pōy viṭṭatu. illāḷāka vantu, kaṟpikkum nallāḷākavum irunta nāṉsiyiṉ maṟaivāltāma koṇṭa tuyarattiṟku aḷavillai. iḷaiñar āpirakām puttakattai evvaḷavu cikkeṉap piṭittuk koṇṭiruntārō avvaḷavukku atikamākat tāyiṉ kallaṟaiyaip piṭittuk koṇṭiruntār. kallaṟaikkuc ceṉṟu ceṉṟu kaṇṇīr corintu vanta nāṭkaḷō ērāḷam.
nāṉsiyai aṭakkam ceytaṟkāṉa peṭṭiyait tāma liṅkaṉē aḷaviṭṭuc ceytār. uṭaṉiruntu paṇiyāṟṟiṉār liṅkaṉ. paṉṉīr teḷikka vēṇṭiya cavap peṭṭiyil ēḻai liṅkaṉāl kaṇṇīr teḷittuk koṇṭirukkavē muṭintatu. kiṟittavac caṭaṅku muṟaimaiyiṉpaṭi pātiriyār oruvarai aḻaittu aṉṉaiyiṉ iṟutikkaṭaṉai muṭittaṟkukkūṭa muṭiyāta vaṟumai nilaimaiyil liṅkaṉ iruntār.
tāykkuriya kaṭappāṭu
itaṉāl, tam aṉṉaikkuc ceyya vēṇṭiya toṇṭu oṉṟaic ceyyat tām tavaṟi viṭṭatākak karutiṉār. tām aṟintirunta pātiriyār oruvarukku, aṉṉaikkuc ceyya vēṇṭiya iṟutic kaṭaṉkaḷaic ceytu utavumāṟu maṉṟāṭik kaṭitam eḻutiṉār. pātiriyār, liṅkaṉukkattāymēl irunta paṟṟaiyum, eḻuttu vaṉmaiyaiyum pārāṭṭi iṟutik kaṭaṉ kaḷai naṉmuṟaiyil ceytutaviṉār. avvaḷavōṭu nillātu liṅkaṉ mītu avar koṇṭa aṉpiṉāl ivar paṭippukkut tammālāṉa utavikaḷaic ceyyavum muṉvantār. aṉṉaiyāl toṭaṅkappaṭṭa kalvi, aṉṉaiyiṉ kaṭitam kāraṇamākavē vaḷarkkappaṭṭatu vintaiyē!
vaḷaruṅ kalvi
liṅkaṉukku īcāppuk kataikaḷilē īṭupāṭu perukiyatu. iṭaiviṭātu paṭittuk koṇṭē iruntār. amerikkāviṉ perumaikkuriya mutal makaṉ vāciṅṭaṉ varalāṟṟai irāmcē eṉpavar eḻutiyiruntār. annūl liṅkaṉ kaikkuk kiṭaittatu. cikkeṉap piṭittuk koṇṭār. tamakku muṉmātiriyākak koṇṭirunta periyavarkaḷuḷ oruvarāka vāciṅṭaṉaik koṇṭār.
vayal veḷikkut tantaiyōṭu cellum liṅkaṉ, vēlai pārttuk koṇṭē paṭippār; vēlaiyiṉ iṭaiyēyum paṭippār. taraiyilē eḻutik koṇṭiruppār. tammai neruṅki vantavarkaḷiṭamellām paṭittatai eṭuttuk kūṟat tayaṅka māṭṭār. tāma liṅkaṉ, āpirakām ivvāṟu paṭippaiyē muḻu mūccākak koṇṭiruppatai veṟuttār. ettaṉaiyō muṟaikaḷāka araṟṟiyum veruṭṭiyum pārttār. paṭippāvalaip paṟitteṭukka muṭiyātu eṉṟa kāraṇattāl tāṉ kaṇṭippatai viṭṭu otuṅkiṉār.
āpirakāmiṉ koḻuntu viṭṭeriyum ācaikku inta nūlkaḷ iraiyākap pōtavillai. paṭippaṟivuḷḷa kollar oruvariṉ ulaik kūṭattiṟkup pōyt turutti ūtik koṇṭum tuṇai vēlaikaḷ purintu koṇṭum kollar kūṟak kūṭiya kataikaḷaik kēṭṭuvantār. aṟivu kiṭaikka ētēṉum vaḻivakai iruntateṉṟāl entat tollaip paṭavum āpirakām tayaṅka māṭṭār.
tāma liṅkaṉ oru vāram vēṟōriṭam pōyiruntār. liṅkaṉum cārāvum vīṭṭil iruntaṉar. taṉṉan taṉiyāka irukkum ivvēḷaiyil tāyiṉ niṉaippu vantu ivarkaḷukkut tattaḷip pūṭṭiyatu. liṅkaṉ cārāviṉiṭam, tāy illāmaiyāl tantaiyārukkum, taṅkaḷukkum ēṟpaṭṭa caṅkaṭa vāḻkkaiyai vivarittuk koṇṭiruntār. innēram liṅkaṉukkup pēriṭi vīḻvatu pōṉṟa uṇarcci oṉṟu ēṟpaṭṭatu. tantai maṟumaṇam muṭittuk koṇṭāl taṅkaḷ nilaimai..................................?
ciṟṟaṉṉai
ciṟṟaṉṉaiyar koṭumaiyaik kēḷvippaṭṭirunta liṅkaṉ āṟāt tuyarattiṟku āṭpaṭṭār. iravellām tūkkam piṭikka villai; pakal vantatu; kutirai vaṇṭiyoṉṟu vīṭṭiṉ pakkattē vantu niṉṟatu. tāma liṅkaṉ mutalāvatāka iṟaṅkiṉār. ataṟkup piṉ oru peṇmaṇiyum iṟaṅkiṉār. āpirakām kaṇkaḷ cuḻala ārampittaṉa. ciṟṟaṉṉaiyiṉ koṭumaik kāṭcikaḷ māṟimāṟi vantu koṇṭiruntaṉa. innēram, antap peṇmaṇitāṉ ciṟṟaṉṉai eṉṟu liṅkaṉukkut tantaiyār aṟimukappaṭutti vaittār.
mīṇṭum paḷḷi vāḻvu
ippoḻutu āpirakām kirāpōrṭu paḷḷiyil paṭittu varukiṉṟār. itukāl, kaiyeḻuttut tiṟattaip pārāṭṭiya āciriyarkaḷ palar; kaṭṭurai vaṉmaiyaip pukaḻntavarkaḷ cilar; pēcciṉ perumaiyaip purintu koṇṭiruntavarkaḷ oru cilar; ivvāṟāka āciriyarkaḷiṉ cīrāṭṭum pārāṭṭum āpirakāmai vekuvāka vaḻi naṭattic ceṉṟaṉa. tamakku nallatōr etirkālam nāṭivara irukkiṉṟatu eṉṟa nampikkaic cuṭar, nāṭi narampu kaḷilellām ōṭa ārampittatu. anta eḻucciyāl, tām amerikka nāṭṭiṉ varuṅkālat talaivar eṉṟu tōḻarkaḷiṭam tuṇivuṭaṉ kūṟa ārampittār. avvaḷavu nampikkai appoḻutē ēṟpaṭṭiruntatu.
iraval puttakam
vīm eṉṉum periyār vāciṅṭaṉ varalāṟṟaic ciṟappāka eḻutiyiruppatākavum, atu jōciyā eṉpavariṭam iruppatākavum naṇparkaḷ pēcik koṇṭaṉar. itaṉaik kēḷvippaṭṭa liṅkaṉ jōciyāvaik kaṇṭu cila nāṭkaḷil tiruppit taruvatāka vākkaḷittu vāciṅṭaṉ varalāṟṟai vāṅkik koṇṭuvantār. liṅkaṉ kuṭiyirunta iṭattiṟkum jōciyā kuṭiyirunta iṭattiṟkum vaṇṭi vākaṉa vāyppukkaḷ illai. iruntālum, āpirakām kaiyil paṇam illai. naṭantē pōy vāṅki vantār - nāṟpattu nāṉku kal!
oru taṇṭaṉai
vāciṅṭaṉ varalāṟu vari variyāka vācikkap paṭṭatu liṅkaṉāl. mīṇṭum mīṇṭum paṭittār. maṉappāṭamum ceytār. oru nāḷ, vīṭṭuc cuvarmēl puttakattai vaittu viṭṭu vēlaikkup pōyviṭṭār. aṉṟaṭitta maḻaiyilē puttakam naṉaintu pala pakkaṅkaḷ cētamāyiṉa. intat tuyaramāṉa nikaḻcciyait tāṅka māṭṭāta liṅkaṉ jōciyāviṉiṭam maṉṉippuk kēṭṭatuṭaṉ avar tarum taṇṭaṉaiyai aṉupavikkavum oppuk koṇṭār. jōciyāviṉ kāṭṭilē cila nāṭkaḷ vēlai ceyyavēṇṭum eṉṟa taṇṭaṉai liṅkaṉukkuk kiṭaittatu. āyiṉum vēlait tuyarattaip pārkkilum liṅkaṉukku vēṟoru makiḻcci iruntatu. kuṟippiṭṭa vēlaiyai muṭittuviṭṭuc citainta puttakattai liṅkaṉē eṭuttuk koḷḷalām eṉṟum, tamnūlakattil irunta puttakaṅkaḷil vēṇṭiyatai vēlai ceyyum varaikkum eṭuttup paṭittuk koḷḷalām eṉṟum jōciyā kūṟiyiruntār. jōciyāviṉ maṉaivi uyar paṇpiṉar. liṅkaṉaip piḷḷai pōlākak karuti vantār. ōyntirukkum vēḷaikaḷil liṅkaṉai uṭaṉaḻaittu vaittuk koṇṭu urai yāṭuvār.
takutiyuṇarnta tāy
orunāḷ liṅkaṉ urattuc cattampōṭṭup pēca, tiruvāṭṭi jōciyā ēṉ ivvaḷavu kattip pēcukiṉṟāy? eṉṟār. liṅkaṉō tayaṅkātu nāṉ amerikka nāṭṭiṉ talaivaṉākak kūṭiyakālattu, perum peruṅ kūṭṭaṅkaḷilē pēcavēṇṭu mallavā! ataṟkāka ippoḻutiruntē tayārikkiṉṟēṉ eṉṟār.
puttakam oṉṟukkākappulveṭṭik kāṭu tiruttum ivaṉ pōkap pōkiṉṟāṉām amerikkat talaivaṉāka eṉṟu porintu veṭikka villai, tiruvāṭṭi jōciyā! ataṟkup patilāka āpirakām paṇpaiyum aṟivaiyum aṟintirunta anta ammaiyār, taṅkaḷukkuk kiṭaitta perum pēṟṟaiyē niṉaintu perumitam koṇṭār.
inta nilaimaiyilē liṅkaṉ paṭippu naṭantu koṇṭirun tālum vaṟumai orupakkam vāṭṭik koṇṭiruntatu. tantaiyār uḻaippāl maṭṭum piḻaippu naṭatta muṭiyāteṉṟu aṟinta patiṉāṟu vayatu liṅkaṉ tāmum uḻaippilē puka muṉvantār.

3. ātaravu vaḷarntatu; āpirakāmum vaḷarntār
entat toḻil ceyvatum iḻukkalla eṉṟa eṇṇam iḷamaimutalē āpirakāmiṉiṭam arumpiyiruntatu. oru toḻil illāviṭṭālum oru toḻil ceytu piḻaikkum paṭiyākap paṟpala toḻilkaḷil payiṟci peṟṟiruntār. entap putu vēlaiyaiyum eḷitil aṟintu koḷḷum tiṟamai iruntataṉāl avarukku eppaṭiyāvatu vēlai kiṭaittuk koṇṭiruntatu.
paṭakōṭṭi
mutalāvatākak kūlikkup paṭakōṭṭum toḻilait toṭaṅkiṉār. piṉṉarp paṇṇai oṉṟilē paṇiyāḷāka amarntār. celvar oruvariṉ vīṭṭilē ēvalkēṭkum eṭupiṭi yāḷākap paṇipurintār. ettoḻilaic ceytālum ētavattaip paṭṭālum liṅkaṉ maṉamiruntatu puttakattil tāṉ. paṭuttuk kālāṭṭik koṇṭē maṇik kaṇakkākap paṭippār; naṭantu koṇṭum paṭippār; vayal veḷikaḷilum marattaṭikaḷilum uṭkārntu palapēraik kūṭṭi vaittu vikaṭaṅkaḷ kūṟuvār; tarukkam ceyvār. ivaṟṟai nayantavarkaḷ palar; poṟāmaiyum pōṭṭiyum koṇṭa varkaḷ cilar; aṭuttavar pukaḻvataip paṟṟiyō paḻippataip paṟṟiyō niṉaikkāta neñcam liṅkaṉiṭam iruntatāl pāṭupaṭavum ceytār; pāṭupaṭṭuk koṇṭē paṭikkavum ceytār.
vaṇikak kūli
jōṉ eṉpavar oru vaṇikar. avarukkup palatuṟai vaṇikaṅkaḷ uṇṭu. puttaka vaṇikamum purintu vantār. itaṉai aṟintirunta liṅkaṉ jōṉ kaṭaiyilē cippantiyākac cērntu koṇṭār. palatoḻil aṉupavam uṭaiya liṅkaṉai vēlaikku vaittuk koḷvatilē jōṉ makiḻcciyuṟṟār. liṅkaṉ, kaṭaikku varupavarkaḷiṭam puṉ muṟuvalōṭu pēcuvār; paṇivōṭu naṭantu koḷvār. itaṉāl vāṭikkaikkārarukku liṅkaṉ mēl paṟṟu ēṟpaṭṭuk koṇṭu vantatu. kaṭaiyil iruntukoṇṭē liṅkaṉ pirāṅḷiṉ caritam, heṉṟikiḷēr varalāṟu, mutalāṉavaṟṟaip paṭittuk koṇṭatuṭaṉ ceytit tāḷum paṭittu araciyal vivakāraṅkaḷait teriyavum vivātikkavum tiṟam peṟṟār. itaṉāl jōṉ kaṭaiyilē vāṭikkaikkārar perukik koṇṭu vantaṉar. avarkaḷ āpirakāmuṭaṉ vivātittu aṟivaip perukkik koḷḷa ācaippaṭṭaṉar. viyāpāra nilaiyamvirivurai nilaiyamāka māṟiviṭṭatu.
viyāpāra varumāṉamum peruki, jōṉ pukaḻum perukik koṇṭu vantatāl āpirakām kāriyattil jōṉ talaiyiṭa villai. ataṉālētāṉ kaṭaiyiliruntu vilakiya piṉṉaruṅ kūṭat tam naṇparkaḷaic cantittut tarukkam ceyyum iṭamāka jōṉ maḷikaik kaṭaiyaip payaṉpaṭutti vantārliṅkaṉ. *yāṉaiyāl yāṉaiyaip piṭittuk koḷḷum cāturiyampōla oru ceyalaic ceyyum pōtē ac ceyalāl maṟṟoru ceyalaic ceytu muṭittuk koḷḷum tiṟam liṅkaṉiṭam iruntatu. ituvē avarvāḻkkaiyiṉ muṉṉēṟṟattiṟkut talaiyāya kāraṇamāka iruntatu eṉpataṟku aiyamillai.
kālanilaikkēṟṟa kaṭṭurai
ceytittāḷ paṭittu vanta liṅkaṉukkuc ceytit tāḷukkuk kaṭṭurai eḻuta vēṇṭumeṉṟa āval kiḷampiyatu. ataṉāl anta vaṭṭārattilē toṟṟu nōy pōl perukik kiṭanta kuṭippaḻakkattai veṟuttuk kaṭṭurai eḻutat toṭaṅkiṉār. tam tāy nāṉsi kuṭiyaik keṭṭapaḻakkamākak karutiyiruntāḷ eṉpatait teḷivāka aṟintirunta liṅkaṉ, kuṭivaḻakkattai oḻippataippaṟṟi eḻutuvatum pēcavatum aṉṉaikkuc ceyyum kāṇikkaiyākak karutiṉār. ataṉāl ceytit tāḷil kuṭippa taṉ kuṟaivait teḷḷat teḷiya eṭuttukkāṭṭiṉār.
matiyai mayakki māṉattaip pōkki varum kuṭiyaik koṇṭavar kuṭiyē keṭum eṉṟu eccarittār. *poṉṉaiyum poruḷaiyum aḷḷi vīci, pētaiyaiyum puttiyiṉmaiyaiyumā vāṅkik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttiṉār. ivar eḻuttaip pārāṭṭik kūṟuvōr palar irunta paṭiyāl makkaḷukku araciyalaṟivaiyum perukkum ārvam koṇṭu araciyal kaṭṭuraikaḷum toṭarntu eḻutivara ārampittār.
putiya paṭaku
intac cūḻalilētāṉ poruḷ varuvāykkākat tam kaiyālēyē ciṟiyapaṭaku oṉṟaik kaṭṭiṉār; āṟṟilē mitakka viṭṭār. āṟṟilē mitanta antac ciṉṉañ ciṟupaṭaku marakkaṭṭaip paṭakāka liṅkaṉukkut teriyavillai. vāṉak kaṭalilē vāloḷi vīcic cellum veḷḷi yōṭamākak kāṭcivaḻaṅkiyatu. aḻakukkākavō ceytār paṭakai? arikkum vaṟumai nōyai aḻikkum karuviyāka allavā ceytār! neṭunēram varaikkum evarum tampaṭakai nāṭi varavillai. imai koṭṭātu pārttuk koṇṭum ēṅkik koṇṭum iruntār.
iraṇṭu cīmāṉkaḷ peṭṭiyum cumaiyumāy ōṭi vantaṉar. avarkaḷ viraivākac ceṉṟu kappalaip piṭikka vēṇṭum! uṉṉāl muṭiyumā? eṉṟaṉar. muṭiyum eṉṟa talaiyacaippōṭu kūliyum pēcātu paṭakaic celuttiṉār viṭutalaippaṭaku celutta vanta veṟṟi vīrar! kappal kiṭaittatu kaṉavāṉkaḷukku! kaṇkaḷilē oṟṟi oṟṟik kaḷiyāṭṭam āṭumpaṭi liṅkaṉukkuk kiṭaittatu oru ṭālar! appappā! vāḻvilē mutal varuvāy; perutta varuvāy! ippaṭiyēkiṭaittuk koṇṭirun tiruntāl? akilam aruḷāḷar oruvarai iḻantirukkum! vāḻka vaṟumai!
mutal mutal campātitta anta veṇ poṟkācu tanta makiḻcciyai inta veḷḷai māḷikaiyāl taramuṭiyavillai eṉṟu talaivarāṉa piṉṉum āpirakām kūṟik koṇṭār eṉṟāl antap pañcai nilaiyilē avar pāṭiya pāṭalkaḷ ettaṉaiyō?
caṭṭap paṭippu
etirpārā muṟaiyil liṅkaṉukkuc celvar oruvariṉ uṟavu kiṭaittatu. avariṭam caṭṭap puttakam oṉṟu iruppatāka aṟintār. liṅkaṉukku aṉṟira vellām tūkkam varavillai. caṭṭap puttakam tiruppap paṭukiṉṟatu; maṉṟattilē vātam toṭaṅkap paṭukiṉṟatu; poruḷum pukaḻum vāṉaḷāvap peruku kiṉṟatu. ellām eṇṇak kuviyalilē! caṭṭap puttakattai vāṅkip pārkku muṉ ovvoru kaṇamum āyiram āyiram āṇṭukaḷāka āmai vēkattil nakarntu koṇṭiruntatu. acaintu cellum ivviravu aḻintu tolaiyātā eṉṟu aluttuk koṇṭār. viṭintatu; caṭṭap puttakattiliruntu eṉṟum akaṟṟa muṭiyātu eṉṟu iṟumān tirunta cila eḻuttuk kaḷai irunta iṭam teriyāmal neṭuṅ kōṭiṭṭaḻikka vanta nītiyāḷaṉ karaṅkaḷiṭaiyē tavaḻkiṉṟatu iraval caṭṭap puttakam. celvarukku naṉṟi kūṟumuṉṉarē caṭṭap puttakattiṟkuk kiṭaittatu muttam. iṉip paṭakukku eṉṉavēlai? āṟṟiṉ karaiyilē kiṭantatu atu. āpirakām cintaiyum ceyalum caṭṭap puttakattiṉ aṭittaḷattil patintu viṭṭaṉa.
taṇiyāta āval
orunāḷ ceytittāḷ puraṭṭik koṇṭu iruntār liṅkaṉ. attāḷilē irunta cila varikaḷ avaraik kavarntaṉa. avar irukkum iṭattiṟku 32 āvatu kallil irunta pūṉavalliyil oru kolai vaḻakku vicārikkappaṭa iruppa tākavum, annāḷil peyar peṟṟirunta vaḻakkaṟiñar pirekkaṉriṭj vātāṭap pōvatākavum kuṟippiṭap paṭṭiruntatu.
caṭṭattaip paṭittāl maṭṭum pōtātu; muṟaiyōṭu vātāṭuvataiyum aṟiya vēṇṭum eṉṟa ācai untiyatāl āpirakām, maṟunāḷē vicārikka irunta anta vaḻakkiṟkuk kālnaṭaiyil payaṇappaṭṭār.
pirekkaṉ riṭj, kolaik kuṟṟam cāṭṭappaṭṭirunta kuṟṟavāḷiyait tamatu vātattiṟamaiyāl eppaṭi vēṟuvitamāka māṟṟik koṇṭu viṭṭār eṉṟa viyappukkaṭalilē nīntiṉār liṅkaṉ. ovvoru collaiyum, atu collappaṭṭa pāṇiyaiyum, ataṉ poruttattaiyum aṟinta liṅkaṉ pirek kaṉukku naṉṟi pārāṭṭumuḷḷattōṭu neruṅki, kaikulukka muyaṉṟār. aḻukku āṭaiyum acaṅkiyamum koṇṭirunta āpirakāmai ēṟa iṟaṅka orupārvai pārttu viṭṭu alaṭciyamāka naṭantār vātāṭṭa vallunar. ēmāṟṟamuṟṟa āpirakām uṅkaḷ vātattiṟamaiyaip pārāṭṭu kiṉṟēṉ eṉṟu talai tāḻttik kūṟiṉār. anta ēḻaiyiṉ nalluraiyai ēṟkak kūṭiya aḷavil avar cevi illai! avvaḷavu tūrammarattup pōyiruntatu, anta mētai nītiyāḷaṉiṉ cevi. āpirakām vātattaik kēṭṭup payaṉ peṟṟār. ataṟku naṉṟi celuttiṉār. naṉṟiyuraiyai ēṟṟuk koḷḷātataip paṟṟit tamakkuk kavalai illai eṉṟu eṇṇik koṇṭār.
niṉaivu irukkiṟatā?
pirekkaṉ riṭjai mīṇṭum orumuṟai āpirakām cantik kiṉṟār - veḷḷai māḷikaiyilē! itaṟku muṉ eṉṉai eṅkēṉum cantittatāka niṉaivirukkiṟatā? eṉṟa viṉā eḻuppu kiṉṟār liṅkaṉ. niṉaivillai eṉkiṟār neñcaḻutta nītipati. nīṅkaḷ pūṉavalliyil vātāṭumpōtu kēṭṭuk kiṟukiṟuttu naṉṟi terivittavarkaḷil nāṉum oruvaṉ. nāṉ muṉṉukkuvarak kāraṇamāka iruntavarkaḷuḷ tāṅkaḷum oruvar eṉkiṉṟār patavipperumai illāta paṇpup peruntakai! ippoḻutāvatu avar kēṭṭuk kiṟukiṟut tirukkat tāṉē vēṇṭum!
coṟ pōrk kaḻakam
pūṉavalli nīti maṉṟattiliruntu  puṟappaṭṭa liṅkaṉukkuc coṟ pōrk kaḻakam oṉṟai ārampikka vēṇṭum eṉṟa ācai eḻuntatu. kālam karai kaṭanta veḷḷam pōl celvatu; karuttiṉṟi vīṇ poḻutu pōkkupavaṉ kaikkuk kālam eṭṭak kūṭiyataṉṟu eṉpatai āḻntaṟin tirunta āpirakām ūrpōyc cērntavuṭaṉē coṟpōrk kaḻakattait toṭaṅki viṭṭār. naṇparkaḷiṭam vātaṅkaḷum etirvātaṅkaḷum toṭaṅkiṉa. aṉaivarum pēccat tiṟamaiyai vaḷarttaṉar. vātattil vaḷarntaṉar! āpirakām vaḻakkaṟiñarāka muṭiyum eṉpataic coṟpōrk kaḻakam teḷivāka eṭuttuk kāṭṭiṟṟu. āyiṉum pēccil maṭṭum pōyk koṇṭiruntāl piḻaippukku vaḻi?
niyūārliyaṉcukkup payaṇam
niyū ārliyaṉcil viyāpāra vāṭikkai vaittirunta uḷḷūr vaṇikar oruvar āpirakāmai aṟintiruntār. uṭal uramum uḷḷa oḻuṅkum uṭaiya āpirakāmai vekuvāka avarukkup piṭittiruntatu. liṅkaṉ ēḻai yeṉṟālum kūṭa avar uyarpaṇpilē āṭpaṭṭavaṇikar neruṅkip paḻakiṉār. tam kumāraṉum āpirakāmuṭaṉ neruṅkip paḻaka vāypput tantār. liṅkaṉ vaḻiyākat tamkumāraṉukku aṉpum aṟivum ciṟappāka amaiyum eṉṟa nampikkai vaṇikarukku ēṟpaṭṭiruntatu.
oru camayam ārliyaṉciṟku liṅkaṉum vaṇikar maintaṉum carakkukaḷōṭu kappalil payaṇamāyiṉar. paṭakōṭṭit tirinta pañcai liṅkaṉukkuk kaṭaṟ payaṇam aḷaviṟanta kaḷippūṭṭiyatu. antak kaḷippilē cikkik kūttāṭātu kappal iyaṅkum muṟai, karuvi amaippu ākiyaṉavaṟṟai ārāyntu koṇṭē pōṉār. oruvāṟu tam maṉattē kappaliṉ amaippu muṟaiyaip paṭamākap piṭittu vaittuk koṇṭār.
koḷḷaik kūṭṭam
kappalōṭṭi kappalai oru kuṟippiṭṭa iṭattil niṟuttiṉār. attuṟaiyilē pōyt taṅkaḷ kāriyaṅkaḷaik kavaṉittu vara vēṇṭiya cilar iṟaṅkic ceṉṟārkaḷ. annēram; kariya niṟam; kaṉatta utaṭu; uppiya kaṉṉam; ōṅkāra oli; curuṇṭa mayir; miraṇṭa viḻi - ivaṟṟai yuṭaiya koḷḷaik kūṭṭa moṉṟu tiṭumeṉak kappalukkuḷ pukuntatu.
kappalōṭṭiyait tākkiṉar cilar; payaṇak kāraraip patam pārttaṉar cilar. āṟṟaluṭaiyavar kupīreṉa eḻuntaṉar; accam uṭaiyavar patuṅkiṉar; iraṇṭum keṭṭavar paṭapaṭattaṉar! āpirakām etirppu aṇit talaimai ēṟṟār. koḷḷaik kūṭṭamliṅkaṉiṉ koṭiya tākkutalaic camāḷikka muṭiyātu tiṇaṟiyatu. veṟṟikaramākap piṉvāṅkat toṭaṅkiyatu koḷḷaik kūṭṭam! liṅkaṉiṉ meṉmai yuḷḷattilē amaintu kiṭanta vaṉmaiyaik kaṇṭu āccariyam koṇṭāṉ vaṇikar maintaṉ. uyiraik kātta uttamaṉ eṉṟu maṟṟavarkaḷ pukaḻntu koṇṭārkaḷ.
atuvēṟu; ituvēṟu
tantaiyiṉ tuppākkiyāl paṭapaṭattu viḻunta paṟavaiyaik kaṇṭu paritāpappaṭṭa liṅkaṉ - āyiramāyiram pēr aṭimaiyāka iruppatā? antō koṭumaiyē! eṉṟu kaṇṇīrviṭa irunta liṅkaṉ - enta nīkrōvarukku viṭutalai tara iruntārō avarkaḷil cilaraik kaṭalukku iraiyākki viṭṭār! urimai vēṟu; uruṭṭuttaṉam vēṟu; eṉpatai nīkrōvar aṟintu koḷḷavēṇṭum eṉpataṟkup pāṭam kaṟpittār āpirakām.
aṉaivarum ārliyaṉcu pōyc cērntaṉar. āpirakām vaṇikak kāriyaṅkaḷaik kavaṉittu viṭṭu, kaṭait teru vaḻiyē oru nāḷ mālaip poḻutil ulāvi vantār. aṅkētāṉ āṟākak kaṇṇīr vaṭittu aṭimaic cantaiyaik kaṇṭār. aṉṟu ēṟpaṭṭa kotikkum uḷḷattiṉ kuṟikkōḷē nīkrō aṭimaiyarkku viṭutalaitantatum, liṅkaṉukku aruḷāḷar eṉṟa perumai tantatum ākum! tōṟṟuvāy kāṭṭum ēlakkural, ārliyaṉcu tanta avalak kural.
niyūcēlam cellal
tāma liṅkaṉukkut tam kuṭiyiruppai māṟṟi amaikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭatu. ataṉāl avar irunta iṭattiliruntu 200 kalkaḷukku appāl uḷḷa niyū cēlam cella niṉaintār. ippayaṇattiṟkuc cālaivacatiyō pōkku varavu vacatiyō illāta nilaimaiyil iruntatu. kāṭṭāṟukaḷ pala kuṟukkiṭṭaṉa. tiṭīrt tiṭīr eṉṟu veḷḷam varavum ceytatu. kāṭṭāṟṟu veḷḷam oṉṟaik kaṭantu aṉaivarum etirkkarai aṭaintaṉar. appoḻutu vaṇṭikkup piṉṉāka ōṭivanta taṅkaḷ nāy kāṇappaṭa villai. atu maṟukaraiyil niṉṟu tattaḷittuk koṇṭiruntatu. mīṇṭum veḷḷattil iṟaṅki, maṟu karaikkup pōy anta nāyaik koṇṭuvara maṟṟavarkaḷ virumpavillai. āpirakāmō aṭiyeṭuttu vaikka oru ciṟitum maṉamillātavarāy āṟṟu veḷḷattait tāṇṭiṉār. tam varukaikkāka vālāṭṭik koṇṭirunta nāyait tōḷmītu pōṭṭuk koṇṭu vaṇṭikkup pōyc cērntār.
niyū cēlattil āpaṭ eṉṉum vaṇikar kaṭai oṉṟu iruntatu. atil liṅkaṉukku vēlai kiṭaittatu. nīkrō varukkum liṅkaṉukkum ēṟpaṭṭa pōrāṭṭac ceyalaik kēḷvip paṭṭirunta āpaṭ, niyū cēlattilē tamakkum maṟṟavarkaḷukkum ōyāt tollai koṭuttuk koṇṭirunta tarukkar kūṭṭattiṟku vakaiyāṉa pāṭam kaṟpikka liṅkaṉaip payaṉpaṭuttik koḷḷa eṇṇiṉār. ataṉāl attarukkar kūṭṭattiṉiṭam āpirakāmaip paṟṟi āpaṭ oru nāḷ eṭuttukkūṟiṉār. avarkaḷō āpirakāmaip paḻittatōṭu, taṅkaḷuṭaṉ maṟpōrukku varumāṟum mār taṭṭi aḻaittaṉar.
valuc caṇṭaikku iḻukkum ikkūṭṭattai aṭakkiviṭa eṇṇiya liṅkaṉ kālamum iṭamum kuṟittu, maṟpōr ceyya muṉvantār. tarukkar kūṭṭat talaivaṉ taḷarātu pōr ceytālum iṟuti veṟṟi liṅkaṉukkē iruntatu. tarukkar talaivaṉ talai vaṇaṅkiṉāṉ. māṉa vīrattiṟku muṉ maṇṭiyiṭṭāṉ. āpirakām iv veṟṟiyilē iṟumāntu viṭātu tarukkar talaivaṉaiyum, tarukkarkaḷaiyum aṉpiṉāl aṇaittuk koṇṭār. ippoḻutu āpirakāmē akkūṭṭattiṉ oppuyarvaṟṟa talaivar.
talaivar āpirakām
uttaraviṭum talaivar āpirakām; uṭaṉē muṭittu vaikkum toṇṭarkaḷ tarukkarkaḷ! kutiraip pantayamum cēvaṟ pōrum naṭattupavarkaḷ toṇṭarkaḷ. talaimaiyāka iruntu nīti vaḻaṅkupavar liṅkaṉ. ittalaimaiyum, nīti vaḻaṅkum ceyalum liṅkaṉiṉ etirkāla vāḻvaitteḷivāka eṭuttuk kāṭṭik koṇṭiruntaṉa.
liṅkaṉuṭaiya vīramum pukaḻum niyū cēlamellām paraviyatu. toṇṭarkaḷ tam talaivaṉ perumaikkāka arumpāṭupaṭṭaṉar.  intac cūḻalukkiṭaiyēyum liṅkaṉ āpaṭ kaṭaiyil cippantiyāka iruntu koṇṭutāṉ vantār. nērmaikkākap pāṭupaṭṭuk koṇṭutāṉ iruntār. *carakku vāṅkuvōriṉ poruḷai atikamāka eṭuttuk koḷḷātu tām koṭukka vēṇṭiya aḷavilum kuṟaittuk koṭukkātu vāṇikac cemmaiyaik kāttu vantār liṅkaṉ. vāṅka vēṇṭiya aḷaviṉum evariṭamēṉum poruḷ atikamākap peṟṟiruntāl mīṇṭum koṇṭupōyk koṭuttiruk kiṉṟār. evaruk kēṉum koṭukka vēṇṭiya aḷavil kuṟaittuk koṭuttiruntāl antak kuṟaivait tāmē pōy niṟaivu ceytu vantirukkiṟār. ivvaḷavu kāriyaṅkaḷilum āpaṭ taṭaiyāka iruntatillai.
nīrāvippaṭaku ceytal
niyū ārliyaṉ kaṭaṟ payaṇattiṉ pōtu ārāyntaṟinta kappalārāycciyai vaittu āpirakām tāmē nīrāvip paṭakoṉṟai uṇṭākkik koṇṭār. antap paṭakiṉ mūlam varumāṉam varattoṭaṅkiyatu. aṉparkaḷ palar perukiyatāl avar toḻil varumāṉamum perukalāyiṟṟu.
pōr vīrar
innilaimaiyil amerikkāvil payaṅkaramāṉa pōrāṭṭam oṉṟu toṭaṅkiyatu. makkaḷ allal paṭṭu āṟṟātu alaṟiṉār. āṉāl āpirakāmō avarkaḷukku āṟutal moḻi kūṟiṉār. āṟutal moḻiyōṭu maṭṭum nillātu tam kuḻuviṉar aṉaivaraiyum kūṭṭi āyutam tāṅkac ceytu avarkaḷ viruppattiṉpaṭi tāmē paṭaittalaimaiyum ēṟṟār. vīrarkaḷukku ariya payiṟci tantār. eḻucciyai ēṟpaṭuttiṉār. iṭai iṭaiyē vikaṭamum pēcik koṇṭār. āpirakām talaimaiyil amarntu paṇiyāṟṟum perumai kiṭaittaṟkāka vīrarkaḷ makiḻntaṉar. accamūṭṭum pōrāṭ ṭattait tuccamāka matittu makiḻcciyōṭu poḻutu pōkkiṉar. pōrāṭṭak kalaiyil pērāṟṟal liṅkaṉukku iruntatāl ettakaiya peruñcētamum iṉṟic camāḷittār. ataṉāl, tuppākkiyait tōḷilē tāṅkik koṇṭirukkum patavi kiṭaittiruntālum tamakkuc cuṭavēṇṭiya cantarppam ēṟpaṭātu pōṉataṟkāka liṅkaṉ piṟkālattē perumakiḻcci aṭaintiruk kiṉṟār.
nila aḷavaiyāḷar
pōr veṟiyakaṉṟu nāṭṭil amaiti ēṟpaṭṭavuṭaṉē nila aḷavaiyāḷarākap (carvēyarākap) paṇiyāṟṟat toṭaṅ kiṉār. viyāpārattil liṅkaṉ koṇṭirunta nērmaikku matippuk koṭuttu vanta makkaḷ, nila aḷavaiyilē avar kaṭaippiṭitta cemmaiyaik kaṇṭu peritum pārāṭṭiṉar. ataṉāl poymai nīṅkiya puṉitaṉ kaḷḷam akaṉṟa kaṇṇiyaṉ eṉṟa perumaikaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟākat toṭaralāyiṉa.
añcalakat talaivar
ūrukku veḷippakutikaḷilē nilamaḷantu vanta liṅkaṉ ūrukkuḷḷē irunta añcalakat talaivarāka (pōṭ māṭar) māṟiṉār. tam aṟivaip perukkik koḷvataṟ kākavē valiyak kiṭaitta vāyppāka ittoḻilaik karutiya liṅkaṉ toppiyaiyē añcal paiyāka vaittuk koṇṭu naṭaipātai yellām paṭikka ārampittār. pattirikaikaḷil palap pala vakaiyāṉavai avvūrukku vantu koṇṭiruntatāl, avaṟṟai yellām paṭippār. paṭitta piṉṉarttāṉ koṇṭu pōyc cērppār: itaṉāl ulakiyal aṟivu uccamaṭaintatu. amerikkac ceytit tuṟaiyoṉṟu niyūcēlam añcalakat tilē 6 aṭi 4 aṅkula uyaramuṭaiya oru maṉitariṉ maṇṭai yōṭṭukkuḷḷē niṟuvaṉam ceyyappaṭṭuc cemmaiyāka naṭantu vantatu eṉṟu curuṅkak kūṟiviṭalām. naṭamāṭum cuvaṭic cālaiyām liṅkaṉālniyūcēla makkaḷiṉ araciyalaṟivu vaḷarntatu; vaḷarttār āpirakām. makkaḷ ātaravum vaḷarntatu; āpirakāmum vaḷarntār. ataṉ viḷaivutāṉ liṅkaṉaic caṭṭa capaikkup piṭittut taḷḷiyatu.

4. oḻuṅkuḷḷa āpē
caṭṭacapait tērvu
pōrkkaḷattalaimai ēṟṟapōtu liṅkaṉatu pukaḻ niyūcēlattiṟku appālum paṭarntiruntatu. ataṉāl pōr muṭintavuṭaṉē makkaḷ caṭṭacapait tērtalukku niṟkumpaṭi vaṟpuṟuttiṉar. liṅkaṉukku appoḻutu caṭṭa capaikku niṟka viruppamillai. āyiṉum naṇparkaḷiṉ vaṟpuṟuttalukkākavē niṉṟār. attērtalil liṅkaṉukkut tōlviyē kiṭaittatu. ataṉāl cōrvuṟṟār. naṇparkaḷum makkaḷum viṭṭuviṭa
villai. mīṇṭum vaṟpuṟutti illiṉāy pakutikkuc caṭṭa capai uṟuppiṉarāka niṟutti vaittaṉar. aṉparkaḷ etir pārttatu vīṇ pōkavillai. āpirakām veṟṟi peṟṟār. caṭṭacapai uṟuppiṉarāṉa āṇṭu 1834-liṅkaṉiṉ appōtaiya vayatu 25.
caṭṭa capaikkuc cella virunta liṅkaṉukkuk kiḻinta kōṭṭum, aḻukkēṟiya uṭaiyum naintum nacintum irunta paṭṭut toppiyumē cottāka iruntaṉa. ataṉāl ituvarai uḷḷattaiyum uṇarvaiyumē kavaṉittu vanta liṅkaṉukku uṭaiyaiyum kavaṉikka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. talaiyaik kōtuvataṟkuḷḷākavum, kālaṇiyaic cīrākkuvataṟ
kuḷḷākavum evvaḷavō paṭittu viṭalām eṉṉum kaṟpaṉaiyulaka liṅkaṉ itaṉai virumpavillaiyāyiṉum puttuṭaiyum, putuccōṭum tēvaippaṭṭaṉa; tēvaiyaic caṭṭamaṉṟam tantatu; vaḻivakaiyai atu taravillai!
paṉmuṟai tērvu
liṅkaṉ, paḻakkappaṭṭirunta naṇpar oruvariṭam 200 ṭālar kaṭaṉ peṟṟut tamakku vēṇṭiya uṭaikaḷaiyum upayōkap poruḷkaḷaiyum vāṅkik koṇṭār. uṇṇa uṇavu, uṭukka uṭai, irukka iṭam ivai illātiruntāl kūṭa uḷḷac cemmaiyum, uraiyil tūymaiyum, uḻaippil nērmaiyum iruntāl pōtum, tērtalil veṟṟi peṟṟu viṭalām eṉṉum amerikkāviṉ tērtal ciṟappukku āpirakām eṭuttuk kāṭṭākat tulaṅkiṉār. aṅku, tērtalukkup paṇamvēṇṭām; patavi vēṇṭām; vēṇṭuvatu paṇpu! itu āpirakāmiṉiṭam aḷaviṟantiruntatu. ataṉāl caṭṭa maṉṟa uṟuppiṉarākap paṉmuṟai tērnteṭukkappaṭṭār.
ceyal vīrar
caṭṭa capaikkuc ceṉṟa toṭakkattilē āpirakām avvaḷavāka enta vātattilum kalantu koṇṭatākat teriya villai. caṭṭa capaiyiṉ camātāṉattiṟkākavum naṟceyaluk kākavum pāṭupaṭṭār. piṇakkuk koṇṭu iruppavarkaḷai naṉṉeṟi kāṭṭi oṉṟu cērttār. araciyal kāriyaṅkaḷaik kavaṉippataṟkāka ēṟpaṭṭa kuḻukkaḷ palavaṟṟil uṟuppiṉarāka amaintu ceyal vīrarākap paṇiyāṟṟiṉār.
nallār oruvar tuṇai
inta aḷavōṭu niṟka virumpāta liṅkaṉ vaḻakkaṟiñar ṭūvarṭ eṉpavaruṭaiya uṟavait tēṭik koṇṭār.  ṭūvarṭ tammaip pōl piṟarum muṉṉēṟa vēṇṭum eṉṟa peruṅ kuṇam koṇṭavar. ataṉāl āpirakāmaic cantikkak kūṭiya nēraṅkaḷilellām caṭṭattuṟai campantappaṭṭa nuṇukkaṅkaḷ palavaṟṟai eṭuttuk kūṟiyatōṭu tammiṭam irunta caṭṭap puttakaṅkaḷai liṅkaṉ virumpum pōtellām eṭuttup paṭittuk koḷḷa urimai tantār. ṭūvarṭ liṅkaṉukku uyir naṇparākavum, uyarnta ācāṉākavum tikaḻntār. ataṉāl caṭṭacapai aluval illāta nēramellām caṭṭap paṭippil īṭupaṭṭār liṅkaṉ. avar kaṉavu vīṇāki viṭavillai. itaṟkuḷḷāka mīṇṭum caṭṭa maṉṟa uṟuppiṉarākat tērn teṭukkappaṭṭār. āyiṉum vaḻakkut tuṟaiyilē nāṭṭam mikuntiruntatu. ataṉ kāraṇattāl 1837 ām āṇṭu piriṅ pīlṭu ceṉṟu tammai oru vaḻakkaṟiñarākap pativu ceytu koṇṭār. ippoḻutu liṅkaṉukku iraṇṭu patavikaḷ. oṉṟu, caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar; iraṇṭu vaḻakkaṟiñar.
vaḻakkaṟiñar
vaḻakkaṟiñarāka liṅkaṉ piriṅ pīlṭu cellak kūṭiya kālattil kaiyil iruntatu ēḻē ēḻu ṭālarkaḷ tām. vāṭakaikku aṟai eṭuttut taṅkik koḷvataṟkāṉa paṇamkūṭak kaiyil illai. liṅkaṉiṉ ēḻmai nilaiyaik kaṇṭa naṇpar oruvar iṉāmākat taṅkuvataṟku iṭam tantatuṭaṉ, tam paṭukkaiyiṉ oru pakutiyil paṭuttuk koḷḷavum urimai tantār. atēpaṭukkaiyil liṅkaṉ mātakkaṇakkākap paṭuttiruntirukkiṟār; uṇavukkum anta naṇparum piṟitoruvarum vakai ceytārkaḷ. liṅkaṉukku ētēṉum paṇam kiṭaikkumāṉāl kiṭaittataik koṇṭu pōy naṇparkaḷiṭam koṭuttu viṭuvār.
alainta piḻaippu
ippōtaiya nītimaṉṟaṅkaḷ pōl akkālam amerikkāvil nītimaṉṟaṅkaḷ illai. ūr ūrāka vaḻakkaṟiñarkaḷ ceṉṟu aṅkaṅkē uḷḷa cattiram cāvaṭikaḷil taṅki nīti vaḻaṅki vantaṉar. ataṉāl vaḻakkaṟiñarliṅkaṉ piḻaippu, alainta piḻaippākap pōyviṭṭatu.
vaḻakkaṟiñarkaḷil palar kutiraikaḷilum vaṇṭikaḷilum kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu vantaṉar. āṉāl liṅkaṉō ettaṉai kalkaḷāṉālumnaṭantē pōṉār. caktiyum cēṟum niṟainta cālaikaḷilum, aḷaṟu paṭinta āṟukaḷilum naṭantu naṭantu uṭaiyellāmaḻukkēṟip pōyviṭum. pukai pōkki pōṉṟu nīṇṭu aḻukkēṟiya kālcaṭṭai eṉṟu vaḻakkāḷa naṇparkaḷ naiyāṇṭi ceyyum poruḷāka nam liṅkaṉ viḷaṅkiyirukkiṟār. āṉāl, ataṉaiyum makiḻvāka ēṟṟirukkiṟār piṟar makiḻvukkāka!
toṇṭar āpirakām
vaṇṭiyil naṇparkaḷōṭu ceṉṟālum oḻuṅkaṟṟa pātaikaḷil vaṇṭikku vaḻikāṭṭuvatum, vaḻiyilē ētēṉum taṭaiyiruntāl nīkki vaippatum liṅkaṉtāṉ. tām evvitak kēlikkum kiṇṭalukkum āḷāṉālum kuṟṟamillai. maṟṟavarkaḷāvatu ataik koṇṭu makiḻcciyaṭaiyaṭṭum eṉṟa pēreṇṇap periyarāka liṅkaṉ iruntār allavā?
ā! ā!! aruḷtāṉ uruvam!
paṉṟiyoṉṟu cēṟṟuḷ māṭṭik koṇṭu tiṇṭāṭiyatu. kāluṟaiyaik kaḻaṟṟic ceṉṟu utavi ceyya muṭiyātapaṭi avacaravēlai iruntatāl liṅkaṉ paṉṟi niṉṟa iṭattiṉiṉṟu neṭuntolaivu naṭantu ceṉṟuviṭṭār. ataṟkup piṉṉum avar maṉam viṭṭu vaikkavillai.
aḻiyap pōkum uyiraik kāppatiṉum eṉṉa avacaram irukkamuṭiyum eṉṟu itayam iṭittuk kēṭṭatu. mīṇṭum tirumpiṉār. cōṭukaḷaiyum, uṟaiyaiyumkaḻaṟṟiviṭṭu, cēṟṟuḷ iṟaṅkip paṉṟikku viṭutalai tantār. ipparivuṭaimaiyaip pōṟṟa muṉ varavillai piṟa vaḻakkaṟiñarkaḷ! kiṇṭalukku mēlumoru vāyppuk kiṭaittu viṭṭatākak kokkarittārkaḷ.
ippaṭiyum poṟumaiyuṇṭā?
liṅkaṉ ōriṭattē niṉṟu koṇṭiruntār. kaiyilē caṭṭap puttakam irukkiṉṟatu. carēleṉa muṉvanta oruvaṉ talaitāḻtti vaṇaṅkik koṇṭē, aiyā, taṅkaḷ uṭaimai oṉṟu eṉṉiṭam neṭuṅkālamāka irukkiṉṟatu. ataic cērppikkavē vantēṉ eṉṟu katti yoṉṟai nīṭṭiṉāṉ. liṅkaṉum vāṅkik koṇṭē kāraṇam kēṭṭār. vaṇakka miṭṭa avaṉ, oru periyavar pala āṇṭukaḷukku muṉṉāka eṉṉiṭam ik kattiyait tantu nī pārppavarkaḷil evaṉ acaṅkiya māṉavaṉāka irukkiṉṟāṉō avaṉiṭam ik kattiyaik koṭuttu viṭu eṉṟār. ataṟku urimaip paṭṭavarkaḷai itu varai tēṭiyum kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. tāṅkaḷ tām kattiyiṉ uṭaimaikkārar eṉpatai ippoḻutu tāṉ kaṇṭu piṭittēṉ eṉṟu pēciviṭṭu naṭakka ārampittāṉ.
kōpappaṭuvataṟkup patilākak kuṟuñ cirippuc cirittuk koṇṭē eṉ poruḷai ituvarai kāttut tantataṟkāka naṉṟi celuttik koḷkiṉṟēṉ eṉṟār āpirakām. ivvāṟu vaṇṭiyōṭṭum oruvaṉē naiyāṇṭi paṇṇum aḷavukku liṅkaṉ naṭaiyuṭai iruntatu. āyiṉum vātat tiṟamaiyilē cikki vayamiḻantavar palarāvar.
vaḻakkāṭuvataṟkōr tuṇaivar
tammaic caṭṭat tuṟaiyil pukuttiya ṭūvarṭ ṭōṭu cērntu vaḻakku naṭattik koṇṭu vantārliṅkaṉ. ṭūvarṭ perumpālum tam kāriyālayattiṟku varuvatō vaḻakkukaḷaip paṟṟi ārāyvatō kiṭaiyā. avar appoḻutu araciyalilē tīviramāka īṭupaṭṭiruntār. ataṉāl kāriyālayappaṇiyum vaḻakkāṭum poṟuppum liṅkaṉukkē iruntaṉa. naṉṟiyuṭaimai kāraṇamāka liṅkaṉē attaṉai toḻilkaḷaiyum pārttuk koṇṭiruntār. piṉṉar keṉṭaṉ eṉpavaraiyum paṅkāḷiyākac cērttuk koṇṭu vaḻakkāṭiṉār. tām veḷḷaimāḷikaikkup pōkumaḷavum liṅkaṉ keṉṭaṉuṭaṉ cērntutāṉ vaḻakkāṭi vantār.
vaḻakkukku vaḻakku
liṅkaṉ enta vaḻakkaiyum eḷitil eṭuttuk koḷḷa māṭṭār. naṉṟāka vicārittaṟintu nītikku muraṇpaṭātatāy veṟṟi taruvatāy irukkum vaḻakkukaḷaiyē eṭuttuk koḷvār. ettaṉaiyō nītiyāṉa vaḻakkukaḷai, evarum tammai nāṭivarāta nilaimaiyilkūṭap payaṉetirpārātu eṭuttu naṭatti veṟṟi tantirukkiṟār. liṅkaṉ tammiṭam varum vaḻakkiṉ peṟumāṉattaik koṇṭu paṇam vāṅka māṭṭār. vātāṭuvataṟku ākum nērattaik koṇṭē tokai vāṅkuvār. avar vāṅkiya tokai uṭaṉ vaḻakkaṟiñarukkum, maṟṟa vaḻakkaṟiñarkaḷukkum, veṟuppūṭṭuvatāka iruntatu. liṅkaṉ tam tarattaik kuṟaittuk koḷvatākak kuṟṟam cāṭṭik koṇṭiruntaṉar.
niṟamaṉṟu; nīti
nīkrōvar ētēṉum vaḻakkuk koṇṭuvariṉ avvaḻakkai ēṟṟu naṭattuvatu iḻukku eṉpatu. vaḻakkaṟiñarkaḷiṉ orumitta kōṭpāṭāka iruntatu. liṅkaṉō, nīti evaṉ pakkam iruntālum avaṉ pakkattē niṉṟuvātāṭuvatē vaḻakkaṟiñaṉ toḻil. nam kaṇkaḷukku āṇṭāṉum aṭimaiyumākat tōṉṟuvatu pōla nītiyiṉ kaṇkaḷukkum tōṉṟuvatillai. eṉakkut tēvaiyāṉa tellām vaḻakkuk koṇṭu varupavaṉiṉ niṟamaṉṟu; nīti eṉṟu tuṇintu vātāṭap puṟappaṭṭār. vaḻakkaṟiñarkaḷellām liṅkaṉ āpattilē māṭṭik koṇṭu allalpaṭuvār eṉṟu tīrkka taricaṉam kūṟikkoṇṭiruntaṉar. aṉṟaik kālam appaṭi iruntatu. āṉāl am muṭivukku acaipavarā āpirakām!
oru vaḻakku
kāṭ eṉṉum nīkrō oruvaṉ vaṭanāṭṭaic cērntavaṉ. cutantiramākat tirintuvantavaṉ. avaṉait teṉṉāṭṭaṭimai eṉṟu kūṟi vaḷaittup piṭittaṉar. kāṭṭō tāṉ aṭimaiyāka iruntatillai eṉṟum, vaṭanāṭṭil evaraṭimaiyumiṉṟip pallāṇṭukaḷ vāḻntu vantataṟku ātāram uṇṭeṉṟum, vātāṭum urimai taṉakku vēṇṭumeṉṟum nītimaṉṟattiṟku oru viṇṇappamaṉuppi yiruntāṉ. nīkrō oruvaṉ veḷḷaiyarkaḷai etirttu nīti kēṭpatā? aṭimaiyākavē paṭaikkappaṭṭa avaṉukku ākumā ittuṇivu? aṭimaiyar viṭutalaikku ārampam ceykiṟāṉ aṟpaṉ! eṉṟu poṅki eḻuntār nītipati! nīti maṉṟamum kotitteḻuntatu. nī tarumviṇṇappattai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu; nī aṭimaiyāka iruntālumillāviṭṭālum piṟavi aṭimai; atai māṟṟa muṭiyātu eṉṟu viṇṇappattait taḷḷupaṭi ceytatu. ittaḷḷupaṭi nikaḻcciyaic ceytit tāḷilē kaṇṭu, veḷḷaiyaṉukku oru caṭṭam kaṟuppaṉukku oru caṭṭamā? eṉṟeḻunta kotippē liṅkaṉaic caṭṭam payilat tūṇṭiyatu; vaḻakkaṟiñarāka ākkiyatu. nīkrōvarukku nīti kiṭaikka vēṇṭum eṉpataṟkākac caṭṭam paṭittaliṅkaṉumā nīkrōvar vaḻakkai otukkuvār? liṅkaṉai uṇarntu koḷḷa nāṭu iṉṉum tavaṟukiṉṟatu!
aṟaneñcam
nītimaṉṟattiṟku varāmalē vaḻakkukaḷait tīrttuvaikka vaḻakkaṟiñarkaḷ muyalavēṇṭum. appaṭit tīrttuvaikka muṭiyāta vaḻakkukaḷ iruntāl tāṉ nītimaṉṟattiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭum. immātiri ceyvatu nāṭṭiṉ nalam nāṭakkūṭiya ovvoru vaḻakkaṟiñariṉ kaṭamaiyumākum eṉpār liṅkaṉ. etaippaṟṟiyum emakkuk kavalai illai; emakku vēṇṭuvatu paṇamē eṉṟa kuṟikkōḷāḷarkku itu piṭikkavillai. piṟarukkup piṭikkāmaikkāka liṅkaṉ entac ceyalaiyum viṭṭuviṭamāṭṭār. ataṉāl, avar uṭalamaip paiyum, viṭāppiṭiyaiyum koṇṭu korillā eṉṟa paṭṭappeyarāl aḻaikka ārampittaṉar.
illāḷ viruppam
vaḻakkaṟiñarākap paṇiyāṟṟik koṇṭirukkum pōtu caṭṭacapaikku 1836 mutal 1846 muṭiya āṟumuṟai mīṇṭum mīṇṭum tērnteṭukkappaṭukiṉṟār. tamakku 33 ām vayatāṉa 1842 ām āṇṭil mēri eṉṉum maṅkaiyai maṇantu koḷkiṉṟār. vaḻakkaṟiñar toḻililē perum pālum nāṭṭam celuttik koṇṭirunta liṅkaṉ araciyalilē peritum īṭupaṭṭār eṉṟāl ataṟkuk kāraṇamāka iruntavaḷ mēriyētāṉ. āpirakām nalla uṭaiyōṭu tiriyavēṇṭum nākarika naṭaiyōṭu vāḻavēṇṭum eṉpatilē peritum akkaṟai kāṭṭiṉāḷ mēri. av akkaṟai taṉ perumaikkākavē iruntālumkūṭa atu āpirakām muṉṉēṟṟattiṟkut tuṇaiyāka iruntatu eṉpataṟkuc cantēkam illai. liṅkaṉ talaivar tērtalukku niṟka virumpāta pōtu nāṉ amerikkat talaivariṉ  maṉaivi eṉṟu ciṟappaṭai vataṟkākavāvatu talaivar tērtalukku nilluṅkaḷ eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ mēri. kōpak kuṇamum koṭumaic ceyalum kuṭi koṇṭavaḷāka avaḷ iruntāluṅkūṭa tām talaivarāṉa taṟkuk kāraṇamāka iruntavaḷ mēriyē eṉṟu kūṟikkoḷḷa liṅkaṉ tavaṟiyatillai.
illaṟa vāḻkkai
mērikku nāṉku āṇ kuḻantaikaḷ piṟantaṉa. avarkaḷaik kaṭṭuppaṭutti liṅkaṉ vaḷarkkak karutiyatu illai. kāriyā layattil attaṉai kuḻantaikaḷum kūṭiccērntu kūttaṭikkum. vaitta entac cāmāṉum vaitta iṭattilē mīṇṭum irukkātu. liṅkaṉai vēlai ceyvataṟkum viṭṭu vaippatillai. liṅkaṉ paṭuttiruntālum, uṭkārntiruntālum mēlē ēṟi viḷaiyāṭu vārkaḷ; aṭippārkaḷ; mitippārkaḷ. taṅkaḷ viḷaiyāṭṭilē kalantu koḷḷak kaṭṭaḷai iṭuvārkaḷ. liṅkaṉ vēlaik kavaṉippilē iruntu viṭṭāl eṭṭi yutaittuviṭṭup poṅkik koḻippārkaḷ. attaṉaiyaiyum poṟuttuk koṇṭu puṉmuṟuvalōṭu kāṭciyaḷippār antap paṇpup peruntakai! avar koṇṭiruntatellām aḷaviṟanta allal tām aṉupavittālum aṭuttavarkaḷāvatu akamakiḻcci koṇṭiruk kaṭṭum  eṉpatutāṉ. 
vāyppu varumpōtellām liṅkaṉ nīkrōvar viṭutalai paṟṟip pēciṉār; eḻutiṉār; vivātittār. caṭṭa maṉṟattil tam koḷkaikaḷai ātarikkak kūṭiyavarkaḷai oṉṟu tiraṭṭiṉār. vaṭanāṭṭilē ātaravuvaḷarntatu; teṉṉāṭṭilē pakai perukiyatu. eppoḻutum viṭutalai viṭutalai eṉṟē muḻaṅkik koṇṭiruntār. ataṉāl eṉṉa nērum eṉpataiyum liṅkaṉ uṇarātu pōyviṭavillai. naṉṟāka aṟintiruntār; nāḷum niṉaivilē koṇṭiruntār.
kāricāṉ
nīkrōvarukku viṭutalai vēṇṭum eṉṟu eḻutiya kāricāṉ eṉṉa āṉār; liparēṭar pattirikai eṉṉa āṉatu; kāriyālayam tāṉ eṉṉa āṉatu, eṉpatai liṅkaṉ maṟantu viṭavillai. uṇarcciyai veḷikkāṭṭat toṭaṅkiṉār kāricāṉ. aṭimai vaḻakkam amerikka nāṭṭai viṭṭu akala vēṇṭum; āṇṭavaṉ paṭaippil ēṟṟattāḻvu illātapōtu ēṉintakkeṭumati eṉṟu kēṭṭār tam liparēṭar pattirikaiyilē. uḷḷattē oṭukki vaittirukkātu uṇarcciyai uraikka ārampittār kāricāṉ. avvaḷavutāṉ, kotitteḻuntatu kūṭṭam! kāricāṉaic cūḻntu koṇṭu kaṇṭapaṭi vāṭṭi vataittatu. uyiraip pōkki viṭṭirukkum kāricāṉ maṭṭum iṉṉum orunoṭi nēram tappic cellātu iruntiruntāl! kāricāṉ tappiviṭṭār eṉṟaṟintatu kūṭṭam. kāriyālayattiṉ mēl paṭaiyeṭuttatu. antō! kāricāṉ uyarvai veḷippaṭutta orē oru karuviyāka irunta kāriyālayam citaikkappaṭṭatu. karuvikaḷ uṭaikkappaṭṭaṉa. kaṉalukku iṭaiyē kāriyālayam. kalaṅkalukkiṭaiyē kāricāṉ!
ivvaḷavōṭu viṭṭatā kūṭṭam! kāricāṉukku ātaravāka iruppavarkaḷait tēṭippiṭittu irattak koṭai vāṅkik koṇṭatu; koṉṟu tīrttuṅ koṇṭatu. ivaṟṟai yellām aṟiyātavarallar liṅkaṉ. etaṟkum tuṇivāka iruntār. uyiraik koṭuttuttāṉ nīkrōvarukku viṭutalai taravēṇṭum eṉpatu iṟaivaṉ viruppamāka iruntālataic ceyyat tayār eṉṟa muṭiviṉāl tāṉ viṭutalaikkāka muyaṉṟār.
naṭuttara vāḻvu
cutantira nīkrōvai aṭimai nīkrō eṉṟu viṟka ārampittāl vaḻakkut toṭuttu avarkaḷukku viṭutalai tantār. ēḻai eḷiyavarkaḷiṭam evvitap paṇamum vāṅkātu nērmaik kākavē vātāṭiṉār. intak kāriyaṅkaḷāl nāḷāvaṭṭattil mēlum mēlum pērumpukaḻum peruka ārampittaṉa. vaḻakkukaḷum atikamāka varalāyiṉa. ippoḻutu liṅkaṉ kutirai oṉṟai vilaikku vāṅkik koṇṭu atil ēṟippōy vaḻakkukaḷai vicārittu vantār. kiṭaitta varumāṉattaik koṇṭu vīṭṭaic ciṟitu virivupaṭuttik koḷḷavum vāyppuk kiṭṭiyatu. liṅkaṉatu vāḻvu ippoḻutu naṭuttara vāḻvāka iruntatu eṉalām.
collāṟṟal 
liṅkaṉ vātam ceyvatil vallunarāka iruntār. tammai iḷamaiyilē ātarittu vanta cīmāṭṭi oruttiyiṉ maintaṉ kolaik kuṟṟam cāṭṭappaṭṭut tūkkumēṭaikkuc cellak kūṭiya nilaimaiyil iruppataic ceytittāḷ vaḻiyāka liṅkaṉ aṟintār. avarkaḷ vēṇṭutalai etirpārkkāmal tāmē muṉvantu cīmāṭṭiyiṉ makaṉ cārpilē vaḻakkāṭiṉār. ataṟku muṉpu ivaṉē kuṟṟavāḷi eṉṟu muṭivu kaṭṭap paṭṭiruntatu. mēl vicāraṇai yāka liṅkaṉ eṭuttukkoṇṭu, ivaṉtāṉ kolai ceytāṉ eṉpatu umakkut teriyumā? eṉṟu etiriyiṉ cāṭciyiṉiṭam viṉaviṉār. ām. nāṉ nērāka eṉ kaṇṇāl kaṇṭēṉ eṉṟār avar. appoḻutu nēram eṉṉavāka irukkalām eṉṟu mīṇṭum liṅkaṉ viṉaviṉār. cāṭciyō iravu 10 mutal 11 maṇiyaḷavukkuḷ irukkum eṉṟār. iravu 10 mutal 11 maṇi eṉpatil tiruttam oṉṟum illai eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ. anta iravil ivaṉtāṉ kolai ceytāṉ eṉpatai nīr eppaṭit teḷivākak kaṇṭirukka muṭiyum? eṉṟu mēlum kēṭṭārliṅkaṉ. appoḻutu nilā pakal pōl oḷi vīcik koṇṭiruntatu. ataṉāl ivartām kolaiyāḷi eṉpatu teḷivākat teriyum! cantēkam illai eṉṟār cāṭci. nīr ivaṉ kolai ceytatai iravu 10 mutal 11 maṇikkuḷ pārttīr. appoḻutu nilā oḷi vīcik koṇṭiruntatāl ivaṉ tāṉ eṉpatu teḷivākat terintatu; appaṭittāṉē? eṉṟu cāṭciyaḷitta patilellām cērttuk kūṟiṉār liṅkaṉ. nītipatiyaip pārttu nītipatiyavarkaḷē, kolai naṭantatu iravu 10 mutal 11 maṇikkuḷ eṉṟum, an nērattil nilavoḷi teḷivāka iruntateṉṟum cāṭciyār kūṟukiṉṟār. āṉāl pañcāṅkamōaṉṟu 12 maṇikku mēl tāṉ nilavukāl vīcalāyiṟṟu eṉpataik kāṭṭukiṉṟatu. appaṭi yāṉāl ivarkūṟiya vākkai uṇmaiyeṉa oppukkoḷḷa vaḻiyillātu pōkiṉṟatu, eṉṟu colliviṭṭu uṭkārntār.
liṅkaṉ cāturiyattāl poykkuṟṟam cāṭṭap paṭṭavaṉ viṭutalaiyaṭaintāṉ. cīmāṭṭi evvaḷavō vaṟpuṟuttiyum kūṭac ciṟitum paṇam peṟṟuk koḷḷa maṟuttuviṭṭār liṅkaṉ. maṟuttatōṭu nillāmal eppoḻutu eppoḻutu eṉṉutavi tēvaippaṭukiṉṟatō appoḻutellām vāruṅkaḷ eṉṟu āṟutal moḻi kūṟiṉār. avvaḷavu naṉṟiyaṟital liṅkaṉiṭam iruntatu.
naṉṉeñcam
vitavai oruttiyiṉmītu cīmāṉ oruvar vaḻakkut toṭarn tiruntār. accīmāṉ tamvaḻakkai liṅkaṉ eṭuttu naṭattumpaṭi vēṇṭik koṇṭār. uṇmaiyil caṭṭam cīmāṉ pakkamtāṉ cātakamāka iruntatu. uṟutiyāka veṟṟi peṟṟut taralām; cikkalāṉa vaḻakkumillai. āyiṉum liṅkaṉ anta vaḻakkai ēṟṟuk koḷḷa maṟuttu viṭṭār. cīmāṉiṭam uṅkaḷ pakkam caṭṭam cātakamāka iruntāluṅkūṭa, itaṉai naṭaimuṟaikkuk koṇṭu varumpōtu oru vitavaip peṇṇum avaḷ kuḻantai kaḷum allaluṟa vēṇṭiya tirukkiṉṟatu. inta iṭattil eṉakkuc caṭṭattaip pārkkilum kūṭa oḻuṅku, cakti vāyntatākat terikiṉṟatu eṉṟu kūṟi, vātāṭa maṟuttu viṭṭār. varumāṉattaip paṟṟik kavalai. illai; ataṉāl aṭuttavar vāḻkkait taram pātikkak kūṭātu eṉpatu liṅkaṉiṉ koḷkai.
nāykkaṭi vaḻakku
oru camayam oru vēṭikkaiyāṉa vaḻakku vantatu. vaḻiyē ceṉṟu koṇṭirunta oruvaṉ taṉṉaik kaṭikka vanta nāyaic camāḷippataṟkāka avaṉ vaittirunta kampai vīciṉāṉ. antak kampu katti cerukap paṭṭatāka iruntatāl atu nāyiṉ vāyaik kiḻittu viṭṭatu. nāy iṟantatu.
vaḻippōkkaṉ taṟkāppukkākac ceytiruntāl kattiyillāp piṉpuṟattāl nāyai vīciyirukkalām. avvāṟu ceyyātatāl vañcam tīrppataṟkākavē ceyyappaṭṭa kāriyamākum eṉṟu kuṟṟam cāṭṭap paṭṭāṉ. etirt tarappil liṅkaṉ vātāṭiṉār. atukāl, ivartaṭiyiṉ piṉpuṟattāl nāyait tākkiyirukkalāmtāṉ. āṉāl, atna nāyum piṉ puṟamākavē ōṭivantu ippaṭip piṉpuṟattāl kaṭittirukkalā
mallavā? eṉṟu collik koṇṭē piṉpuṟamāka ōṭivantār. maṉṟattilcirippoli aṭaṅkavillai. veṟṟi liṅkaṉ pakkam tāṉ.
oḻuṅkuḷḷa āpē
ippoḻutu liṅkaṉ vāḻkkait tarattai iṉṉum ciṟitu uyarttik koṇṭār. atē nēram tam tantaikkum, etirpārttataṟku māṟāka aṉṉaiyiṉum paṉmaṭaṅku aṉpu celutti vanta ciṟṟaṉṉaikkum utavi ceyya eṇṇiṉār. avareṇṇappaṭi ceyyap perum taṭaikkallāka mēri iruntu vantāḷ. āṉālum avvappōtu tammāl iyalumaṭṭum paṇa utavi ceytār. ciṟṟaṉṉai peyarāl nilam vāṅkivaittu nilaiyāṉavarumāṉamum uṇṭākkiṉār. ivvaḷavu kāriyaṅ kaḷum ceytataṉ piṉṉar oḻuṅkuḷḷa āpē eṉṟa uyarnta peyar aṉaivar uraiyilum uḷḷattilum iṭam peṟalāyiṟṟu. intap pārāṭṭaik kēṭṭuk koṇṭirukka liṅkaṉukkup poḻutu illai. tam ilaṭciyamniṟaivēṟṟappaṭa vēṇṭumē eṉṟa ēkkamē eppoḻutum vetumpik koṇṭiruntatu.

5. mērikku ekkaḷippu mētaikkut tattaḷippu
āpirakām caṭṭa capaikkuḷ nuḻainta piṉṉarc cilaruḷḷattē viṭutalai eḻucci ēṟpaṭṭatu. ataṉ muṉpellām  nīkrōvarukku viṭutalaikūṭātu eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭiruntavarkaḷ kūṭa liṅkaṉatu kaṭciyilē cērntu paṇiyāṟṟa ārampittaṉar. aṭimai muṟai avaciyam irukka vēṇṭumeṉṟu aṉṟu eṇṇik koṇṭi runtavarkaḷkūṭa vāyviṭṭuraikka veṭkiṉar. avvaḷavu tūram āpirakām koḷkaikku ātaravu talaikāṭṭalāyiṟṟu. āyiṉum araciyalil perum paṅkeṭuttuk koṇṭirunta talaivarkaḷuḷ eṇṇa vēṟṟumai mikuntiruntatu.
ṭakḷa
innilaimaiyilē liṅkaṉiṉ nēraṭiyāṉa etiri eṉa ellōrālum karutappaṭṭa ṭakḷa eṉpavaraṭimai muṟaiyiṉ avaciyattaippaṟṟik kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷilellām coṟpoḻivāṟṟat toṭaṅkiṉār. vaṭanāṭṭil aṭimai oḻippukkākat tiraḷum puraṭciyai aḷavu kaṭantu tākkiṉār. kuṟippāka āpirakāmaik kūṭṭaṅkaḷilellām nēraṭiyākat tākkip pēcavum ārampittār. ataṉāl āpirakām ṭakḷa ceṉṟa iṭaṅkaḷukkellām ceṉṟa aṭimai oḻippu muṟaiyiṉ avaciyattai eṭuttuk kūṟa vēṇṭiya nilaimaikku āṭpaṭalāṉār. āpirakāmaiyum nīkrō iṉattavareṉak kēli paṇṇiṉar. avar pōkum iṭaṅkaḷilumpēcum kūṭṭaṅkaḷilum nīkrōp pommaikaḷai eṭuttu vīciṉar.
etaṉaiyum poṟuttuk koḷḷum itayam paṭaitta liṅkaṉ maṉitaṉ taṉṉalam tāṉ aṭimai muṟaiyai vēṇṭu kiṉṟatu; āṉāl, maṉitaṉatu cutantira uḷḷamē viṭutalaiyait tūṇṭukiṉṟatu eṉṟu pōṉapōṉa iṭaṅkaḷilellām vaṟpuṟutti vantār.
tī vaḷarppu!
teṉṉāṭṭilē ṭakḷasiṉ pukaḻ viṇmati pōl oḷiviṭat toṭaṅkiyatu. ataṉāl aṭimai muṟaiyai oḻittirunta vaṭanāṭukaḷil cilavaṟṟait teṉṉāṭṭuṭaṉ cērttukkoḷḷa muyaṟci naṭantu koṇṭiruntatu. ataṟku mutal muyaṟciyāka micauri oppantam takart teṟiyap paṭṭatu. ataṟkuk kāraṇamāka iruntavar ṭakḷatām. 1820 ām āṇṭilē micauri oppantam ēṟpaṭṭiruntatu. anta oppantappaṭi cila mākāṇaṅkaḷil aṭimai muṟai nīkkap paṭṭiruntatu. atai etirttu aṭimai muṟai nīkkappaṭṭirunta anta mākāṇaṅ kaḷilum mīṇṭum aṭimai muṟaiyai ākkum tīrmāṉam oṉṟai ṭakḷa ceṉaṭṭilē koṇṭu vantār. iḵtu aṇaiyappōkum tīyai āttirattuṭaṉ vaḷarppatu pōlāka iruntatu.
amerikkāviṉ caritattai mēlum kaḷaṅkappaṭutti, maṉitar cutantirattaip paṟikkum it tīrmāṉam ceṉaṭṭilē niṟai vēṟiyavuṭaṉē vaṭa nāṭṭavar kotippu mikuntatu. ataṉ viḷaivutāṉ āpirakāmaic ceṉaṭṭiṉ uṟuppiṉarāka niṟka vaittatu.
ceṉaṭ tērtal
kuṭiyaracuk kaṭciyiṉ aṅkattiṉarākac ceṉaṭ tērtalukku āpirakām niṉṟār. avarai etirttu ṭirampal eṉpavar niṉṟār. liṅkaṉukku veṟṟiyē kiṭṭum eṉa etirpārkkap paṭṭālum kūṭa, tōlviyaiyē aṇaittuk koḷḷa vēṇṭiyavarāṉār. liṅkaṉ paṭṭa tuyarattaip pārkkilum mēri paṭṭa tuyaramē perukiyatu. āyiṉum cōrvaṭainta liṅkaṉait taṭṭi yeḻuppiṉāḷ; cuya uṇarvukkuk koṇṭu vantāḷ.
mīṇṭum ceṉaṭ tērtal ārampamāṉatu. ippoḻutu etirppavarō neṭunāḷ araciyal virōti: caṇṭa mārutap pēccāḷi; araciyal cakkaraṅkaḷai āṭṭiviṭṭu acaiyātu niṟkum vīrar - ṭakḷatām. avarukkuc cātakamākat teṉṉāṭṭup paṇṇaiyāḷarkaḷ; teṉkālaṉi aracukaḷ! paṇattaic cūṟaiyāṭip pavaṉivarum ṭakḷa eṅkē? pañcaiyarkkākavē uḻaittuvarum pañcai liṅkaṉ eṅkē? eṉṟu paṉmuṟai tammaittāmē kēṭṭuk koṇṭē liṅkaṉ tērtal kāriyaṅ kaḷaik kavaṉittār.
pirivupaṭṭa kūrai
innilaimaiyilē oṭṭāvā nakaril ṭakḷa liṅkaṉ ākiya iruvarum orē mēṭaiyil tōṉṟi, taṅkaḷ taṅkaḷ karuttukkaḷai vākkuvātam paṇṇuvatāka orumuṭivukku vantaṉar. ṭakḷasiṉiṭam pēccāṟṟal peritum iruntālum kūṭa nīti tammiṭamē irukkiṟatu eṉṟa tuṇivu liṅkaṉait tēṟṟutal ceytu koṇṭiruntatu. liṅkaṉ pēcuvataṟkuriya ātāraṅkaḷai yellām cēkarittuk koṇṭu mēṭaikkuc ceṉṟār.
pirivupaṭṭa kūrai neṭunāḷaikku nillātu. atupōlap piḷavupaṭṭa aracum neṭunāḷaikku nilaikkātu eṉṟu kuraleḻuppiṉār. atē nēram, viṭutalai eṉpatu en nāṭṭavarkkum evviṉattavarkkum ēṟpaṭṭa piṟappurimai. nīkrōviṉmēl veṟuppu ēṟpaṭukiṉṟatu eṉṟāl viṭṭu viṭuṅkaḷ avaṉ pōkkuppaṭi. iṟaivaṉ avaṉukkaḷitta aruṭkoṭai aṇuvaḷavēyāyiṉum ataṉaik koṇṭu vāḻaṭṭum. viṭutalai maṉita kulattiṉ potu urimai! āṉāl, aṭakku muṟaiyō āḷvōriṉ cuyanalam! oruvar tēṭa oruvar uṇpatu eṉṉum koṭuñceyal nammāl oḻikkappaṭṭē tīra vēṇṭum.
taṉippaṭṭa oruvar peṟavēṇṭiya veṟṟi tōlvi paṟṟiyataṉṟu namkavalai. ettakaiya iṉṉalkaḷukkiṭaiyē nammuṉṉōr nam tāyakattiṟkuc cutantiram vāṅkiṉar? avarkaḷ uṇavaiyēṉum uṭaiyaiyēṉum kāluṟaikaḷai yēṉum paṟṟik kavalaip paṭṭukkoṇṭu vāḷā iruntirup pārkaḷē yāṉāl cutantirak kuṭikaḷāka māṟi irupparā? antac cutantirat tāyakattai oṉṟākak kaṭṭikkākka vēṇṭiyatē nam kaṭamaiyākum eṉṟu muḻaṅkiṉār. muṭivu eṉṉa?
tōlvi
ceṉaṭ tērtalilē āpirakām tōlvi! pirivu koṇṭa kūrai nillātu eṉṟa aikkiya uraiyē avarukkut tōlvi tantateṉat tam kaṭcikkārarkaḷukkuḷḷēyē kalakalappu ēṟpaṭṭatu. liṅkaṉō eṉakku nīti eṉappaṭṭatai ettaṉai ettaṉai ēmāṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭālum colliyē tīrvēṉ eṉṟu patil moḻintār.
liṅkaṉ talaiyilē pēriṭi viḻuntatu pōlāka ceṉaṭ tōlvi iruntatu. vāḻkkaiyē peru veṟuppukkuriyatākap pōyviṭṭatu. cē! cē! intaaraciyal aḷaṟṟilē uḻalvataip pārkkilum araciyalukku mūṭuviḻā muṭittuviṭṭu nimmatiyāka irunta viṭalām eṉṟu orupakkattē eṇṇam eḻumpik koṇṭiruntatu.
nām vāḻavē takuti illai; veṟṟi niccayam kiṭaikku meṉṟallavā eṇṇiṉōm; ataṉāl tāṉē nammaiyē tērnteṭuttaṉar nam kaṭciyiṉar. ippoḻutu avarkaḷ kūṟik koḷvatu eṉṉa? nīyē vēṇṭātataip pēcik keṭuttuk koṇṭāy eṉṟallavā kuṟai kūṟukiṉṟaṉar? toṭṭa tellām keṭṭatu.
vāṇikattilē tōlvi! vaḻakkaṟiñarākap paṇiyāṟṟu vatilē varumāṉak kaṭṭai. pōṉa pōṉa iṭaṅkaḷilellām paḻi! araciyalai viṭṭu viṭṭu vaḻakkāṭat toṭaṅkiviṭa vēṇṭiyatutāṉ. nammavarkaḷē namakkut taṭaiyāka irukkum pōtu maṟṟavarkaḷ utavikku varuvārkaḷā? eṉṟa ēkkattilē cikkic cīraḻintu koṇṭiruntār liṅkaṉ.
araciyal āciriyai
veṟṟi eḷitil kiṭṭiviṭātu; mēlum mēlum evar viṭāppiṭiyāka irukkiṉṟaṉarō avarē veṟṟikkuriyavar! tōlviyē veṟṟikkut tuṇai ceyyum karuvi; maṟṟavarkaḷ tam veṟṟikkāka eppaṭi eppaṭip pāṭupaṭukiṉṟārkaḷō atupōla nāmum pāṭupaṭātu vicārap paṭṭuk koṇṭiruntāl veṟṟi nam vīṭṭu vācalukku vantu niṟkavā ceyyum? eṉṟu liṅkaṉatu ēṅkiya maṉattil eḻucciyūṭṭiṉāḷ liṅkaṉatu araciyal āciriyai  mēri.
vāṇikamō vaḻakkaṟiñar tuṟaiyō vēṇṭumāṉāl varumāṉattait taralām. varumāṉam eṉṉa varumāṉam! *kūttukkuk  kūṭi atu muṭintavuṭaṉē piriyum makkaḷ pōlākak kaiyai yaṭaintu kāliyākum celvattaic, celvam eṉṟu eṇṇik koṇṭu vāḻvaip pōkka ārampittāl nam vaira eṇṇam eṉṉāvatu? aṭimaiyar kuṭi vāḻvatu eppōtu? eṉṟa cintaṉaic cuṭar paṟṟik koṇṭatu liṅkaṉai.
villiyam vilpar
cintaṉaic cuṭar oḷiviṭum liṅkaṉ muṉṉāka vīraroruvar varukiṉṟār! avar yār? villiyam vilpar pōr.
pirapukkaḷ kuṭumpattaic cērnta ipperuntakai paṭṭam pavicu peṟṟiruntālum ēḻaiyar tōḻaṉāy viḷaṅkiṉār. tam 21 ām vayatilē piriṭṭaṉ pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉarākum perum pēṟu peṟṟa ivar aṭimaiyar avala nilaimaiyaik kaṇṭu atai oḻittē tīrvatu eṉa uṟuti pūṇṭiruntār. ataṉāl 1791 ām āṇṭilē aṭimai oḻipput tīrmāṉattai, aṭimai viyāpārattaiyē mutaṉmutal toṭaṅki, āṇ ṭoṉṟukku 36,000 aṭimaiyarai uṇṭākkik koṇṭirunta piriṭṭaṉ pārāḷumaṉṟattilē koṇṭu vantār. tōlvi mēl tōlvi; tūṟṟutalmēl tūṟṟutal.
veṟuṅkaṉavu eṉa vekuṇṭeḻuntatu pārāḷumaṉṟam. viṭṭārillai vilpar pōr. orumuṟai irumuṟaiyalla oṉpatu muṟai, at tīrmāṉattai viṭātu koṇṭuvantu koṇṭē iruntār. kiṭaittatu tōlviyēyāyiṉum kiṭukiṭuttu viṭavillai. neñcil uramiruntatu; nērmait tiṟam iruntatu veṟṟimēṭaikku ēṟavēṇṭiya paṭikkaṟkaḷ ērāḷam. avaṟṟuḷ oṉpatu paṭikaḷ ēṟiyirukkiṉṟōm eṉṟa tuṇivuṭaṉ mēlum mēlum ceyalāṟṟikkoṇṭu vantār.
camayam vāykkum poḻutellām pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉar utaviyai nāṭiṉār; utaṟiyaṭittaṉar.
naṇparkaḷiṭam nayamāka vēṇṭiṉār; naṭakkak kūṭiya ceyalaṉṟu eṉṟu nakarntu viṭṭaṉar.
pattirikaikaḷō pakaṟkaḷavu eṉṟu paḻi purāṇam pāṭik koṇṭiruntaṉa. taḷaravillai taṉṉampikkaiyāḷar.
veṟṟiyāyiṉum cari! tōlviyāyiṉum cari! pattām muṟaiyum pārttuviṭuvatu eṉṟu muṉaintār. veṟṟi! veṟṟi! veṟṟi muḻakkam viṇṇaippiḷakka vīṟunaṭaiyiṭṭār vilpar pōr. 1791 il toṭaṅkiya tīrmāṉam 1807 il niṟai vēṟṟappaṭṭatu.
viṭutalai vīrar
vilpar pōr eppaṭi veṟṟi kaṇṭār? muyaṟci! muyaṟci!! am muyaṟci eṉṉa, avarōṭu maṭintu maṇṇōṭu maṇṇāki viṭṭatā? avar aṭiccuvaṭṭaip paṟṟuvōm; veṟṟi namatē eṉṟu eḻuccip paṇ pāṭiṉār liṅkaṉ. mēriyiṉ iṭippurai, vilpariṉ puraṭcic ceyal iraṇṭum taṭṭiyeḻuppi viṭṭaṉa liṅkaṉai. putuppiṟappu; veṟṟi tōlvikku aṇuvum ayarā āpirakām; viṭutalai vīrar; āmām! avarē viṭutalai vīrar.
1860 ām āṇṭilē kuṭiyaracuk kaṭci cikākō nakarilē kūṭiyatu. ēṉ?
piravuṉ
piravuṉ eṉpavar nīkrō! viṭutalaikkākat tīvirap puraṭci ceytavar. paṭaivīrar palaraic cērttuk koṇṭu, aṭimai muṟaiyaik koṇṭirukkum aracai etirttut tīruvateṉa vīṟiṭṭeḻuntār. ataṉāl araciṉariṉ āyutac cālaiyait tākki vīrar palarai vīḻttiṉār. nīkrōvar utaviyum uriya camayaṅkaḷil piravuṉukkuk kiṭaittuvantatu. ikkiḷarcciyai oḻikka aracāṅkamum, paṭaivīrarkaḷaiyum āyutaṅkaḷaiyum ērāḷamākak kuvittuk koṇṭiruntatu. piravuṉ piṭipaṭṭār. avar maintar iruvar cuṭṭuk kollappaṭṭaṉar. aracāṅ kattaik kaviḻkkat tuṇinta turōki eṉṟu kuṟṟam cāṭṭi, cārlaṭavuṉ nītimaṉṟam piravuṉukkut tūkkuttaṇṭaṉai vitittatu.
māntarāyp piṟantavar maṟṟavarkku aṭimaiyillai eṉṟu amerikkāviṉ urimaikkural irukkumpōtu, ataṉaiyē ceyalil kāṭṭa muṉainta eṉṉai vīraṉeṉṟallavā virutu tantu pārāṭṭavēṇṭum; ataṟkumāṟākap paḻippatōṭu eṉ uyir kuṭikkavum nītiyiṉ peyarāl tuṭikkiṉṟīrkaḷ. nīti colpavaṉai nirmūlamākka vanta nītipatikaḷē! uṅkaḷaik kālam paḻittē tīrum eṉṟu vīrakkaṇai toṭuttuviṭṭu iṟuti mūccaiyum viṭṭuviṭṭār.
ik koṭuñ ceyalāl vaṭanāṭṭilē kontaḷippu mikuntatu; tukkak koṇṭāṭṭam koṇṭāṭiṉar. teṉṉāṭṭu nītipatikaḷ pōlavum, nilakkiḻār pōlavum pommai ceytu teruvaḻiyē iḻuttu neruppiṭṭaṉar. uḷḷattē erintu koṇṭirunta tī, vītikaḷilum terukkaḷilum paṟṟik koḷḷa lāyiṟṟu! avvaḷavu ericcal.
cikākōvil kūṭṭam
piravuṉukku nērnta turōkac ceyalaik kaṇṭittup pēci, taṅkaḷ kuṭiyaracuk kaṭciyiṉ cārpāka amerikkat talaivar patavikkut takunta oruvarai niṟuttivaikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattāltāṉ cikākō nakaril kuṭiyaracuk kaṭciyiṉ mānāṭu toṭaṅkiyatu. ammānāṭṭilē kuṭiyaracuk kaṭciyiṉ cārpākat talaivar tērtalukkup pōṭṭiyiṭuvateṉat tērnteṭuk kappaṭṭār aruḷāḷar āpirakām. aṭimai nīkrōvarukku viṭutalai taravēṇṭum eṉṟa orē oru koḷkaiyiṉ mēlākat tāṉ kuṭiyaracukkaṭci pōṭṭiyiṭap pōvatākak kūṟik koṇṭatu.
kaṭcit tērtalilum liṅkaṉukku etirppillāmal pōyviṭavillai. civarṭ eṉpavar liṅkaṉai etirttup pōṭṭiyiṭṭār. etirpārātavitamāka civarṭṭukku virōti yāṉa oruvar utavi liṅkaṉukkuk kiṭaittamaiyāl civarṭṭukkup pātakamāka māṟi viṭṭatu. liṅkaṉ veṟṟiyuṟṟār. kaṭci, liṅkaṉait tērnteṭuttuviṭṭatu. iṉimēlallavā talaivar tērtal irukkiṉṟatu!
kaṭcit tērtal muṭivu
kaṭcit tērtal muṭivait terivikka liṅkaṉiṭam naṇpar cilar ōṭōṭiyum varukiṉṟaṉar. viḷaiyāṭṭu maitāṉattil irunta liṅkaṉ ceytiyai aṟintukoṇṭu, naṇparkaḷē, inta makiḻcciyāṉa ceytiyai eṉṉaip pārkkilum atikamāka etirpārttukkoṇṭirukkum mēriyiṉiṭam teriviyuṅkaḷ eṉṟu vēṇṭik koṇṭār. avvaḷavu patavippaṟṟu iruntatu mērikku.
liṅkaṉ veṟṟiyaip pārāṭṭiyum, avaraip pārāṭṭa varupavarkku viruntaḷikka vēṇṭiyum aṉparkaḷ cārāyap puṭṭikaḷ palavaṟṟai aṉuppi vaittiruntaṉar. liṅkaṉō avaṟṟai yellām tamakku aṉuppi vaittavarkaḷukkē mīṇṭum aṉuppivaittu, iṟaivaṉāl ellōrukkum ilavacamāka aḷikkappaṭṭuḷḷa nīr irukkumpōtu veṟiyūṭṭum intac cārāyattaik kuṭikkavō maṟṟavarkaḷukkuk koṭukkavō virumpātavaṉāka irukkiṉṟēṉ. taṅkaḷ utavikku naṉṟi; maṉṉikka eṉṟu cīṭṭum eḻutiyiruntār. itē uṟutiyai iṟutivarai kaṭaippiṭittu vanta perumai liṅkaṉukku uṇṭu.
liṅkaṉ kuṭiyaracuk kaṭciyiṉ cārpākat talaivar tērtalukku niṟkap pōvatai aṟinta teṉṉāṭṭuk kālaṉikaḷ taṅkaḷ vairiyāṉa liṅkaṉait talaivarāka varaviṭuvatillai eṉṟu etirkkalāyiṉar. liṅkaṉ talaivarāka varuvārē yāṉāl aikkiyam nillātu; aṭakkumuṟai cellātu eṉṟu kaṇṭaṉam viṭuttaṉar.
aṭimai muṟaiyai akaṟṟavanta aruḷāḷarē! amark kaḷattē cantiyum eṉṟu ceytittāḷkaḷ eccarittaṉa.
patavikaḷiliruntu vilakiviṭṭut teṟkuk kālaṉikaḷuṭaṉ cērntu koḷvōm pāruṅkaḷ eṉṟu perum perum patavi kaḷil iruntavarkaḷ payam kāṭṭiṉar. etaiyum poruṭpaṭuttāta nāṭkaḷ nakarntu koṇṭiruntaṉa. talaivar tērtalum muṉṉiṉṟatu.
veṟṟi!
tērtal eṉṉākumō eṉṟa ēkkattilē piriṅ pīlṭil puraṇṭu koṇṭirukkiṟār liṅkaṉ. mēriyō vināṭitōṟum ceytiyai etirpārtta vaṇṇam irukkiṉṟāḷ. pōtāk kuṟaikku naṇparkaḷum kuḻantaikaḷum tērtal nilaimai eṉṉākum eṉa liṅkaṉaip piytteṭuttuk koṇṭiruk kiṉṟaṉar. tērtal kāyccalilē muṇakik koṇṭirukkiṉṟatu vīṭu.
ceyti vantatu; ām! veṟṟic ceyti vantatu. viṟaku veṭṭiyiṉ maintaṉ veḷḷaimāḷikaiyilē ēṟuvataṟkuriya poṉṉāṉa ceytiyaik koṇṭu vantaṉar naṇpar. mēri makiḻccip perukkilē ekkaḷittuk koṇṭiruntāḷ. mētai liṅkaṉ oru mūlaiyilē uṭkārntu eṉṉeṉṉavō eṇṇit tattaḷittuk koṇṭiruntār.

6. veḷḷai māḷikaiyil amaiti
nāṭṭilē kuḻappam mikuntu viṭṭatu. teṟkuk kālaṉikaḷ aikkiya amaippiṉiṉṟum vilakik koṇṭu viṭṭatāka muḻakkik koṇṭiruntaṉa. teṉṉāṭṭiṉ uḷavāḷikaḷ palar vaṭanāṭṭilē ulāvittiriyalāyiṉar. talaivar patavi ēṟpukku muṉṉarē āpirakām talaiyait taraiyilē uruṭṭi viṭa vēṇṭumeṉac catik kūṭṭam tayārākik koṇṭiruntatu. innilaimaik kiṭaiyēyum kallaṟai oṉṟiṉ muṉ amaitiyāka maṇṭiyiṭṭuk kacintu kaṇṇīr vaṭittuk koṇṭiruntār āpirakām!
nīkrōvar viṭutalaikkāka āpirakām allum pakalum ayarātu pāṭupaṭṭuk koṇṭiruntapōtu avar tantai tāma liṅkaṉ viṭutalaiyaṭaintu viṭṭār. avar āṉmā amaitiyuṟum paṭi ceyya āṇṭavaṉiṭam muṟaiyiṭṭuk koṇṭār. iṟuti nēram tam tantaikkuc ceyya vēṇṭiya toṇṭukaḷaic ceyyātu tavirntataṟkāka iṟaivaṉiṭam maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭār. piṉṉarc ciṟṟaṉṉaiyaiyum avar kumārarkaḷaiyum iṟuti muṟaiyākac cantittu viṭai peṟṟuk koṇṭu piriṅ pīlṭu vantu cērntār.
viṭaipeṟutal
āpirakām piriṅ pīlṭu vantu cērntavuṭaṉē vāciṅṭaṉ celluvataṟku vēṇṭiya āyattaṅkaḷaic ceytu koṇṭiruntār. poruḷkaḷaiyellām kaṭṭivaittu ā. liṅkaṉ, veḷḷai māḷikai, vāciṅṭaṉ. eṉṟa mukavariyaiyum tam kaiyālē eḻutiṉār. āyattam aṉaittum ceyyappaṭṭatu. avarukku eṉa ēṟpāṭu ceyyapṭṭa irayil avarai ēṟṟic cellak kāttiruntatu. āpirakāmai, cellum vaḻiyilēyē kolluvataṟkut takka cūḻccikaḷ naṭaipeṟṟu varuvatākavum, kuṇṭukaḷ iṭaiiṭaiyē patukki vaikkappaṭṭiruppatākavum takavalkaḷ vantu koṇṭi runtaṉa. tam uyirait tattam ceyvataṟkākavē vāciṅṭaṉ celvatāka eṇṇikkoṇṭē naṇparkaḷiṭam liṅkaṉ viṭai peṟṟuk koṇṭār. vaṇṭivarai vantu vaḻiyaṉuppiyavarkaḷ ērāḷam pērkaḷāvar. avarkaḷiṭam, eṉatu vālipap paruvam mutal inta vayōtikap paruvam varai kāl nūṟṟāṇṭāka uṅkaḷōṭu inta piriṅ pilṭilē vāḻntu vantēṉ. iṅkē tāṉ eṉ kuḻantaikaḷ aṉaivarum piṟantaṉar. avarkaḷuḷ oruvaṉ iṅkētāṉ aṭakkam ceyyap paṭṭirukkiṉṟāṉ. nāṉ ippoḻutu ēṟṟuk koṇṭirukkum poṟuppu talaivar vāciṅṭaṉ ēṟṟuk koṇṭirunta poṟuppiṉum peritāka irukkiṉṟatu. vāciṅṭaṉukku utaviya kaṭavuḷiṉ utaviyiṉṟi eṉṉāl etuvum niruvakikka muṭiyātu, eṉpatu teḷivu. nīṅkaḷ kaṭavuḷiṭam uṅkaḷukkāka vēṇṭuvatuṭaṉ eṉakkākavum vēṇṭik koḷḷuṅkaḷ. iṟaivaṉ kaikaḷilē uṅkaḷ aṉaivaraiyum oppaṭaikkiṉṟēṉ. nāṉ ippoḻutu iccila coṟkaḷōṭu viṭaipeṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyavaṉāka irukkiṉṟēṉ. iṉi eppoḻutu kūṭuvōm eṉpatu aṟiyak kūṭātatāka irukkiṉṟatu eṉṟu kūṟi vaṇakkamiṭṭup pirintu ceṉṟār.
vaḻikaḷilellām vampar kuḻu maṟaintu iruppatākac ceytivantatu. āyiṉum valiya uḷḷam koṇṭa liṅkaṉ etaṟkum añcātu, iṉṉār eṉa evarum aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷā vakaiyil veḷḷai māḷikaikkuḷ pukuntuviṭṭār. iṭai iṭaiyē ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil niṉṟu naṇparkaḷaic cantippataiyum, varavēṟpup peṟṟuk koḷvataiyum liṅkaṉ tavirttuviṭavillai.
liṅkaṉ vāḻka! liṅkaṉ vāḻka!! eṉṟa kural veḷḷai māḷikaiyiliruntu veḷikkiḷampiya piṉṉarc catit tiṭṭakkārar taṅkaḷ mukattil cāmpal pūcappaṭṭu viṭṭatāka eṇṇik koṇṭu veṭkiṉar. taṅkaḷ arumaiyāṉa tiṭṭam takartteṟiyap paṭṭatallavā; ataṉāl!
veḷḷai māḷikaiyil āpirakām
āpirakām 1861 ām āṇṭu mārccut tiṅkaḷ nāṉkām nāḷ talaivar pataviyēṟṟu veḷḷai māḷikaikkuḷ kāl vaittār. ataṟku muṉpē, teṉkarōliṉā jārjiyā mutalāṉa āṟu kālaṉi nāṭukaḷ oṉṟukkup piṉ oṉṟāka aikkiya amaippiṉiṉṟu vilakik koḷvatāka mākāṇa amaippiṉiṉṟu takaval viṭuttaṉa. itaṉai oṭṭiya iraṇṭu vāra ellaikkuḷ ṭeksā eṉṉum kālaṉiyum pirintuviṭṭatu. ivvāṟu pirintu ceṉṟa kālaṉikaḷaṉaittum oṉṟukūṭi, talaivar tērtalil liṅkaṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭut tōlviyuṟṟa ṭēvi eṉpavarait talaivarākak koṇṭu aikkiyamāka iyaṅkuvatu eṉṉum muṭivukku vantuviṭṭaṉa.
eṅkaḷ urimaikaḷil vaṭanāṭṭavar talaiyiṭu kiṉṟārkaḷ. itai aikkiya amaippu, kaṇṭippatākat teriyavillai. kaṇṭippataṟku māṟāka vaṭanāṭṭavarkku aṉucaraṇaiyākavum iruntu varukiṉṟatu. iṉimēl varum talaivarum eṅkaḷukku nīti vaḻaṅkuvār eṉpatai eṅkaḷāl nampikkoḷḷa muṭiyavillai eṉṟu kuraleḻuppiviṭṭu 1861 pipravarit tiṅkaḷilēyē pōṭṭi amaippai ēṟpaṭutti viṭṭaṉa.
civarṭ - amaiccar
tammuṭaṉ talaivar tērtalukkup pōṭṭiyiṭṭut tōlviyuṟṟa civarṭ eṉpavar, tamakku etiriyāka iruntālum kūṭa tiṟamaiyum aṉupavamum karuti liṅkaṉ, uḷnāṭṭamaic carāka niyamittiruntār. poṟuppēṟṟup paṇiyāṟṟi vanta civarṭ tammuṭaiya pataviyiṉiṉṟu tammai vilakkiviṭa vēṇṭu meṉṟu talaivarukku ippoḻutu viṇṇappam aṉuppi vaittiruntār. aṉupavamikka civarṭ pataviyiṉiṉṟu vilakic celvatai virumpāta liṅkaṉ maṉṟāṭi vēṇṭik koṇṭu mīṇṭum pataviyil niṟuttivaittār. mēlum mēlum civarṭ talaivarai matikkakkūṭiya aḷavilnaṭantu koḷḷā tiruntum vaṭa nāṭṭiṉ nalamoṉṟē virumpic cuyamatippaiyum pārāṭṭātu avaraip pataviyil vaittuk koṇṭu iruntatu liṅkaṉatu peruntaṉmaiyai veḷippaṭuttik koṇṭiruntatu. palar civarṭṭē talaimaip patavikkut takkavar eṉṟu paṟaiyaṟaintu koṇṭaṉar. civarṭ illaiyēl araciyal cevvaiyāka nillātu; ataṟkākavē vēlainīkkattait talaivar oppukkoḷḷa villai eṉṟellām vatantikaḷaip parappi viṭṭaṉar. liṅkaṉ etaṉaiyum ceviyilē pōṭṭuk koḷḷātu iruntuviṭṭār.
mutaṟ coṟpoḻivu
talaimaip patavi ēṟṟa mutal coṟpoḻivilēyē nam muṉ vantirukkum uḷnāṭṭup pōr eṉ kaiyil irukkum poṟuppaṉṟu; atu taṅkaḷ aṉaivariṭamum irukkum poṟuppē tāṉ. entak kālaṉiyum aikkiya amaippiṉiṉṟu tāṉākavē vilakic cellumpaṭiyāṉa muṟaimai cellu paṭiyākātu eṉṟu urai nikaḻttiṉār. attakaiya avaciyam kālaṭivaittavuṭaṉē tēvaippaṭṭiruntatu. evaraiyum etiriyākavō vēṇṭāta varākavō vaittirukka virumpavillai, aikkiyattaic citaikkavum virumpavillai eṉṟa liṅkaṉ teḷinta karuttu itaṉāl pulappaṭukiṉṟatu.
nāṭṭup piriviṉai
pōṭṭi amaippuṭaṉ, varjīṉiyā, vaṭa karōliṉā mutalāṉa nāṉku kālaṉikaḷ cērntuviṭat tīrmāṉitta ceytiyum liṅkaṉāl aṟiyavantatu. inta atircciyilē talai cukku nūṟāki viṭumō eṉṟu ēṅkik kiṭantār. muntaiyōr kaṇṭa muḻumai nāṭṭaip pirittup piḷavāṭap pārttuk koṇṭi ruppatā? antō! koṭumaiyē; paḻiyaic cumantu viṭṭēṉ eṉṟu kataṟit kaṇṇīr corintār.
pōṭṭi amaippiṉar paṭaiyum karuviyum tiraṭṭi, paṟai muḻakkik koṇṭu, piṟa kālaṉikaḷiṉ pācaṟaikaḷaiyum paṭaikkalak koṭṭilkaḷaiyum taṉṉaṭip paṭutti viṭṭaṉar eṉṟa kural talainakarai eṭṭiyatu. āpirakām - antat taṉṉantaṉi uruvam - veḷḷai māḷikaiyilē kaṇanēramum niṟka muṭiyātu ulāvik koṇṭē tirikiṉṟatu. eṉṉa ceyvatu?
pēriṭi
pēriṭi oṉṟu viḻuntatu! viḻuntatu camṭar tuṟai mukattil tāṉ. āṉāl ataṉ tākkutal camṭar tuṟaimukattait tākkiya aḷavaip pārkkilum veḷḷai māḷikaiyiṉuḷ kaṇṇīrum - kataṟalumāy niṟkum kaṭamaivīrar itayattait tākkiyatu. aikkiyam akalak kūṭātu; muṉṉōr koṇṭu vanta aikkiyattai aṉparkaḷē, aḻittu viṭa vēṇṭām; aṉpu muṟai oṉṟālē kāriyaṅkaḷaic cātippōm; vaṉpumuṟai koṇṭatāl maṭipavar yār? nammavarē allarō? eṉṟu vēṇṭik koṇṭa āpirakām kuralukkut teṉkālaṉiyiṉar tanta matipputtāṉ camṭar tuṟaimukak kuṇṭu vīccu!
iṉṉum tāmatikka muṭiyātu. nāṉ talaimaip patavi ēṟkum pōtu, aikkiya araciyalamaippaik kāttētīrvēṉ eṉa uṟutieṭuttuk koṇṭēṉ. avvuṟutiyaik kākka āyuta palattaik koḷḷat tāṉ vēṇṭumeṉṟāl ataṟkum tayaṅkap pōvatillai; atil evvitat tavaṟum iruppatākat teriyavum illai eṉṟa muṭivukku vantuviṭṭār āpirakām. pōrāṭṭam toṭaṅki viṭṭatu.
camṭar tuṟaimukattaik kāttu niṉṟa taḷapati āṇṭarcaṉāl iraṇṭu nāṭkaḷē etirppait tāṅka muṭintatu. vēṟu vaḻiyiṉṟi mūṉṟām nāḷ aṭaikkalam aṭaintuviṭṭār. eṉ ceyvār! etirpārāta tākkutal; āṭ kuṟaivum āyutat taṭṭuppāṭum avarai vaḷaittuk koṇṭaṉa.
tōlvi mēl tōlvi
vētaṉaippaṭṭuk koṇṭirukka liṅkaṉukku nēramillai. mekṭaval eṉpavarait taḷapatiyākki avarōṭu perum paṭai oṉṟaiyumaṉuppi vaittār. perum pōr! caḷaikkāta pōr! mūṉṟām nāḷilē muṟiyaṭippu. yārukku veṟṟi? teṉpakutiyi ṉarukku. aikkiya amaippiṉar kaṇṭa iraṇṭām tōlviyitu. piṉvāṅkum nilaimaiyilē viḻunta piṇaṅkaḷ ērāḷam.
kēvalam; tāṅkamuṭiyāk kēvalam! irattam ōṭavillaiyā aikkiya amaippiṉariṭam? eṉṟu eḻutukiṉṟaṉa ceytit tāḷkaḷ: vīrarkaḷē eḻuṅkaḷ! payantāṉ koḷḷikaḷ paṭuttut tūṅkaṭṭum eṉṟu eḻukiṉṟatu paṭai. āyirak kaṇakkilē aṉuppappaṭṭa paṭaikaḷalla; ilaṭcak kaṇakkil! ippōtaiya talaivar mekkallaṉ.
paḻiyō paḻi
mekkallaṉō taḷapati eṉṟa peyar iruntālē pōtum eṉpataṟkākavē poṟup pēṟṟavarākak kāṭci vaḻaṅkiṉār; talaivar uraikkukkūṭac cevicāykkāta talaikkaṉam piṭittavarāka iruntār; taṉ eḻucci illāta avar, piṟar tūṇṭutalaiyum ēṟkātu pōyk koṇṭirunta kāraṇattāl tōlvi mēl tōlvi vanta vaṇṇamākavē iruntatu. āyiṉum tōlvikkuk kāraṇam tāmē eṉpataiyum oppuk koḷḷātu paṭaiyaṉuppa villai uṇavaḷikkavillai āyutam illai eṉṟu talaivar āpirakām mītē paḻi cumattik koṇṭiruntār.
etirppaṇit taḷapati līyō perum camarttar. camāḷikkum tiṟam mikappeṟṟavar. teṉkālaṉikku veṟṟi mēl veṟṟi vāṅkittantavar. vanta paṭaikaḷai yellām vāriyaṭittup piṇamākkiviṭṭu vāciṅṭaṉuḷ pukuvataṟkuc camayam etirpārttuk koṇṭirukkiṟār.
makkaḷ kural
inta nilaimaiyilē taḷapatikaḷai nīkki viṭa vēṇṭum eṉṟu makkaḷiṉ āvēcak kuraleḻumpiyatu. mēriyum itaṟkup pakkattāḷam iṭṭukkoṇṭu tuyarappaṭutta ārampittu viṭṭāḷ. liṅkaṉ, taḷapatiyai nīkkum ceyalukku acaintu koṭukkavillai. oru poṟuppil niyamikkappaṭṭavarkaḷai nīkkiviṭuvatāl ēṟpaṭum kēṭṭai liṅkaṉ teḷivāka aṟintiruntār. ataṉāl piṟar vaṟpuṟuttalukku acaintuviṭavillai.
paṭṭāḷattiṟku āḷ cērttuk koṇṭirunta liṅkaṉukkup paṭṭāḷattavarkaḷil cilaraip pataviyiṉiṉṟu viṭutalaiyaḷittu vīṭṭukku aṉuppi vaikka vēṇṭiya avaciyamum ēṟpaṭṭatu. iḷamaiyilē tammai ātarittavarkaḷ, paḻakiyavarkaḷ ātaravu etuvumaṟṟavarkaḷ eṉpavarkaḷ cārai cāraiyāka vantu tamakku urimaiyāṉavarkaḷaip pōrkkaḷattiṉiṉṟu aṉuppivaikkum paṭi vēṇṭik koṇṭaṉar. piṟar avalattai aṇuvum cakikka muṭiyāta āpirakām taḷapatikaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭutalai vāṅkit taravēṇṭiya nilaimaiyil iruntār. vīṭṭukku aṉuppappaṭṭavarkaḷum cātāraṇamāṉavarkaḷallar! pōrk kaḷattē tuppākkiyum kaiyumāy niṉṟavarkaḷ.
aṟaviṉai yāteṉil kollāmai
ituvēyaṉṟit taḷapatikaḷāl maraṇa taṇṭaṉaikku āṭpaṭṭa vīrarkaḷ anēkar. liṅkaṉō eṉṉa kāraṇam koṇṭum maraṇa taṇṭaṉaiyai oppuk koḷvatillai. etirikaḷ nam vīrarkaḷaik koṉṟu kuvippatu kāṇātu eṉṟu nāmumā ittiruviḷaiyāṭalpuriyavēṇṭum eṉṟu eṭuttuk kūṟi emaṉ vāyiliruntu mīṭṭuk koṭukka vēṇṭiyatu ēṟpaṭṭatu. aḷavukku mīṟit talaivar talaiyiṭum ik kāraṇattāl paṭṭāḷa oḻuṅku pātikkappaṭukiṉṟatu eṉṟu taḷapatiyar āṅkāṅkē etirppuk kural eḻuppik koṇṭiruntaṉar. iṟaivaṉiṭam aruḷvēṇṭi maṇṭik kiṭakkum nām maṟṟavarkaḷukkum aruḷa vēṇṭumallavā! uyirai ākka muṭiyāta namakku aḻikka eṉṉa urimai uṇṭu? eṉṟu piṟar kūccalukku mūṭi iṭuvār.
uyirukku uyir
pāṭi vīṭṭiṉ vāyil kāttu vanta vīraṉ oruvaṉ tūṅki viṭṭāṉ. ataṟkut taḷapati tanta taṇṭam maraṇam! nāṭṭiṟ kuḻaikka niṟkum nallatoru vīraṉai iḻakka maṉamillā vīra liṅkaṉ viṭutalai tantār. avaṉō pōrkkaḷam ceṉṟu pakaivaraic ciṉṉā piṉṉap paṭuttiṉāṉ. paṭaikaḷait tikkumukkāṭac ceytāṉ. iṟutiyilē mārpil kuṇṭu tāṅki malarnta mukattōṭu uyirīnta uttamarkku uyirtantēṉ; uraiyuṅkaḷ avariṭam eṉṟu naṭantuviṭṭāṉ maraṇap pātai! ittakaiya vīrarkaḷiṉ vataṉamum vāḻkkaiyum liṅkaṉiṉ maṉakkaṇmuṉ vantu pēykkūccal pōṭṭuk koṇṭirukkum. innērattē liṅkaṉ iruntatu tūya veḷḷai māḷikaiyalla; uyirk koḷḷai māḷikaitāṉ!
piriṭṭaṉiṉ accuṟuttal
piriṭṭaṉ kappaloṉṟil amerikt tūtar iruvar payaṇamākik koṇṭirukkum ceyti liṅkaṉukku aṟiya vantatu. uṭaṉē kappalai niṟuttit tūtarkaḷaik kaitu ceytu varumpaṭi uttaraviṭṭār. icceyal taṅkaḷai avamāṉap paṭuttuvatākum eṉṟum, ataṟkuriya patil viṭuttumaṉṉippuk kōrāviṭil pakai ēṟpaṭum eṉṟum piriṭṭaṉ accuṟuttik kaṭitattiṉ mēl kaṭitam aṉuppik koṇṭiruntatu.
aikkiya amaippiṉ pōrttuṟaiyamaiccar ūḻal palavaṟṟuk kiṭamāṉavarākap pōyviṭṭār. avaraip pataviyiliruntu nīkki, takkavar oruvarai amaiccut tuṟaiyil niṟuva vēṇṭiya tēvai ēṟpaṭṭiruntatu. ivvaḷavum kāṇātu eṉṟu maintaṉ oruvaṉiṉ maraṇac ceytiyum alaittuk kulaittuk koṇṭiruntatu.
liṅkaṉ tavira maṟṟoruvar intac cūḻalilē āṭpaṭṭu irupparēyāṉāl cettē pōyiruppar eṉṟu oruvar vāyviṭṭu uraittār liṅkaṉiṉ paritāpa nilaikaṇṭu. ṭakḷa intat tollaiyaik kaṇṭu talaivarāka varāmaikkākat tammait tāmē pārāṭṭikkoṇṭār eṉṟāl liṅkaṉiṉ nilai ettakaiyatāka iruntirukkak kūṭum!
aikkiyam ōṅkuka
ettaṉai ettaṉai pakkaṅkaḷil etirppukkaṇai vantālum cari, ataip paṟṟik kavalai illai. em perumai, mariyātai kākkappaṭa vēṇṭum eṉpatalla em nōkkam. em tāyaka aikkiyam kākkappaṭavēṇṭum. aikkiyam kākkat takutiyāṉavaṉ kirāṇṭu tāṉ. avaṉē taḷapati! eṉakku ākātavaṉ eṉpataṟkāka vīraṉai alaṭciyam ceytuviṭa muṭiyātu eṉṟu muṭivu kaṭṭukiṉṟār. appaṭiyē kirāṇṭait taḷapatiyākki viṭukiṉṟār.
iraṇṭām tērtal
innilaimaiyilē kuṟukkiṭukiṉṟatu iraṇṭām tērtal. araciyalai viṭṭu otuṅki viṭalām; āṉāl aikkiyam kākkappaṭa vēṇṭum eṉṟa iraṇṭu cikkalkaḷukkum iṭaiyēyum tattaḷik kiṉṟār liṅkaṉ.
vēlaiyillai vēlaiyillai eṉṟa vēṇṭutal oru pakkam;
uṇavum paṭaiyum tēvai eṉa ōlam oru pakkam;
taḷapatiyai nīkku; taṭṭik kaḻikkātē eṉṟa tākkutal orupakkam;
aikkiyam kākkappaṭa vēṇṭumē eṉṟa uḷḷattiṉ apayam orupakkam. ittaṉaikkum cari colliyē tīravēṇṭum. viṭutalaik kōrikkaiyum niṟaivēṟṟiyē yākavēṇṭum. ivaṟṟai eṇṇi maṟumuṟaiyum tērtalil niṟkiṉṟār.
tērtalilē veṟṟi! āpirakām kuraṅkup piṭiyāyk kirāṇṭai nampiyatum paḻutu paṭavillai. tōlvi cila iṭaṅkaḷil, veṟṟi pala iṭaṅkaḷil. etirppaṇiyiṉaraip pārkkilum aikkiya aṇiyiṉarkkuc cētāram kammi! āyiṉum etirppaṇiyiṉarum paṭaiyaik kuvitta vaṇṇam irukkiṉṟaṉar.
viṭutalai muḻakkam
eḷitilē veṟṟi peṟa vēṇṭumā? emmitayam kūṟuvatu ivvaḻitāṉ! nāḷai naṭattiyē tīrvēṉ. oru ceyal; iraṇṭu pakkaṅkaḷil veṟṟi eṉṟu muṭivu kaṭṭiviṭṭār liṅkaṉ. ceyalāḷarē! itaya pūrvamāka ic cācaṉattil kaiyeḻut tiṭap pōkiṉṟēṉ. āṉāl iṉṟu āyiramāyiram pēr eṉkaiyaik kulukkiya kāraṇattāl kai valiyeṭuttu naṭuṅkukiṉṟatu. naṭukkattuṭaṉ kaiyeḻuttiṭum ik kāṭciyai evarēṉum kaṇṭāl, liṅkaṉ muḻumaṉattuṭaṉ kaiyeḻuttiṭa villai; aṭimaiyar viṭutalaiyil avarukkē nampikkai illai eṉṟu kayiṟu tirikkavum kūṭum eṉṟu collik koṇṭē kaiyeḻut tiṭṭār.
kaiyeḻuttā?
patiṉmūṉṟu laṭcam nīkrōvarkaḷiṉ viṭutalai muḻakkam! veṟṟic caṅku! ēḻaiyeṉṟum aṭimai eṉṟum evaṉumillai cātiyil eṉṉum mantiram! āṇṭavaṉē vantu tanta aruṭkoṭai! piṟappurimaip peruñcācaṉam! ām! viṭutalaip pirakaṭaṉam. 1863 ām āṇṭu caṉavarit tiṅkaḷ mutal nāḷ kaiyeḻuttiṭap paṭṭatu.
aṭimaiyar tantai
uḷḷattai uṟuttiyatu etuvō, caṭṭam paṭikka vaittatu etuvō, caṭṭacapaikkuḷ nuḻaiya vaittatu etuvō, talaivarāka varac ceytatu etuvō, akilam uḷḷaḷavum acaikka muṭiyāta pukaḻp paṭṭayattait tantatu etuvō atu niṟaivēṟṟap paṭṭuviṭṭatu. ettaṉai ettaṉai āṇṭukaḷāka evarevar muyaṟcikaḷālum muṭikka muṭiyāc ceyal, vīrar liṅkaṉāl oru noṭiyilniṟaivēṟṟap paṭṭuviṭṭatu.
liṅkaṉ piṟavinōkkam niṟaivuṟṟatāka makiḻntār. nīkrōvarō piṟappurimai peṟṟatāka ārttār. ilaṭcak kaṇakkil nīkrōvar kūṭi muracum paṟaiyum muḻaṅka āṭalum pāṭalum nikaḻa,
piṟappurimai tanta pitāvē vāḻka
aṭimaiyar tantaiyē vāḻka
eṉṟu muḻakkamiṭṭu nakareṅkum koṇṭāṭiṉar.
nīkrōvar aṉaivarukkum viṭutalai tantutāṉ aikkiyam kākkappaṭa vēṇṭumāṉāl appaṭiyē ceyvēṉ; viṭutalai tarātutāṉ aikkiyam kākkappaṭa vēṇṭumāṉālum appaṭiyē ceyvēṉ; oru cilarukku viṭutalai tantum, orucilarukku viṭutalai tarātum tāṉ aikkiyam kākkappaṭa vēṇṭumeṉṟālum appaṭiyē ceyvēṉ eṉṟu muṉ porunāḷ muḻakkiya mūṉṟu vaḻikaḷilē mutal vaḻiyē cariyāṉa teṉa muṭivu kaṇṭār. ceyalilē iṟaṅkiṉār.
aṭimaiyar aṉaivarukkum eppakutiyilum viṭutalai; ippoḻutu naṭakkum pōr aṭimai oḻippup pōr- paṟaiyaṟaiyap paṭukiṉṟatu ippaṭi. teṉkālaṉiyiliruntu kiḷampukiṉṟatu aṭimaiyar paṭṭāḷam. eṅkē? vaṭakālaṉiyil cēra! urimai tanta uttamaṉukkup perumai tēṭittara!
veṟṟi!
nīkrō vīrar kuvintaṉar pōrukku; kirāṇṭ kotit teḻuntāṉ. etirttu niṟka muṭiyavillai etirikaḷāl. etirppaṇip peruṅkōṭṭaiyāṉa ric māṇṭilē muṟṟukai! vīraṉ kirāṇṭiṉiṭam apayam aṭaivatu aṉṟi vēṟu vaḻi aṟiyā lī appaṭiyē ceytār. 1863 ām āṇṭu juṉ 7ām nāḷ veṟṟi muḻakkam viṇṇaip piḷantatu.
vīraṉ kirāṇṭ vāḻka liṅkaṉ vāḻka aikkiyam kāppōm eṉa mūlaimuṭukkukaḷilellām kiḷampukiṉṟatu muḻakkam. āyiṉum veḷḷai māḷikai maṭṭum amaitiyāka iruntatu.

7. vāḻka vilki pūt
aruḷ neñcam
veḷiyē makiḻcciyum koṇṭāṭṭamumāka irukkum pōtu veḷḷai māḷikaimaṭṭum ēṉ amaitiyāka iruntatu? veṟṟikaṇṭum kavalaiyā? veṟṟikaṇṭum kavalaitāṉ! veḷḷai māḷikaik kalla! veḷḷai māḷikaiyiṉ uḷḷē irunta vaḷḷal liṅkaṉukku.
yārai veṉṟēṉ? ōriṉam; orukuṭi; orunāṭu - ittaku makkaḷaik koṉṟu kūttāṭum īvirakkamaṟṟa ic ceyalukku veṟṟi eṉṟā peyar?
aṉpup palattaiyē nampi vāḻntu vanta nāṉ āyutapalam tāṅki yārai aḻittēṉ? āvipōkum varai ayarātu uḻaittu vāḻvaiyum vaḷattaiyum ākka vanta añcā neñcak kāḷai kaḷaiyallavā aḻittēṉ?
nāṉā amaiti kāttavaṉ? nāṉā aṟam kāttavaṉ? nāṉā aruḷuḷḷam paṭaittavaṉ? aiyō! amaitiyaiyum aikkiyattaiyum kāppataṟkut talaivaṉāka vantēṉā? aḻittuk kuvittuviṭṭu alaṟik kiṭakkattāṉ vantēṉā?
irattattāltāṉ nam aikkiyam eḻutappaṭa vēṇṭumā? aṭimaiyar oḻippu amarāltāṉ āka vēṇṭumā? pala laṭcam makkaḷukku viṭutalai tarac ceyta muyaṟciyilē cila laṭca makkaḷ kālaṉulakil caraṇaṭaintu viṭṭaṉarē!
avarkaḷākavā maṭintaṉar? anta uyir pōkum pōtu ettaṉai eṇṇiyatō? eṉṉeṉṉa pāṭupaṭṭatō? kālum kaiyum kaṇṇum talaiyum iḻanta muṇṭam iṉṟu eṉṉaip pārttup pēcuvatāka iruntāl eṉṉa pēcum? ivvaḷavu cētāramum kāṇātu eṉṟu pakaivaṉuk karuḷum naṉṉeñca miṉṟic caraṇaṭaintavarkaḷukkum cāvup pātai kāṭṭa vēṇṭuvatu paṭṭāḷa neṟiyām! araciyal taṟkāppām!
cettavarkaḷukkākac cākātavarkaḷaiyum cākaṭikkum intak koṭumai nīkrōvarai aṭimaiyākki anta ātic cuyanalakkārarkaḷiṉ ceyalaip pārkkilum koṭumai. eṉ ilaṭciyam paḻivāṅkuvatu alla! parivukāṭṭuvatu eṉṟu kuttik kuttit tiṉṉukiṟatu eṇṇam eṉṉum kuṭai mūkkuk kaḻuku. eṅkē amaiti irukkamuṭiyum?
nāṉ ceyya vēṇṭiya intak kāriyattil nāḻikai tavaṟiṉālum nācamtāṉ - matippuḷḷa kirāṇṭ, nīkrō iṉattavarukku viṭutalaip paṭṭayam ceytu nāṉ muṭikka vēṇṭiya paṇiyai muṭittuviṭṭēṉ. uṉṉaṭi paṇintu ūñcalāṭit tavikkum teṉ kālaṉi vīrarkaḷukku nipantaṉai etuvumiṉṟi viṭutalai tarum perumaic ceyalaic ceytu muṭikka uṉakku vāypput tarukiṉṟēṉ. appaṭiyē cey! atuvē āṇṭavaṉ viruppam. aruḷ koḻikka vēṇṭiya amerikkāvilē aṭimaiyarāka evarumē irukkakkūṭātu eṉṟu uttaraviṭṭu viṭṭār.
carvatikāram paṭaittiruntum atai amaitikkaṉṟip piṟa vaḻikaḷukkup payaṉpaṭuttāta orē oru maṉitaṉ ik kallaṟaiyilē nimmatiyākat tūṅkukiṉṟāṉ eṉṟu liṅkaṉ kallaṟaiyilē eḻuta vēṇṭum eṉṟu pallāṇṭukaḷ kaḻittu oruvaṉ kūṟiyirukkiṉṟāṉ eṉṟāl ataṟkuk kāraṇam pakaivaṉaiyum maṉṉikkum paṇpu liṅkaṉiṭam iruntatētāṉ.
etirikaḷai viṭutalai ceyta piṉṉum eṉṉa! pālaiyaic cōlaiyākka vēṇṭumē; māṇṭavar kuṭiyai mīṇṭum eḻuppa vēṇṭumē. iṭinta vīṭu carinta kōṭṭai citainta nakaram maṟainta celvam - ivaṟṟai yellām paḻaiyapaṭi ākkuvatu eppaṭi? makkaḷ tuyaraip pōkkuvatu eppaṭi?
aṭāta ceyal ceyta oruvaṉai aṭittuviṭṭu avaṉakku maruntu kaṭṭi aṉuppiya eṉ iḷamaic ceyalpōlāka allavā, iṉṟu amerikkāviṉ mārpaip piḷantu maruttuvamum pārkkat toṭaṅkiyirukkiṉṟēṉ eṉṟu cennīr koṭṭa muṭṭi mōtik koḷkiṉṟatu veḷḷaimāḷikai uruvam.
aṉpiṉar muyaṉṟaṉar avalam pōkka!
mēri muyaṟci mika tōlviyilē muṭintatu. liṅkaṉ niṉai vellām nāṭṭiṉ varuṅkālam paṟṟiyē iruntatu.
kalaināṭakamā?
innilaiyilē veṟṟiviḻāvukkāka nāṭakam oṉṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. kavalaiyaṉaittum pōkki veṟṟik kaḷippilē tiriya nāṭakakkalai takkatu eṉa muṭivu kaṭṭiyiruntaṉar. kaḷappali koṭuttuviṭṭuk kaḷippākat tiritalai virumpāta liṅkaṉ nāṭakattiṟku vara maṟuttuviṭṭār. talaivar maṉa nilaiyai māṟṟi amaippataṟkākavē aṉpiṉarāl ēṟpāṭu ceyyap paṭṭirunta anta nāṭakattiṟku vara āpirakām maṟuttālum viṭṭuviṭavillai. makkaḷ taṅkaḷ varukaiyai etirpārk kiṉṟaṉar; avarkaḷukkākat tāṅkaḷ varattāṉ vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉar. aṉput tollaikku āṭpaṭṭa liṅkaṉ maṟukka muṭiyātavarāy mēriyuṭaṉ talaivitiyē eṉṟu nontu koṇṭu kāṭci mēṭaikkuc ceṉṟār.
talaivar vantuviṭṭār eṉṟu tāṅkā makiḻcciyuṟṟaṉar makkaḷ. veḷḷaiyar kaṟuppar pētam pōkkiya vaḷḷalē, teṉṉāṭṭavar vaṭanāṭṭavar pakai nīkkiya tīrarē, aikkiya amaippaik kātta aṇṇalē varuka varuka eṉṟu āravārittaṉar. kāṭci toṭakkamākiyatu. nāṭakam naṭantu koṇṭirukkiṉṟatu.
kolai nāṭakam
vēṟoru pakkam naṭantukoṇṭirukkiṉṟatu talaivaraik kāṇavēṇṭumeṉṟu taḷar naṭaiyōṭu ōr uruvam. kāṭcikku eḷiyarām liṅkaṉ taṭai etuvumiṉṟi uḷḷē vara viṭṭār. vantavaṉ liṅkaṉāl aṭaiyāḷam teriyappaṭṭavaṉ allaṉ. amaitiyāka vaṇaṅkiṉāṉ. ataṟkumēl - ṭapār eṉṟaorē oru pēriraiccal. iṭaiyē varum nāṭakak kāṭciyeṉa ētumaṟiyā makkaḷ eṇṇukiṉṟaṉar. araciyal talaivarkaḷukku atircci! ēṉ antac cattam? eṅkē eṅkē?....
makkaḷilē ēṟṟat tāḻvu kāṇāta maṉita mētaiyiṉ maṇṭai yōṭṭait tuḷaitta marattup pōṉa tuppākkik kuṇṭiṉ cattamē ṭapār
taṉiyoruvarāyp piṟantu ilaṭca laṭcam makkaḷukkut tantaiyākac ciṟanta antap puṉitar talaiyaip patampārtta kuṇṭolitāṉ ṭapār
piṟanta poṉṉāṭṭaip piḷavukku viṭamāṭṭēṉ eṉṟa periyavarukkuk kiṭaitta perum paricutāṉ ṭapār
ūḻiūḻi kālamellām ulakattavar uḷḷattu uṟaiyum aruḷāḷar āpirakām kallaṟaiyilē aṭakkam ceyyappaṭṭār. eṭuttukkāṭṭāka ulakukku vanta uttamar viṭai peṟṟuk koṇṭu viṭṭār. āṇṭāṉ aṭimai pētamaṟṟu, veḷḷaiyar kaṟuppar pētamaṟṟu moyttu viṭṭaṉar; kallaṟaiyilē; aḻukiṉṟār; toḻukiṉṟār; aṉṟi ayaloṉṟaṟiyār
antō! arumait tiruvuṭalē, aruḷiṉ piṟappiṭamē avintuviṭṭāyē ēṉ? aṭaṅkiviṭṭāyē ēṉ?
karuṇai vaḻiyum kaṇṇē! kaṭamai tavaṟākkaramē! curuṅki viṭṭāyē ēṉ? cōrntu viṭṭāyē ēṉ?
nītikkup puṟampākā neñcamē! vātikkum tiṟam paṭaitta vaṉmaiyē! vētaikku āḷāṉāyē viṭivukku āḷāṉāyē!
akilattiṉ āriruḷai akaṟṟa vanta ātavaṉē! cōtic cuṭaroḷiyē! eṅkaḷ kulattiṅkaḷē! aṭaṅki viṭṭāyē, aṉaivar vāḻvaiyum aṭakki viṭṭāyē!
toṇṭuc ceyal ceyta tūyavaṉē! tūya paricu ēṟṟu viṭṭāy! tolaiyāta paricu ēṟṟuviṭṭāy!
aṉpu mukam kāṭṭi ārvamatu ūṭṭum niṉṉaik kaṇṭum nīṭṭiṉāṉē tuppākki! ammavō! neñcameṉṉa irumpā?
kuṟṟam ceytu viṭṭāy kuṇakkaṭalē kuṟṟam ceytu viṭṭāy. aḷavu kaṭantu nallavaṉāka, ivvakilattē piṟantu kuṟṟam ceytu viṭṭāy eṉṟu aḻutaṉar araṟṟiṉar; vetumpiṉar viḻuntaṉar; puḻuṅkiṉar puraṇṭaṉar; naṭuṅkiṉar naintaṉar.
āyiram āyiram āṇṭukaḷukku orumuṟaikūṭa akilattut tōṉṟāta arum perum talaivarai oru kuṇṭu patam pārttu viṭṭatu. aṇukkuṇṭiṉum koṭitu āpirakāmait tuḷaitta kuṇṭu. ulakattiṉ oru kōṭiyilē viḻuntāl maṟu kōṭi varaitākkum aṇukkuṇṭum āpirakāmait tuḷaitta kuṇṭiṉum iḷaittatutāṉ.
aṇuk kuṇṭiṉ viḷaivukkāka aṉutiṉamum kōṭāṉu
kōṭip pēr aḻukiṉṟaṉarā? āyiram āyiram āṇṭukaḷukku aḻuvarā? ulaka varalāṟṟilē nīṅkāta vaṭuvai ēṟpaṭutti viṭṭatu liṅkaṉait tuḷaitta kuṇṭu.
eḷitil malarāta malar
nīkrōvar uḷḷattē nīṅkāta iruḷ kappik koṇṭatu. avarkaḷ kuṭicaiyaik kōrappuyal pirikka ārampittatu. eṅkeṅkum cākkāṭṭu oli! ivvaḷavum eṉṉa ceytaṉa? attaṉai pēr kaṇṇīrum aiyaṉ kaṇkaḷai viḻikkac ceyyac caktiyaṟṟatākap pōyviṭṭatu. tukkac ceyti kēṭṭavuṭaṉē cennīr vaṭittavar uṇṭu; cettavarkaḷum uṇṭu; ivaiyum liṅkaṉai mīṭṭum eḻuppi viṭṭu viṭavillai. eḷitil malarāta anta malar kuvintu koṇṭuviṭṭatu.
iḷakiya maṉattavar ēkkattilē iruntālum irumpu
maṉam paṭaittavar kavalaiyilē kaṭamaiyai maṟantu viṭavillai. kāṭu ceṭi tēṭi, tuppākki tūkkit tuṇikarac ceyal ceytavaṉaip piyttu eṭuttu viṭṭaṉar; nār nārāyp piṭuṅki viṭṭaṉar.
paḻikāraṉ pūt
kalaiyāl kaḷippūṭṭi vantāṉ avaṉ. aruḷāḷar āpirakām pārkka vanta nāṭakattil mukkiya pākam ēṟṟiruntavaṉtāṉ! vilkipūt eṉṉum peyar tāṅkiyiruntāṉ. kalaiyāl kolai ceytāṉ! kalaikkē iḻukkut tēṭi viṭṭāṉ! toḻuta kaiyuḷḷum paṭai oṭuṅkum eṉṉum tūyōriṉ vākkukku ilakkāki viṭṭāṉ. ulakuḷḷaḷavum nīṅkāp paḻiyēṟṟu viṭṭāṉ. avaṉai vaiya eḻumpukiṉṟatu uḷḷam! vaḷḷal āpirakām paṇpu vilkipūttai vāḻttac colkiṉṟatu.
iṉṟu, vāṉaḷāva uyarntu niṟkum nīkrōvar tantaiyiṉ niṉaivuc cilaiyaik kaṇṭu kaṇṇīr corintu, vāykuḻaṟi, uḷḷa moṭuṅki, ūcalāṭum tiraḷ tiraḷāṉa makkaḷai eṇṇu vōmāyiṉ,
vāḻka vaṟumai vāḻkkai!
vāḻka aṭimai vāṇikam!
vāḻka vilki pūt!
eṉṟu vāḻttavē tōṉṟukiṟatu.

8. poṟcilaip puṉitaṉ
vaṟumaiyilē piṟantu vaṟumaiyilē vaḷarntu vaṟumaiyilē vāḻnta liṅkaṉ cīrum celvamum koḻikkum amerikka nāṭṭiṉ talaivarāka orumuṟaik kirumuṟai tērnteṭukkappaṭṭār. ataṟkuk kāraṇamāka iruntatu avaruṭaiya paṇpuṭaimai tāṉ. ulakiyal aṟivu vāykkap peṟṟa kālam mutal etaic ceytāl nallatō atai, emmuṟaiyāl ceytu muṭittāl nallatō ammuṟaiyāl ceytu muṭippataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭi runtār. ataṉāl pērum pukaḻum tāmākavē vantaṭaintaṉa. maṉita kulattukkoru māperum eṭuttuk kāṭṭu eṉṟu iṉṟu makkaḷ kulam pēcukiṉṟatu. avar vaḻi niṟpatilē perumai kāṇkiṉṟatu.
iṟaiyaṉpu
iṟaiyaṉpilē āpirakāmukku īṭupāṭu niṟaiya iruntatu. eṇṇum eṇṇamum eḻutum eḻuttum pēcum pēccum iṟaima yamākavē tikaḻntaṉa. ettaṉai ettaṉai iṭaṅkaḷil tirumaṟaic coṟṟoṭarkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭa muṭiyumō attaṉai attaṉai iṭaṅkaḷil mēṟkōḷ kāṭṭiṉār. perum perum poṟuppēṟṟuk koṇṭa poḻutukaḷilellām iṟaiyaruḷ iṉṟēl eṉṉāl oṉṟum ceyya iyalātu eṉṟu teḷivāka veḷiyiṭṭār. evaraiyēṉum piriya nērntālum vāḻtta nērntālumkaṭavuḷ kākka eṉṟu kaiyaruḷ kāṭṭiṉār. aṉṉaiyar aṉpaḷippākat tanta tirumaṟaiyaip puṉitap poruḷākap pōṟṟi iṟutivarai tammaiviṭṭu akalātavāṟu kāttu vantār. ulaka vāḻvai nītta peṟṟavarkkum maṟṟavarkkum puṉitat taṉmaitara iṟaivaṉiṭam muṟaiyiṭṭuk koṇṭār. oru muṟai, āṇṭavarē! nīr maṉitarākap piṟantiruntāl um āṇṭavariṭam etai vēṇṭikkoḷvīrō atai um makkaḷukkum tantaruḷum eṉṟu vēṇṭiṉār. iv vēṇṭutalāl āpirakām iṟaivaṉai nallaṉavē ceyyum nampaṉ eṉṟu nampiyamai pulappaṭukiṉṟatu.
kaṭavuḷ tūtar
liṅkaṉ paṇpuṭaimaiyaik kaṇṇākak kāttu varuvatai aṟinta nallōr palar kaṭavuḷ tūtar eṉṟu eṇṇuvārā
yiṉar. nēraṭiyākavum maṟaivākavum pārāṭṭip pukaḻvatum vaḻakkil varalāyiṟṟu. ellām valla iṟaivaṉum eṅkaḷ talaivar liṅkaṉum innāṭṭai iṉitu kāttu varuvārkaḷ eṉpatil eṅkaḷukku nampikkai uṇṭu eṉṟu mutiyar oruvar liṅkaṉai nēraṭiyākap pārāṭṭiṉār. liṅkaṉ amaitiyāka aiyā, tāṅkaḷ kūṟuvatilē pātiyaḷavē uṇmai irukkiṉṟatu. iṟaivaṉē kāttuvaruvatākak kūṟiyiruppiṉ muḻuvatum cariyāka iruntirukkum eṉṟu moḻintār. tammait tēva tūtar eṉa evarēṉum kūṟiṉāl tamakkuḷḷākavē varuntik koṇṭār. tammiṭam teyva oḷi oṉṟum illaiyeṉṟu kūṟikkoṇṭē irunta pōtilum iṉṟu amerikkāvilē tirumaṟaikku aṭutta nilaimaiyilē vaittu liṅkaṉ poṉṉeḻuttukkaḷ pōṟṟap paṭukiṉṟaṉa. nīkrōvar aṉaivarum tamakkuk kiṭṭum poruḷ, pukaḻ, paṭṭam, patavi aṉaittum tanta āṇṭavaṉ tūtar āpirakāmē eṉṟu pārāṭṭukiṉṟaṉar. liṅkaṉ irukkum poḻutu tammaip pārāṭṭuvatait taṭuttār. iṉi avarāl eṉṉa ceyya muṭiyum?
paṇivuṭaimai
iṟaiyaṉpilē tiḷaitta liṅkaṉukku iyaṟkaiyākavē paṇivuṭaimai niṟaintiruntatu. ēḻmaiyilē koṇṭirunta paṇivuṭaimaiyiṉum ēṟṟamuṟṟa nērattē mikutiyākak koṇṭiruntār * aṉaivarukkum paṇivuṭaimai aṇikala
māka iruppiṉum peruñ celvariṭattē paṇivu cērvatē celvattuḷ celvamākum eṉṉum tamiḻmaṟaikku eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkiṉār. tammiṭam paṇiyāṟṟum atikārikaḷai
yum aḷaviṟanta mariyātaiyōṭu naṭattiṉār. avarkaḷiṭam aṉpu kuḻaiyap pēciṉār. avarkaḷ irukkum iṭam tēṭic ceṉṟu amaitiyuṭaṉ pārttuvantār. tām talaivar eṉṉum taṉṉeṭuppu talaitūkkumpaṭi iruntatillai. talaivaravar
kaḷē eṉṟu evarēṉum aḻaittālum āpirakām eṉṟu aḻaiyuṅkaḷ eṉṟu paṇivuṭaṉ vēṇṭik koṇṭār. atikārikaḷukku aṉpuṭaṉ ālōcaṉai pōlāka etaiyum kūṟuvārē yaṉṟi araciyal muṟaikkēṟpa uttaraviṭa virumpa
māṭṭār. piṟar vaṇaṅkum poḻutellām avarkaḷiṉum tāḻntu vaṇaṅkum kaṭappāṭṭaiyē kālamellām koṇṭiruntār.
liṅkaṉ orucamayam kutiraiyilēṟi viraivākac ceṉṟu koṇṭiruntār. etirē vanta ēḻai oruvar liṅkaṉaik kaṇṭavuṭaṉ toppiyai eṭuttu, paṇivōṭu niṉṟu vaṇakka miṭṭār. liṅkaṉum kutiraiyai viṭṭuk kīḻē kutittu, tam toppiyaiyum eṭuttu, talaitāḻtti ēḻai vaṇaṅkiya vaṇakkattiṉum tāḻntu vaṇaṅkiṉār. uṭaṉ vanta celvarukku itu veṟup pūṭṭum nikaḻcciyāka iruntatu. ataṉāl inta ēḻaikkāka nīṅkaḷ ivvaḷavu tāḻntu vaṇaṅka vēṇṭumā? eṉṟu cerukkuṭaṉ viṉaviṉār. liṅkaṉō, aiyā, eṉṉai ivar paṇivuṭaimaiyāl veṉṟu viṭumpaṭi viṭṭuk koṭukka nāṉ virumpavillai eṉṟu viḷakkiṉār pāvam! pataviyil talaimaiyuṭaiyavar paṇivuṭaimaiyilum talaivarāka irukka vēṇṭum eṉṟa liṅkaṉ paṇpuṭaimaiyai avar aṟintirukka vēṇṭumallavā!
eḷimai
uṇavilum uṭaiyilum eḷimai kaṇṭār uttamar liṅkaṉ. eḷimaiyil tāṉ iṉpamirukkiṟatu eṉpatil eḷḷaḷavum avarukku aiyam iruntatu illai. mēri pakaṭṭuṭai aṇintu koḷḷumpōtu kēli paṇṇuvār. avaḷō, āpirakām eḷiya vāḻvaik kaṇṭu kiṇṭal paṇṇuvāḷ. paṟpala camayaṅkaḷil taṉ kaṇavar ippaṭip paittiyakkārarāka irukkiṟārē eṉṟu vāḻkkaippaṭṭa kuṟṟattiṟkākat taṉṉaiyē vaitukoṇṭatum uṇṭu. viruntu vēṭikkai ivaṟṟil liṅkaṉukku viruppu iruppatē illai. aṉput tollaikku āṭpaṭṭu enta vēṭikkai nikaḻcciyilāvatu kalantu koṇṭālum oru mūlaiyil uṭkārntu ulakattavar aṉaivariṉ cintaṉaiyum uruk koṇṭāl pōl iruppār. allatu kavalaik kaṭalāyk kāṭciyaḷippār.
evar tammaip pārkka virumpiṉālum eḷitil aṉumati yaḷippār. tāmē māḷikaiyiṉ muṉvāyil varai ceṉṟu varavēṟṟu mīṇṭum vāyilvarai pōy vaḻiyaṉuppi varuvār. tamakkākap pātukāppō parivāramō vaittuk koḷḷa virumpavillai. kaṭitaṅkaḷait tam kaiyāl eḻutu vataiyē peritum virumpiṉār. naṇparkaḷiṭam camayam vāykkum poḻutellām tam vāḻkkaiyaiyum vaṟumaiyaiyum eṭuttuk kūṟuvār. paḻaiya ēḻmai nilaimaiyai eṭuttuk kūṟuvatil ettakaiya iḻukkum illai eṉṟu nampiṉār.
tamatu cōṭukaḷait tāmē cuttam ceytu koṇṭār. iḻitoḻil eṉṟu etaiyēṉum karutum eṇṇam liṅkaṉiṭam iruntatē illai. oru camayam veḷḷai māḷikaik kuḷḷē tam cōṭukaḷaic cuttam ceytu koṇṭiruntār liṅkaṉ. naṇpar oruvar nīṅkaḷē uṅkaḷ cōṭukaḷait tuṭaittuk koḷkiṉṟīrkaḷē eṉṟu puṉmuṟuvalukkiṭaiyē kēṭṭār. appaṭiyāṉāl nāṉ yāruṭaiya cōṭukaḷait tuṭaikka vēṇṭumeṉṟu virumpu kiṟīrkaḷ eṉṟu patil moḻintu vāyai aṭakkiṉār. talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭa piṉpum, pacuvukkut tīṉivaittirukkiṟār; pāl kaṟantirukkiṟār; viṟaku veṭṭiyirukkiṟār. toḻililē ēṟṟat tāḻvu kāṇāta tūya vāḻkkai liṅkaṉ vāḻkkaiyāka iruntatu.
oppa matikkum uyarvu
toḻilil ēṟṟat tāḻvu kāṇpatai veṟutta liṅkaṉiṭam niṟattāl ēṟṟattāḻvu kāṇpatu koṭumai eṉṉum eṇṇamum ceṟintiruntatu. niṟapētattai oḻippataṟkākavē tam vāḻvai yellām oppaṭaittiruntatai avar varalāṟṟiṉ enta mūlaiyum kāṭṭikkoṇṭutāṉ irukkiṉṟatu.  avar niṉaivuc ciṉṉamāka vāciṅṭaṉil paḷikku maṇṭapattē eḻuppiyirukkum pēruruvam mutalāka peṉṉi nāṇattiṉ ciṟṟuruvam īṟāka aṉaittum niṟapētam oḻitta aṟattaiyē akilattiṟku aṟivippuc ceyta vaṇṇamāka irukkiṉṟaṉa.
kuṟikkōḷ
liṅkaṉ orunāḷ neṭunēram varai naṇpar oruvariṭam aṭimai oḻippup paṟṟi vivātittuk koṇṭiruntār. ataṟku mēl naṇpar ayarntu tūṅki viṭṭār. liṅkaṉō uṭkārntu viṭiyu maḷavum cintittuk koṇṭē iruntār. naṇpar viḻitteḻuntavuṭaṉ aṉparē! araivācip pērukkuc cutantiram aḷittuviṭṭu araivācip pērai aṭimaiyāka vaittirukkum kaḷaṅkattai aṉumatikkavē muṭiyātu eṉṟār āpirakām. nīṅkaḷ iravellām tūṅkavē illaiyā? eṉṟu patil kēḷvitāṉ naṇparāl kēṭka muṭintatu.
kuṟikkōḷoṉṟu veṟṟiyuṟa muḻu mūccākap pāṭupaṭṭāl maṭṭum pōtātu. taṉṉaḷavil aṇuvum aiyamuṟātu viṭāp piṭiyōṭu kaṭaippiṭikka vēṇṭum. uḷḷoṉṟum puṟa moṉṟum koṇṭuṟaivōr kuṟikkōḷ ciṉṉāṭkaḷilē citaintu pōvatai ulakiyal kāṭṭik koṇṭirukkiṉṟatu. ulakiyalārāyvu mikka liṅkaṉ koṇṭa koḷkaiyai niṟaivēṟṟa, kuraṅkup piṭiyiṉarāka vāḻvellām iruntu vantār. ēḻaiyaṭimaiyarkkāka vātāṭuvatu iḻukku eṉpatu vaḻakkaṟiñarkaḷ koḷkaiyāka, valiya vantu aṭimaiyarkkāka vātāṭiṉār. aṭimaiyarōṭu aḷavaḷāvip paḻakiṉār. orumuṟai nīkrōvar oruvaraic cantittu nīṇṭa nēram uraiyāṭiṉār liṅkaṉ. an nīkrōvar aḷaviṟanta nēram pēcik koṇṭirun tālum nāṉ or aṭimai nīkrō eṉpatai eṉṉiṭam niṉaivūṭṭātu pēcikkoṇṭirunta orē oru veḷḷaiyar liṅkaṉē eṉkiṉṟār. eṉṉē liṅkaṉiṉ paṇpuṭaimai!
colvaṉmai
liṅkaṉiṉ kuṟikkōḷ veṟṟiyuṟṟamaikkup peruṅ kāraṇamāka iruntatu colvaṉmaiyē. coṟpōr vallāḷarāṉa ṭakḷasē etir niṟpataṟku añcum collāṟṟal liṅkaṉiṭam iruntatu. coṟpoḻivāl campātittu vāḻkkai naṭattiṉum naṭattalām eṉṟa eṇṇam kūṭa orucamayam eḻunta tuṇṭu. colvaṉmaiyiṉālē tīrā vaḻakkukaḷaiyum tīrttu vaittatai muṉṉar aṟintuḷḷōm. liṅkaṉ pēcuvataik kēṭka, aṟiyār mutal aṟiñar varai kūṭuvar. nakaiccuvai nirampap peyyap paṭṭirukkum liṅkaṉ pēccilē.
uṅkaḷ pāṭṭaṉār ettakaiyar eṉṟu liṅkaṉiṭam oruvarkēḷvi kēṭṭār. eṉ pāṭṭaṉārettakaiyarāka iruntār eṉpatu paṟṟi eṉakkuk kavalaiyillai. āṉāl avar pēraṉ ettakaiyaṉākairukka vēṇṭum eṉpatu paṟṟiyē eṉakkuk kavalaiyāka irukkiṉṟatu eṉṟu maṭakkiṉār. liṅkaṉ matu viṟpaṉaikkārar eṉṟu ṭakḷa tam vātattiṉ pōtu liṅkaṉaik kuṟai kūṟiṉār. naṇpar ṭakḷa kūṟuvatu uṇmaiyē! nāṉ matu viṟpaṉai ceytu koṇṭirunta pōtu ṭakḷa paṉmuṟai matuk kaṭaikku vantu matu varuntuvār. nāṉ ippoḻutu matuviṟpaṉaiyai viṭṭuviṭṭēṉ. āṉāl naṇparō iṉṉum viṭāppiṭiyiṉarāka irukkiṉṟār eṉṟu mūccut tiṇaṟac collaṭi vaittār. aṭimai muṟaiyai oḻittukkaṭṭa iṟaivaṉ tammiṭam tiruvaruḷ ceytatākak kūṟiya oruvariṭam iṟaivaṉ nāṉ ceyyavēṇṭiya kāriyattiṟku eṉṉiṭamē tiruvaruḷ ceytatākak kūṟiya oruvariṭam iṟaivaṉ nāṉ ceyyavēṇṭiya kāriyattiṟku eṉṉiṭamē tiruvaruḷ ceyyātu taṅkaḷ vaḻiyāka aṉuppi vaikka māṭṭāṉ eṉṟu vāy pēcāp patumaiyākkiṉār. viṭutalaip pirakaṭaṉam ceyvikka vaṟpuṟuttiya cilariṭam viṭutalai eḻuttilē illai; nām viṭṭukkoṭuppatilē tāṉ irukkiṉṟatu eṉṟu kūṟiviṭṭu āṭṭukkuṭṭiyiṉ vālaiyum kālkaḷōṭu cērttuk koṇṭār eṉṟār. kaṇakkup pulikaḷāṉa avarkaḷ aintu eṉṟu aṟutiyiṭṭārkaḷ. liṅkaṉō, vāl vālākumē yaṉṟik kālākumā? ākātatu pōla eḻuttu viṭutalaiyum uṇmai viṭutalaiyākātu eṉṟu viḷakkiṉār. colvaṉmaiyum cōr viṉmaiyum koṇṭiruntatāl liṅkaṉukku vilvaṉmai tēvai yaṟṟatākap pōyviṭṭatu. liṅkaṉ koṇṭirunta collellām kollum collalla; vellum col.
naṟpaṇpukaḷ
ivaiyēyaṉṟi naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu eṉṉum poṉṉeṟi pōṟṟik kāttu vantār liṅkaṉ. pāmpiṉ paṟkaḷaiviṭa naṉṟikeṭṭavariṉ nākku koṭitu eṉpatu avar poṉṉurai. tamakkuc ciṟu upakāram paṇṇiyavarkaḷaiyum camayam ēṟpaṭum poḻutellām pārāṭṭip paṇamum tantār. ceyyum utaviyellām ceytār. tām muṉṉukku varak kāraṇamāka iruntavarkaḷukku itayattē perumaḷavil iṭam otukkiṉār. poṟumaik kuṇattiṟku liṅkaṉ kiṭaittaṟkariya eṭuttukkāṭṭu. uṇarcciyaṟṟa piṇṭam pōlāka iruppār, piṟarpaḻikkum pōtum tollai tarum pōtum. āṉāl kōḻai eṉṟu kūṟiviṭamaṭṭum evaraiyum aṉumatikka māṭṭār. aṭikkīḻ iruntaatikārikaḷ avamatittuk koṇṭirunta pōtum poṟuttār. avarkaḷaic cantikkavīṭu tēṭip pōy, kālkaṭukka veḷiyē niṉṟatumuṇṭu. poṟuttāl perumai ciṟuttu viṭum eṉṟa eṇṇam liṅkaṉiṭam tuḷiyum irunta tillai. vāḻvellām iṉcol kūṟiṉār. *iṉiya collai virumpupavaṉ ēṉ iṉṉāc collaik kūṟavēṇṭum? eṉṟu viṉayamāyk kēṭpār. makkaḷē aṉṟi maṟṟa uyirkaḷum iṉṉaluṟa liṅkaṉ poṟuttuk koḷḷa māṭṭār. virōtikaḷeṉṟu vēlai nīkkam purintuviṭavillai. tūṟṟiyavarkaḷeṉṟu tuccamāka matittatum illai. tammiṭam tavaṟoṉṟu irukkumāyiṉ uriyavariṭam maṉṉippuk kēṭkat tavaṟa māṭṭār. kaṟṟataiyum kaṟṟapaṭi niṟpataiyum kālamellām koṇṭiruntār. nallavarkaḷ eppoḻutum liṅkaṉaic cuṟṟiyiruppar. nallavarkaḷ evvaḷavu tolaivil iruntālum naṭpiṉarākkik koḷvār. nalla puttakaṅkaḷ evvaḷavu tūrattē iruntālum peṟṟu vantu neñcattē niṟuttik koḷvār. nalla puttakaṅkaḷ tēṭit tarupavar evarō avarē naṇpar eṉṟu colvār. naṇpar palar iruntuṅkūṭa liṅkaṉiṉ ācaitīra avarkaḷāl puttakam cēkarittut tara muṭiyavillai. avvaḷavu tūram paṭippārvam liṅkaṉai vāṭṭiyatu.
pukaḻ vāḻvu
piṟakkiṉṟārkaḷ; piṉṉar iṟakkiṉṟārkaḷ. piṟantavarkaḷ evvaḻiyilāvatu ciṟantiruntārkaḷā? carittirattil eṉṟum akalāta ōriṭattaip peṟṟārkaḷā? eṉṟu tammait tāmē kēṭṭuk koṇṭār liṅkaṉ. inta aṭippaṭaik kēḷvi akilattiṉ kaṭaici maṉita vāḻkkai varaikkum niṟkum perumai tēṭit tantuviṭṭatu. vāḻntāl pōtātu; piṟar vāḻvataṟ kākavum vāḻa vēṇṭum eṉṟār. piṟarukkākavē vāḻntār. ataṉāl piṟaruḷḷattē vāḻkiṉṟār; vaḷaravum ceykiṉṟār.
liṅkaṉuṭaiya uyarnta paṇpukaḷē avarai uyarnilaikku ākkivaittaṉa. eṉiṉum avaratu ayarā muyaṟci eṉṟum tuṇaiyāka niṉṟu utavi puriyat tavaṟavillai. ciṉṉañciṟu patavi oṉṟaip peṟuvatum, ataṉait tiṟampaṭa naṭattuvatum arumaiyāka irukka, vāyppu vacati aṟṟa ēḻmaik kuṭiyilē, kalviyaṟivu mikutiyum aṟṟa peṟṟōrkaḷukkup piṟanta āpirakām uyariya pataviyaip peṟṟu, cīriya muṟaiyilē naṭattik kāṭṭiyatu avarukkē amaintirunta iṭaiyaṟā muyaṟciyāl tāṉ!
iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō
vaṉcol vaḻaṅku vatu.
araciyal vaṇṭi piṇakkaṟṟa peruvaḻiyilētāṉ ceṉṟu koṇṭirukkum eṉpatu illai. mēṭu paḷḷaṅkaḷilum cēṟu aḷaṟukaḷilum māṭṭik koḷḷa vēṇṭi nēriṭalām. innilai varutal amerikkāvukkō, āpirakām liṅkaṉukkō viti vilakku ākamuṭiyātu. āṉāl iccamayaṅkaḷilellām liṅkaṉ evvaḷavu mati nuṭpattuṭaṉum, poṟuppuṭaṉum naṭantu koṇṭār eṉpatai nām muṉṉar aṟintōm. poṟup puṭaiyavarkaḷ toṭṭāṟ curuṅki pōl irukkak kūṭātu. atāvatu, ecciṟu nikaḻcciyaiyum peritu paṇṇik koṇṭu maṉattait tuyarattil āḻttik koṇṭō, cintaṉaiyaik kuḻappic citaittuk koṇṭō irukkakkūṭātu. ik kōṭpāṭṭai āpirakām cikkeṉap piṭittār.
amerikka araciyal tōḻarkaḷālum, amaiccarkaḷālum, pōr vīrarkaḷālum, camutāyattōrālum etir pārāta etirppukaḷ avvappōtu tōṉṟiṉa. puyal, pūkampam pōlākavē kiḷarccikaḷ tōṉṟiṉa; erimalai neruppaik kakkuvatu pōl kakkiṉa. eṉiṉum amaitiyuṭaṉ aṭiyaṭiyākat tamakkeṉa vakuttuk koṇṭa pātaiyilē ceṉṟu koṇṭi runtār. ataṉāl eṭṭip piṭikka muṭiyāta pataviyaiyum eṭṭip piṭittu, aḻiyā eḻuttil tam peyarai eḻutik koṇṭu viṭṭār.
muṉṉēṟum tuṭippuṭaiya oruvaṉukku ettakaiya toḻil kiṭaittālum kavalai illai. ētēṉum oru toḻil kiṭaikka vēṇṭum eṉpatu tāṉ avaṉ kavalai. atu ciṟiyatā periyatā eṉpatupaṟṟi akkaṟai kāṭṭuvatē illai. ettakaiya ciṟiya kiḷai kiṭaittālum ataṉaiyē tuṇaiyākak koṇṭu kuraṅku tāvi viṭukiṉṟatu allavā! itu pōlavē untum uṇarcci uṭaiyavarkaḷ noṭikku noṭi muṉṉēṟik koṇṭē pōvar eṉpatu uṟutiyām. ivvuṟuti āpirakām vāḻvil mika uṟuti ākkappaṭuvatai aṟiyalām.
paḷḷicelvataṟkē muṭiyātanilaimai - appaṭip pōkum poḻutum puttakamum cilēṭṭup palakaiyum vāṅkuvataṟku vacati iṉmai - paṭippukkut taṭaiyāka irukkum tantai - arittut tolaikkum vaṟumai - vayalilum kāṭṭilum vēlai ceytē piḻaikka vēṇṭiya kaṭamai - ivaṟṟukkiṭaiyē irunta āpirakām eppaṭi nūlaṟivu peṟṟār? collāṟṟalāl veṟṟi kāṇum kaṭṭaṭakkalai payilum nuṇṇaṟivu peṟṟār? pōṭṭiyum, poṟāmaiyum mikka araciyalilē pukuntu aḻiyā iṭam peṟṟār? ellām ayarā uḻaippiṉālum, toḻilil ciṟumai perumai karutāta uḷḷattiṉālumē aṉṟō!
vayalil vēlai ceytār; viṟaku veṭṭiṉār; kūlip paṭaku naṭattiṉār; kaṭaic cippantiyāka iruntār; pōrppaṇi purintār; añcal nilaiyap paṇiyāṟṟiṉār; nila aḷavai yāḷarāka iruntār; vaḻakkaṟiñarāka māṟiṉār; amerikkat talaivarākavum tulaṅkiṉār. toḻil ceyyum muṟaiyilē ciṟumai, perumai uṇṭē aṉṟi, toḻililē ciṟumai, perumai illai eṉpataṟku āpirakām ceytuvanta toḻilkaḷē cāṉṟātaṟkup pōtumāṉavaiyākum.
cilar uḷḷattiṇmai iṉṟi, eḷiya tuyaraiyum poṟuttuk koḷḷamāṭṭātavarkaḷāy allaluṟu kiṉṟaṉar. eḷitil cōrvaṭaivatum, muyaṟciyai viṭṭu viṭuvatumē avarkaḷ iyalpu. ittakaiyavarkaḷ vāḻkkai iṉpaccōlai eṉṟē kaṉavu kāṇpavarkaḷ; iṉṉum cilarō, vāḻkkai tuṉpamē vaṭivāṉatu; iṉpa niḻal ciṟitumillātatu eṉṟu avalap pāṭṭup pāṭupavarkaḷ. āṉāl uṇmai aṟiviṉar iṉpamum tuṉpamum kalantu varuvatē vāḻvu eṉṟu teḷivu koṇṭa varkaḷ avar. ittakaiyar iṉpattai virumpi aṉupavippatu pōlat tuṉpattaiyum virumpi aṉupavikka vēṇṭum eṉṟu āval koḷvar. iṉpattai virumpum oruvaṉ tuṉpattai maṭṭum veṟuppatu ēṉ? eṉṟu kaikoṭṭic cirippar. iṭukkaṇ varuṅkāl nakavēṇṭum eṉṟum, iṭumpaikku iṭumpai ākka vēṇṭum eṉṟum, ōṅkiya kuralil pēcuvar. ittakaiyarē vāḻkkaiyil aṭi caṟukki viḻā iyalpu koṇṭu muṉṉēṟic celpavar āvar. ivvāṟu aṭi caṟukkāmal ciṅkampōl cemmāntu ceṉṟār liṅkaṉ eṉṟāl puṉainturai aṉṟu; uṇmai urai eṉpatu teḷivē.
ayarā muyaṟciyum, aḻiyā veṟṟiyum koḷvōriṭaiyum aṟaneñcattaik kāṇpatu aritāki viṭṭatu. aṟaneñcam illāta vāḻvu ettakaiya uyariya vāḻvāyiṉum cari tū veṉat tuppi otukkat takkatē. kalviyō, celvamō vāḻkkai vacatikaḷō aṉaittum aṟaneñcattōṭu piṉṉip piṇaintu miṉṉic celvatē ciṟappukkuriyatām.
ellōr kalviyum ulakukkup payaṉpaṭukiṉṟatā? ellōr celvamum payaṉpaṭukiṉṟatā? aṟaneñcam uṭaiyavar kalviyum celvamum ulakellām maṇam parappuvatai aṟikiṉṟōm. nāṭu, moḻi, iṉam ākiya vēṟupāṭukaḷ aṟṟu aṉaivarukkum payaṉpaṭuvataik kāṇkiṉṟōm.
vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkut taravillaiyā tamiḻakam? pāriyum ōriyum kāriyum vāḻntu koṭai maḻaiyāl makkaḷai vāḻavaikka villaiyā? aṟaneñcam mikka nāvukkaracarum, maṇimēkalaiyum, kāntiyaṭikaḷum ulaka vāḻvē tam vāḻveṉak koṇṭu vāḻavillaiyā? aṟaneñcam ivarkaḷiṭai arumpātu iruntiruntāl piṟarukkāka vāḻntirupparō?
poṉṉaik koṭuppār cilaruṇṭu; poruḷaik koṭuppār cilaruṇṭu; taṉṉaik koṭuppavarō ariyar! ariyariṉum ariyar. avvāṟu tammaiyē piṟarukkāka oppaṭaitta toṇṭarkaḷē uyariyavarkaḷ. ivarkaḷ aṟattilēyē ūṟik kiṭakkum neñcam uṭaiyavarkaḷ āvar. ittakaiyavarkaḷuḷ oru māmaṇiyāyt tikaḻntār āpirakām. avar araciyalilē cikkuṇṭum aṟaneñcuṭaṉ vāḻntārē, ataṉai eḻutik kāṭṭa eḻuttup pōtā! pēcik kāṭṭa nā pōtā!
*maṉattukkaṇ māciṉmaiyē aṟam eṉṟu aṟuti yiṭṭār vaḷḷuvar. uḷḷattūymai amaiyum pōtu uraiyum, ceyalum tūymai aṭaivatu uṟutiyē. tēṉ kuṭattiliruntu vaḻivatu tēṉāka iruppataṉṟi vēmpāka irukkumō? māciṉmaiyāl kaṉinta uḷḷam kuḷir taruvāy, taru niḻalāy amaivatu tiṇṇamē. ittakaiya aṟavāḻvu uṭaiyavarkaḷ iruppatāl tāṉ ulakam nilaittirukkiṟatu. iṉṟēl maṉṇōṭu maṇṇākak kalantu eṉṟō aḻintirukkum.
+paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēl
	 maṇpukku māyvatu maṉ
eṉṉum poṉmoḻi niṉaivil vaikkattakkatām.
++ aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, iṉṉāccol ākiya nāṉkum neñcil pukaviṭṭāl aṟattiṉ vēraiyē veṭṭi eṟintu viṭum. piṟar vāḻvataṟkup poṟāta, poṟāmaiyum, taṉṉalamē kuṟiyām ācaiyum, taṉṉaiyum keṭuttut taṉṉai neruṅkiya varkaḷaiyum keṭuttut tolaikkum vekuḷiyum, cuṭuneruppaṉṉa koṭuñcollum poruḷākak koṇṭu vāḻpavar naṉṉeñcam uṭaiyar āvarō? * aṟattāṉ varuvatē iṉpam; maṟṟellām tuṉpam! peruntuṉpam!
ivaṟṟāl, uṉṉata nōkkamum ulaiyāmuyaṟciyum, uyariya paṇpum uṭaiyavar ulakil uyariya iṭam oṉṟaip peṟṟuk koṇṭu iṟavā varam peṟukiṉṟaṉar. icaipaṭa vāḻum pēṟu eytukiṉṟaṉar. maṟṟaiyōr taṅkaḷ ciṟunōkkālum, citaṟum muyaṟciyālum, cemmaiyillāp paṇpālum ulakattē tamakkeṉa ōriṭattaip peṟātu, niṉṟāṉ, iruntāṉ, kiṭantāṉ, taṉkēḷ alaṟa, pul nuṉimēl nīrpōl nilaiyātu ceṉṟāṉ eṉṉum aḷavil vāḻntu vāḷā maṭintu pōkiṉṟaṉar.
varalāṟṟup pukaḻ vallavaṉukkē uṇṭu eṉpatu vaḻaṅku moḻi. āṉāl vallavaṉāka maṭṭum iruntāl pōtātu; nallavaṉākavum iruntāl tāṉ eṉṟum ēṟṟa kāṇāp pukaḻ aṭaiyamuṭiyum eṉpatai nilai niṟuttik kāṭṭiyavarkaḷ mikac cilarē āvar. avarkaḷuḷ oruvarāka ilaṅkiṉār āpirakām. avar vāḻvum vaḻiyum eṉṟum piṉpaṟṟi naṭakkat takkatākum.
āpirakām iḷavayatilēyē cilarait tamakku muṉṉōṭi yākat tērnteṭuttuk koṇṭu avarkaḷ ceṉṟa vaḻiyilē naṭaipōṭṭār. araciyalukkāka vāciṅṭaṉaiyum, aṭimai oḻippukkāka vilpar pōr, kāricāṉ ākiyavarkaḷaiyum, vaḻakkāṭum tiṟattiṟkāka pirekkaṉ riṭjaiyum tērnteṭuttuk koḷḷavillaiyā?
pēroḷiyiṉāl vaḻi kāṭṭum kalaṅkarai viḷakkaik koṇṭu kappal taṉ vaḻiyait tīrmāṉittuk koḷḷa villaiyā? atupōl uyariyavarkaḷait tērnteṭuttuk koṇṭapiṉ aiyamiṉṟi avarkaḷ vaḻiyē aṭiyaṭiyāka - kūṭumāṉāl viraivākak kūṭap piṉpaṟṟic ceṉṟa āpirakāmai nām nallatoru vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu toṭara vēṇṭum. appoḻutu ulakap piṇakkukaḷ ettaṉaiyō irunta iṭam teriyāmal tolaiyum; niṟattāl vēṟṟumai kāṭṭik koṇṭirukkum iḻinilai oḻiyum; āḷvōr, āḷappaṭuvōr; āṇṭāṉ aṭimai eṉṉum piṇakkukaḷ ōyum. piṟappokkum ellā uyirkkum, yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṉum uyarneṟikaḷ arumpum. ivaṟṟai niṉaivu kūrumukattāṉ āpirakāmai ovvoruvar uḷḷat tēyum niṟuttikkoḷḷa vēṇṭum. atu iṉṟiyamaiyāk kaṭamaiyām.
celva vaḷamikka amerikka nāṭṭiṉar paḷikku maṇṭapattē poṟcilai niṟuvip pōṟṟukiṉṟaṉar. paḷikku maṇṭapamē aṉṟi ataṉ vaḷākamē tūymai peṟṟuviṭṭatu. amaitikkāka vāḻnta anta maṉitat teyvattiṉ aruḷ uru ovvoruvar uḷḷattum niṟaintu viṭumāṉāl ulakamē tūymaiyum amaitiyum peṟṟuviṭuvatu uṟuti! vāḻka aṇṇal āpirakām pukaḻ!
* viṉaiyāl viṉaiyākkik kōṭal naṉaikavuḷ 
  yāṉaiyāl yāṉaiyāt taṟṟu (kuṟaḷ 678)

* kaiyaṟi yāmai yuṭaittē poruḷkoṭuttu
  meyyaṟi yāmai koḷal. (kuṟaḷ 925)

* vāṇikam ceyvārkku vāṇikam pēṇip 
	piṟavum tamapōṟ ceyiṉ 		(kuṟaḷ 120)
			
koḷvatūum mikai koḷātu
	koṭuppatūum kuṟaikoṭātu	(paṭṭiṉappālai)
		
* kūttāṭ ṭavaikkuḻāt taṟṟē peruñcelvam
	pōkkum atuviḷin taṟṟu. -		kuṟaḷ 332.
			
* ellārkkum naṉṟām paṇital avaruḷḷum
  celvarkkē celvam takaittu.			 (kuṟaḷ)
			
* kuṟaḷ : 34		+ kuṟaḷ : 35.		++ kuṟaḷ 996.				
*kuṟaḷ : 39
1.  kuṟaḷ : 72
2. tiruvācakam

1.  puṟanāṉūṟu : 9
1. 1. 2. kuṟaḷ : 428.
1.  peruntokai: 260; 262.
1.  kuṟaḷ : 996.
2. puṟanāṉūṟu : 182.
3, 4. maṇimēkalai 22 : 61.
1. kuṟaḷ : 323.
2. kuṟaḷ : 34.
1. tirumantiram : 2615
2. kuṟaḷ : 306.
1. kuṟaḷ : 8.
1. kuṟaḷ : 261.
2. tāyumāṉavar,
1. tāyumāṉavar,
2. nāvukkaracar.
3 kuṟaḷ : 228.
1. kuṟaḷ : 250.
2. kuṟaḷ : 318; 316.
1.  kuṟaḷ : 422.
2. kuṟaḷ : 773.
1. kuṟaḷ : 261.
2. kuṟaḷ : 156.
3. kuṟaḷ : 155.
1.  kuṟaḷ : 314.
1. kuṟaḷ : 987.
1. kuṟaḷ : 151.
2. kuṟaḷ : 1040.
3.  kuṟaḷ : 990.
1. tirukkuṟaḷ : 776.
1. puṟanāṉūṟu : 192.
2. tirumantiram : 2104.
3. tirukkuṟaḷ : 972.
1. puṟanāṉūṟu : 58.
2. puṟanāṉūṟu : 367
1. puṟanāṉūṟu : 143.
2. puṟanāṉūṟu : 144, 145.
3. puṟanāṉūṟu : 146.
4. puṟanāṉūṟu : 147.
1. puṟanāṉūṟu : 195.
1. puṟanāṉūṟu : 46.
1.  puṟanāṉūṟu : 95.
1.  tirukkuṟaḷ : 611.
1.  puṟanāṉūṟu : 18.
2. puṟanāṉūṟu : 2.
3. kuṟaḷ 374.
1. puṟanāṉūṟu : 151.
1. āciya cōti.
1.  tirukkuṟaḷ : 151.
1.  tammapatam.
1.  tirukkuṟaḷ : 664.
1. kur - āṉ.
1. maṇimēkalai.
1.  carva camaya camaracak kīrttaṉai : 171.
2. nītinūl : 31 : 1.














aṟavōr amaitip paṇikaḷ




1.  amaitippaṇi
ulakam amaitiyai virumpukiṟatu; mika mika virumpukiṟatu; aṇukkuṇṭukaḷai aṭukki vaittu aṇivakuppu naṭattum aḷapparum aṟiviyal vaḷarcciyuṭaiya nāṭumutal, aṭippaṭait tēvaikaḷukkum alamarum nāṭu iṟutiyāka aṉaittu nāṭukaḷum amaiti oṉṟaiyē nāṭukiṉṟaṉa. vGÃiy khl¤J ïÅJ thG« <ošyh¢bršt® Kjš, ‘ï‹iwa gá¡F v‹ brŒnth«? eṉa ēṅki niṟkum ēḻaikaḷ varai amaitiyaiyē nāṭukiṉṟaṉar.
varavēṟpum vāḻttum :
amaitiyai niṉaittu, atilēyē nilaittu niṟpavarai ulakam varavēṟkiṉṟatu. amaitiyaip paṟṟip pēci avaṉiyai vāḻavaikkak karutuvārai ulakam kaitaṭṭi aḻaittut taḻuvu kiṉṟatu. amaitiyaippaṟṟi eḻuti aruḷ neṟi parappu vārai ulakam neñcāra vāḻka! thœf! eṉa vāḻttukiṉṟatu. amaiti vaḻikaḷaic ceyalukkuk koṇṭu varutaṟkāka arumpāṭupaṭum talaivarkaḷai ulakam aravaṇaittuk koḷkiṉṟatu. avarkaḷ maṇṇulakil vāḻntālkūṭa viṇṇulakil vāḻum viyaṉmiku teyvanilaiyāḷarākavum, vaḻikāṭṭa vanta oḷi viḷakku kaḷākavum, kuṇattiṉ kuṉṟaṅkaḷākavum karuti, ulakam avarkaḷai varavēṟkiṉṟatu; vāyāra vāḻttukiṉṟatu; neñcāra vaṇaṅku kiṉṟatu.
pōrppakaiyē pō! :
amaiti nāṭṭam uṭaiyavarkaḷai aṉpoḻuka aravaṇaippatu pōlavē, pōrē vā eṉṟu aḻaippavarai niṉaintu neñcam puṇṇākip puṟakkaṇikkat toṭaṅki viṭṭatu ulakam. veṟiyūṭṭum pēccu, eḻuttu, ceyal evviṭattil enta mūlaiyil kiḷampiṉālum cari eṉṟēṉum oru nāḷ eṅkeṅkō kiḷampi, ulakappōrāka māṟit tirukkūttāṭat tavaṟātu eṉṉum accam aṟivuṭaiyavarkaḷ, aruḷuṭaiyavarkaḷ uḷḷattellām uṇṭākiviṭṭatu. ākavē pōrp pakaiyē pō eṉṉum muḻakkam cantu pontukaḷilum, mūlai muṭukkukaḷilum muḻaṅkat toṭaṅkiviṭṭatu. ennāḷum illāta aḷavukku ēṉ innāḷil amaiti vēṭkai uṇṭākiviṭṭatu?
ulakappōr mūṇṭāl :
aṟiñar aiṉṭīṉiṭam oruvar, mūṉṟām ulakappōr mūṇṭāl ulakam eppaṭi irukkum? eṉṟu viṉāviṉār. aṇuviṉaik kaṇṭu ataṉai, ākkappaṇikku aṉṟi aḻippuk koṭumaikkup payaṉpaṭuttak kūṭātu eṉakkūṟiya apperumētai 1 aṉpuṭaiyār eṉpum uriyar piṟarkku eṉpataṟku ēṟpat tam mūḷaiyai ulaka uṭaimaiyāka vaittucceṉṟa avvaruḷāḷar, ivviṉāviṟku eṉṉa viṭai kūṟiṉār?
mūṉṟām ulakappōr tōṉṟiṉāl aḵtu ettakaiyatāka irukkum eṉpataik kūṟa iyalātu. āṉāl, nāṉkām ulakappōr oṉṟu naṭantāl atil paḻaṅkālak karuvikaḷē payaṉpaṭuttappaṭum eṉpatai maṭṭum uṟutiyākak kūṟalām eṉṟār.
ikkālak koṭumpōr muṟaiyai itaṉiṉum kuṟippākavum teḷivākavum evvāṟu veḷippaṭuttuvatu? ulakam muḻukka muḻukkap pul pūṇṭukaḷ kūṭa illāmal oḻiyum; puttulakam oṉṟu tōṉṟip 2 pullākip pūṭākip puḻuvāki vaḷarum; ataṉ piṉṉarē māntar tōṉṟi ulakattoṭakka nāḷil kaiyāṇṭu vaḷarntatu pōl kaṟkaruvikaḷaip payaṉpaṭuttuvar! colla vēṇṭiyataic collavēṇṭiya muṟaiyil aṟiñar colli viṭṭār. ataṉai ulakat talaivarkaḷ kēṭkavēṇṭum! uṭaṉ talaiyāṭṭikaḷum oppavēṇṭum!
aṉṟaiya nilai :
pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉē māntar koṭuvilaṅku kaḷaip pōlak kukaikaḷilum, kuraṅkukaḷ pōla marakkiḷaikaḷilum vāḻntaṉar. annāḷil avarkaḷukkum viruppu veṟuppukkaḷ, iṉpa tuṉpaṅkaḷ iruntaṉa; viruppu veṟuppukkaḷāl naṭpum pakaiyum uṇṭāyiṉa; naṇparkaḷait taḻuvi varavēṟṟu makiḻntatu pōlavē, pakaivarai oḻittu iṉpuṟṟaṉar. tam pakaiyai oḻikka avarkaḷ payaṉpaṭuttiya karuvikaḷ kaṟkaḷēyām.
kaṟkaḷāl eṟintum, piṉṉar avaṟṟait tēyttuk kūrākki veṭṭiyum kuttiyum tam pakaivaruṭaṉ pōriṭṭaṉar. aṟivu mēlum vaḷarat toṭaṅkiyatu; cila ulōkaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittaṉar. avaṟṟāl katti, vēl, vāḷ, īṭṭi, ampu mutaliya karuvikaḷaik kaṇṭaṉar. kāṭṭu vilaṅkukaḷaiyum, vāṉappaṟavai kaḷaiyum tam vayiṟṟup pāṭṭukkāka vēṭṭaiyāṭit tīrttaṉar. atē karuvikaḷait tiruppit tam pakaivar mēlum ēviṉar.
ittakaiya pōrāṭṭaṅkaḷil nēril niṉṟu pōril talaippaṭṭavarē tākkappaṭṭaṉar, otuṅki niṟpavar, oḷintu niṟpavar evarum tākkappaṭṭār allar. eṭṭaniṟpavarum, etiriṭṭu nillātavarum vataikkappaṭṭār allar. vīṭṭilē kaṭamai puripavar, vayalilē vēlai ceypavar, toḻiṟkūṭaṅ kaḷilē paṇiyāṟṟupavar, kaṭait terukkaḷilē kaṭamai pēṇupavar, paḷḷikaḷilē payilpavar, amaitit toṇṭu ceytaṟkāka muṉṉiṟpavar evarum tākkappaṭṭār allar.
neṟi muṟai :
nāḷ cellac cellappōrkkeṉa neṟimuṟaikaḷ vakukkap peṟṟaṉa. neṟimuṟaikaḷaip pōṟṟip pōriṭuvōrē aṟap pōrāḷikaḷākak karutip pōṟṟap peṟṟaṉar. allōr, paḻittum iḻittum pēcappeṟṟaṉar. kālam kuṟippiṭṭu iṭam kuṟippiṭṭup, paṭaiyaḷavu kuṟippiṭṭup pōr toṭaṅkiṉar. pōril talaippaṭātavarkaḷ pōr nikaḻcci eṉa oṉṟu iruppataiyē aṟiyāmal kūṭa amaitiyāka vāḻa muṭintatu.
pōrneṟi vakukkappeṟṟa piṉ, kaṇṭavarai ellām kaṇṇai mūṭikkoṇṭu tākkiṉar illai. parimēl iruppavaṉ; parimēl iruppavaṉaiyē tākkiṉāṉ. karimēl iruppavaṉ, karimēl iruppavaṉaiyē tākkiṉāṉ. tērmēl iruppavaṉ tērmēl iruppavaṉaiyē tākkiṉāṉ. vāḷvīraṉ vāḷ vīraṉōṭum, vēlāḷi vēlāḷiyuṭaṉum, villāḷi villāḷi yuṭaṉum, mallaṉ mallaṉōṭum pōriṭṭāṉ. tākkuṅkāl karuviyai iḻantālum, accattāl kaṇkaḷai mūṭiṉālum pōriṭutal oḻintaṉar. āṭai aviḻntālum, kuṭumi nekiḻn tālum tākkutal tavirntaṉar.
1pōril paṭṭu aḻitaṟku vēṇṭāta pacukkaḷaiyum, pacukkaḷaṉṉa amaitiyuṭaiya aṟavōraiyum, melliyal naṅkai yaraiyum, iḷaṅkuḻantaikaḷaiyum pōrkkaḷattil iruntu vilakkip pātukāppā iṭattaic cēracceytu ataṉ piṉṉarē pōr toṭaṅkavēṇṭum eṉpatu nam ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ kāṭṭum neṟimuṟai. ittakaiya neṟiyamainta pōrālum uyirkku aḻivu uṇṭu eṉṟālkūṭa, pōrai virumpātavar kaḷum, pōrkku añcupavarkaḷum aḻivukku āṭpaṭāmal otuṅkalām allavā! aṉṟiyum, puṟamutukil tākkuvatu pōṉṟa puṉmai vēṟu illai eṉṉum pōrneṟi tikaḻnta annāḷil, puṟaṅkāṭṭi ōṭuvārē ettakaiya iḻappukkum āḷākamāṭṭār eṉṉumpōtu, pōrkkaḷattiṟku vārātavar aḻivārā?
itu muṉṉai nilaimai; iṉṟu in nilaimai uṇṭā? kālam kuṟippiṭal uṇṭā? kaḷam kuṟittal uṇṭā? nērukku nēr niṉṟu pōriṭal tāṉ uṇṭā? evaiyum illai.
aṟiviyal āṭṭam :
maṉitaṉ kāl naṭaiyil pōṉāṉ. piṉṉark kaṭṭai vaṇṭiyil pōṉāṉ. ataṉai nākarikam eṉṟōm; kaṭṭai vaṇṭiyiṉum viraintu cellum vil vaṇṭikaḷaiyum, miti vaṇṭikaḷaiyum kaṇṭatai nākarika vaḷarcci eṉṟōm; kūriya mūḷaiyāḷaṉ untu vaṇṭi, pukai vaṇṭi, vāṉūrti kaṇṭa pōtu nākarika mutircci eṉṟōm; anta nākarika mutircci maṉitaṉ maṇṇil iruntu tiṅkaḷ maṇṭalattiṟkuc ceṉṟu varum aḷavukkup perukiyataiyum, ñāyiṟṟu maṇṭalattil puḷḷivaikkum aḷavukku virintataiyum kaṇṭu ō! ō! eṉṉē nākarika ēṟṟam? eṉṟu mūkkil viral vaittu nōkkukiṟōm. āṉāl an nākarikam kōṭi kōṭippērkaḷai noṭip poḻutukkuḷ maṇṇukkuḷ maṇṇākip pēyāṭṭam āṭuvataiyum kāṇukiṟōm. innilaiyil anta nākarikattai nākarikam eṉpatā? anākarikam eṉpatā?
maṇikku āyiram ki.mī. viraivil paṟappatu tarakkuṟaivāṉa viraivu, eṉṉum aḷavukku aṟiviyal vaḷarntuviṭṭatu eṉpatai eṇṇum pōtē eṉṉa tōṉṟukiṉṟatu! avviraivu, ākkattiṟku evvaḷavu utava muṭiyumō, avvaḷavu aḻivukkum utava muṭiyumē eṉṉum accamum uṇṭāki viṭukiṉṟatu. avvaccam uṇṭāvatum iyaṟkaitāṉē! 1 añcuvatu añcāmai pētaimai allavō! 2 añcuvatu añcal aṟivār toḻil allavā.
nām iṉṟu kaṇṇārak kāṇpatum kēṭpatum eṉṉa? oru kaṇṭattil iruntu koṇṭē maṟukaṇṭattait tākkum kuṇṭukaḷaik kāṇukiṟōm. m©l« É£L m©l« bršY« F©Lfis¡ fhQ»nwh«; Vîfizfisí« fhQ»nwh«; ït‰¿‹ mÊgh£L¡ bfhLikia miu behoasî v©ÂdhY« nghJ«, mUshs® cŸs« mikâ bfhŸs KoahJ; ‘vk¡F v‹d? eṉṟu vāḷā virukkavum iyalātu.
antō aḻivē! :
kaṭaṟkaraiyil cila piṇaṅkaḷ otuṅkik kiṭantaṉa. oru piṇattiṉ caṭṭaip paiyil irunta kuṟippu oṉṟu colkiṉṟatu; koṭuvāyk kuṇṭukku āṭpaṭṭut tuṭittuc cāka nāṅkaḷ virumpavillai; ākavē kuṭumpattōṭu makiḻntu kaṭalilē vīḻntu nāṅkaḷākavē cākiṉṟōm.
mūḷai illāmal muppatiṟku mēṟpaṭṭa kuḻantaikaḷ cappāṉil piṟantuḷḷaṉa; iḵtu iraṇṭām ulakappōril pōṭappeṟṟa aṇukkuṇṭiṉ viḷaivākum eṉṟu ceytittāḷ colkiṉṟatu.
oru kilō eṭaik karumaruntaik koṇṭu paṉṉūṟu meṭrik ṭaṉ kallaip peyartteṟiya muṭikiṉṟatu. āṉāl, naṭuttarattil kaṭaippaṭṭa ōr aṇukkuṇṭil iraṇṭu meṭrik ṭaṉ karumaruntiṉ āṟṟal uḷḷatām! atu vīḻntu veṭittāl......? cōtaṉai ceyyātē, eṉṟu ulakam ellām varintu kaṭṭik koṇṭu taṭuttum, kēḷāc ceviyuṭaṉ cōtaṉai ceyyap peṟṟa aṇukkuṇṭu oṉṟiṉ āṟṟalai aḷaviṭṭuraitta aṟiviyal ulakiṉ puḷḷi vivaram itu.
iṟaivaṉ taṉṉiṉ oru kūṟāka maṉitaṉaip paṭaittāṉ; piṟa uyirkaḷukku illāta aḷavil mūḷai mutircciyaiyum maṉa vaḷarcciyaiyum paṭaittaruḷiṉāṉ. eṉṟālum, avaṉ vilaṅkiṉum kēṭaṉāka, naccuyiriṉum koṭiyaṉākat talai nīṭṭat tavaṟukiṟāṉ allaṉ.
ippaṭiyum uṇṭā? :
enta oru malaiyil iruntēṉum, maṉitarkaḷait tākku vataṟkākap pulikaḷ paṭaiyeṭuttu vantuḷḷaṉavā? karaṭik kūṭṭamtāṉ koṭuṅkāṭṭil iruntu, kiḷampi nāṭṭu māntarait tākkak kālaṭi vaittuḷḷatā? kāṭṭu nāykaḷ tām māṉiṭarai oḻittuk kaṭṭuvataṟkākap paṟai muḻakkik koṇṭu pāyntu vantuḷḷaṉavā? koṭiya pāmpukaḷ tām kuḻumalākac cērntu kuṭiyiruppukaḷil nuḻaintu koṉṟoḻikkum kolaiveṟiyuṭaṉ vantuḷḷaṉavā? aṉṟi, akkuḻumalkaḷ taṅkaḷukkuḷḷē aṇi vakuttu niṉṟēṉum arumpōr āṟṟi aḻintoḻintaṉavā? illavē illai. māntaṉ tāṉ māntaṉai aḻittu oḻikkat tiṭṭamiṭukiṉṟāṉ. veṟiyāḷarkaḷai uṭaṉ kūṭṭik koṇṭu vīra naṭaipōṭukiṉṟāṉ. nāṭu nakaraṅkaḷaip pāḻākki nalivūṭṭu
kiṉṟāṉ. vaḷantarum vayalaiyum, nīr perukkum aṇaiyaiyum, payaṉmiku pālattaiyum, kaṉi tarum kāvaiyum, payilum paḷḷiyaiyum, vaḻipaṭum kōvilaiyum, uyirūṭṭum maruntakaṅ kaḷaiyum pāḻākkukiṟāṉ. pāvi! pāmpum, pāḻum vilaṅkukaḷum ceyyāc ceyalkaḷaip pakuttaṟivuṭaiya māntaṉ ceykiṉṟāṉ. pāvi allaṉō avaṉ?
urimai uṇṭā? :
uyirkaḷaip paṭaikka muṭiyāta avaṉukku uyirkaḷai aḻikka eṉṉa urimai uṇṭu? kālum, kaiyum, kaṇṇum, kātum, mūkkum, pallum citaintu, mūḷai oḻuki utiram perukik kiṭakkum koṭuṅkāṭciyaik kaṇṭu uḷḷam kuḷirntu kūttāṭukiṉṟāṉē pōrveṟiyaṉ! ivaṉ māntaṉ tāṉā? aṉpup peṟṟōrkkup piṟanta maintaṉ tāṉā? taṉakku eytum tuyarattai aṟintavaṉ piṟarukkut tuyarceyya muntuvāṉā? untum uṇarcciyāl eḻuvāṉā? ivaṉai maṉitaṉ - maṉattai uṭaiyavaṉ - eṉṟu evvāṟu kūṟamuṭiyum.
oruvaṉukkuk kiṟukkup piṭittu viṭukiṟatu. avaṉ ētētō pēcukiṟāṉ; uḷaṟukiṟāṉ; cilarai veruṭṭukiṟāṉ; ciṟuvar kaḷāl veruṭṭavum, kiṟukkaṉ eṉap pēcavum paṭukiṟāṉ. āṉāl pōrkkiṟukkarkaḷ irukkiṟārkaḷē! avarkaḷ nilaimai mūḷaik kiṟukkarkaḷ nilaimai pōlā uḷḷatu?
paḻikāraṉukkup pārāṭṭu :
pōrk kiṟukkaṉ ēval kēṭka nāṭē kāttuk kiṭakkiṟatu; paṭaikaḷum, pakkat tuṇaikaḷum kāttuk kiṭakkiṉṟaṉa; avaṉ kaṇcāṭai kāṭṭiviṭṭāl pōtum; avaṉ pakaināṭum, paṭai naṭakkum nāṭum cuṭukāṭāka māṟiviṭukiṉṟaṉa; koḷḷaiyaṭikkap peṟṟa kōnakaraṅkaḷāki viṭukiṉṟaṉa; ivvaḷavum ākiya piṉṉarāvatu pōr veṟiyaṉukkuk, koḷḷaikkāraṉ, kolaikāraṉ, koṭiyaṉ eṉṉum oru col uṇṭā? avaṉ vīraṉ eṉṟum, vēntaṉ eṉṟum, paṭait talaivaṉ eṉṟum, pārāḷvōṉ eṉṟum, kaṭavuḷiṉ tiruvaruṭ piṟappāḷaṉ eṉṟum, karuṇai vaḷḷal eṉṟum allavō pārāṭṭappaṭukiṉṟāṉ! avaṉukku veṟi mēlum mēlum ēṟic cellāmal irukkumā?
1iyaṟkaiyākavē kuṟumpu mikkatu kuraṅku; atu neruppilē vīḻntu, veṟikoṇṭu viṭukiṟatu. annilaiyil ataṉait tēḷ koṭṭukiṟatu; pāmpu tīṇṭukiṟatu. ivai pōtāveṉṟu akkuraṅku kaḷḷaik kuṭittup, paccai miḷakāyaiyum kaṭikkiṟatu! appoḻutu ataṉ veṟi ettakaiyatāka vaḷarntu irukkum? ataṉ kaiyil koḷḷi annilaiyil akappaṭṭāl viḷaivu eṉṉām? pārāṭṭup peṟum pōr veṟiyarkaḷ ik kuraṅku pōlavē uḷḷaṉar. avarkaḷ piṟappāl, avarkaḷ kaṇpaṭṭa nāṭu nakaraṅkaḷ ellām tīppaṟṟi erikkappeṟṟa kāṭukaḷ pōl koṭuṅkāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉa!
aruṭpaṇi :
ulakil vāḻum māntar aṉaivarum pōr veṟiyar tāmā? pōr veṟiyaip paḻippōr ilarā? nalvaḻippaṭuttum nāṭṭamikkut toṇṭu ceyya muṉvaruvōr ilarā? aṅkoru varum iṅkoruvarum āka iruntirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ tammaiyē amaitippaṇikku uḷḷāra oppaṭaittun toṇṭāṟṟiṉar. poruḷ iḻappukaḷukkōpuṇpāṭukaḷukkō avarkaḷ añciṉar allar. tam uyirai īntum amaitip paṇiyāṟṟuvataṟkup puṉmuṟuvaluṭaṉ niṉṟaṉar. attakai yavarkaḷ amaitippaṇiyē ulakattai aḻivil iruntu ituvarai kāttu vantuḷḷatu. etirkālattilum attakaiyavarkaḷ paṇiyāl tāṉ ulakam vāḻavum pōkiṉṟatu. ākavē, vāḻka amaitip paṇiyāḷarkaḷ eṉṟu nām vāḻttuvōm. ēṉeṉil, avarkaḷē ulakattai vāḻavaikkiṉṟārkaḷ!

2. aṟavōr uḷḷam
ulakam :
ulakam eṉpatu yātu? atu maṇṇā? kallā? maramā? ceṭiyā? vaḷiyā? oḷiyā? uṭalā? uyirā? enta oṉṟum ulakam illai. ellāmum kūṭiya oṉṟē ulakam. āṉāl, ulakai ulakāka vaittiruppatu etu? mēlē kaṇṭavai ellām uṭaliṉ uṟuppukaḷ pōṉṟaṉavē. ulakiṉ uyir aṟavōrē āvar! aṟavōr illā ulakam uyirilā uṭal pōṉṟatu. avvulakam maṇṇāka irukkumē aṉṟi matikkattakkatāka irukkātu. aṟavōrē ulakai, ulakāka vaittirukkiṉṟaṉar. uyir vāḻvukku uriyatākavum vaittirukkiṉṟaṉar. ātalāl aṉṟō,
1 paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇ ṭulakam atuviṉṟēl
 maṇpukku māyvatu maṉ
eṉṟār vaḷḷuvar.
2 tamakkeṉa muyalā nōṉṟāḷ
    piṟarkkeṉa muyalunar uṇmai yāṉē,
	uṇṭāl amma ivvulakam
eṉṟu kaṭaluḷ māynta iḷamperuvaḻuti eṉṉum aracar perumāṉ iyampiṉāṉ. ātalāl ulakam uyvatu uyarnta perumakkaḷāl tāṉ eṉpatai uṇaralām. itaṉait teḷḷitiṉ uṇarntamaiyāl, ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭē eṉpatu vaḻakku moḻiyāyiṟṟu.
aṟavōr :
ulakai uykkum aṟavōr ettakaiyar? aṟattait tam uyirākak koṇṭavarē aṟavōr. avar tam ilakkaṇam aṟitaṟku eṅkuc cellutal takum? aṟanūlām tirukkuṟaḷiṭaic cellutal vēṇṭum. ēṉ avvaṟa nūliṭaic cēṟal vēṇṭum? avvaṟam pāṭiyavar 3 poyyil pulavar ātalālum, avar urai 4 poruḷ urai ātalālum eṉka.
aṟavōraip paṟṟip poyyil pulavar pukalum poruḷurai tāṉ eṉṉa?
evvuyirkkum tuṉpam tārāmal iṉpantaruvatu etuvō atuvē aṟam; avviṉaiyē aṟaviṉai; ataṉai āṟṟuvōrē aṟavōr eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. itaṉai avar tam nūlakattup parakkak kāṇalām.
poyyum meyyum :
ellāk kuṟṟaṅkaḷukkum tāypōṉṟatu poymaiyē eṉpatum, ellā aṟaṅkaḷilum talaiyāyatu vāymaiyē eṉpatum aṟiñarkaḷ tuṇivu āṉāl, uyirkaḷiṉ iṉiyavāḻvu oṉṟaiyē uḷattuk koṇṭu aṟam vakutta vaḷḷuvarum vāymaiyaiyē muḻu mutal aṟamākak koṇṭiruntuṅ kūṭa, ataṟkut taṉi mutal talaimaitara viḻaintār allar.
kollāmaiyākiya akimcaiyē mutal aṟam; ak kollāmaikkut tuṇai niṟkumāṉāl poyyāmaiyum - vāymaiyum - aṟamē eṉṟār. itaṉai,
1 oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ
  piṉcārap poyyāmai naṉṟu
eṉṉum kuṟaḷāl aṟiyalām. nallatu kollāmai eṉṉum aḷavil nillāmal oṉṟāka eṉṟatum, poyyāmai naṉṟu eṉṉāmal ataṉ piṉcārap poyyāmai naṉṟu eṉṟatum aṟattiṉ āṇivēr kollāmaiyē eṉat teḷivāka viḷakku kiṉṟatu. mēlum, avar vāymai eṉpatu uḷḷatu uḷḷavāṟē kūṟal eṉpatāka illāmal tīmai illātavaṟṟaic collutalē vāymai eṉpataiyum, uyirkaḷukkuk kuṟṟamaṟṟa naṉmaiyai viḷaikkumāṟu colvatu poyyāka iruntālkūṭa, antap poḻutil atu meyyākavē karutappaṭum eṉpataiyum ūṉṟi aṟiyum poḻutu uyirkaḷukku naṉmaipayakkum oṉṟaic ceyvatē aṟam eṉṟu vaḷḷuvar karutukiṉṟār eṉpatu mēlum teḷivākiṉṟatu.
aṟavōr uḷḷam :
iṉi, vaḷḷuvar vaḻiyē, aṟavōr uḷḷam ettakaiyatu eṉak kāṇpōm: 2 aṟavōr uḷḷattil mācu eṉpatu ciṟitum irukkātu. matiyil kaṟaipaṭintālum, katiril kaḷaṅkam ceṟintālum aṟavōr neñcil mācu pukātu. mācu aṟavōr neñcil pukuntāl avar aṟavōr nilaiyil iruntu kīḻē iṟaṅki viṭukiṉṟār. ākavē aṟavōriṉ mutaṉmaippaṇpu maṉamācillāmaiyē!
kaṟaiyaṟṟa uḷḷam uṭaiya aṟavōriṭam poṟāmai eḻumputal uṇṭā? taṉṉalam viñcum uḷḷattil allavō piṟar nalam kaṇṭu poṟāmai uṇṭākum! taṉṉalam eṉṉum oṉṟu illāmal potunalamē pūttuk kuluṅkum aṟavōr uḷḷattil ciṟitum poṟāmai puka vāyppu illai.
aḷavilā ācai :
poṟāmaiyaiyē kaṇṇākavum kālākavum koṇṭu ulāvaruvatu ācai eṉṉum pēyk kuṇam. poṟāmai oḻinta aṟavōr uḷḷattil ācaikku iruppē illai.
1 ācai paṭappaṭa āyvarum tuṉpaṅkaḷ
 ācai viṭa viṭa āṉantam āmē!
eṉpatai uṇarnta aṟavōrkaḷiṭam ācai talaikāṭṭa vāyppē illai.
ācaip perukkam uṭaiyavarkkē ācai niṟaivēṟṟamum, ataṉāl uṇṭākum iṉpamum, ācai niṟaivēṟāmaiyum, ataṉāl uṇṭākum ēkkattuṉpamum uṇṭu. ācaiyē aṟṟa iṭattil ēkkam illai. ēkkam illātapōtu ataṉāl ēṟpaṭum koṭuñcollum illai.
erikkum ciṉam :
2 vekuḷiyum iṉṉāccollum tīyaip pōṉṟaṉa. Ô., pañcilō kucciyilō paṟṟukiṟatu. mutaṟkaṇ tāṉ paṟṟiyatai erikkum; piṉṉarc cuṟṟiyuḷḷavaṟṟai erikkum; atupōlavē vekuḷiyum cari, ataṉ viḷaivām iṉṉāccollum cari koṇṭavaṉai mutaṟkaṇ aḻikkum. piṉṉar aṭuttum toṭukkum iruppavarai aḻikkum. evvuyirkkum iṉpamē karutum aṟavōr uḷḷattil cuṭṭerikkum ittīkku iṭam irukkavē muṭiyātu.
poṟāmai, ācai, kōpam, koṭuñcol eṉṉum nāṉku pēymaiyum oṭṭāta aṟavōr uḷḷattē aṟakkaṭavuḷ kōvil koḷvāṉ; attakaiya 1 aṟavāḻi antaṇaṉukku aṟavōr āṟṟum vaḻipāṭu yātu? amaitip paṇiyākat tāṉē irukkamuṭiyum!
aṟavōr uḷḷam :
paḷiṅku pōṉṟa nīril tūciyum tumpum illai; cēṟum cetumpum illai; nāṟṟamum neṭiyum illai; pāciyum vaḻukkalum illai. attakaiya tūya paḷiṅku nīr pōṉṟatē aṟavōr uḷḷamum. avarkaḷ maṉattil mācu illai; collil koṭumai illai; ceyalil tīmai illai. uyirkaḷ ellām amaitiyāka vāḻavēṇṭum eṉpatē avarkaḷ nōkkam. annōkkam niṟaivēṟuvataṟkāka arumpāṭukaḷ paṭavum, allal kaḷai aṇaikkavum, āruyir iḻakkavum avarkaḷ tavaṟiyatē illai.
tūya tuṟavu :
aṟavōr vāḻviyal tuṟaikaḷ palappala. avaṟṟuḷ tuṟavu nilai talaiyāyatu. nāṭu nakar. uṟṟār uṟavu nīttuk kāṭu tēṭum oṉṟō tuṟavu? taṉṉalattait tuṟappatē tuṟavu. taṉṉalattil ellām taṉṉalamāṉatu taṉṉuyir vāḻvu paṟṟiyatu. ataṉaiyum tuṟakkat tuṇintavar evarō, ataṉaiyum potunalaṅ karutit tuṟakkat tuṇintavar evarō avarē tuṟavi. avarē aṟavōr.
1	uṟṟanōy nōṉṟal uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai
	 aṟṟē tavattiṟ kuru
eṉpatu poyyāmoḻi.
taṉ tuyar poṟuttalum, piṟa uyirkaḷait tuṉpuṟuttā tiruttalum ākiya iraṇṭumē tuṟavaṟam. ittakaiya māṇput tuṟavōrē amaitip paṇikkeṉa iṟaiyaruḷāl tōṉṟiyavar. avar vāḻum kālattil, avar vāḻum iṭattil aṟappayir muḷaittuk kiḷaittut taḻaittu, arumpip pūttukkāyttuk kaṉiyum. avar vaḻiyaic cikkeṉap piṭittu vāḻum perumakkaḷ toṭarntu vantār eṉil naṟpayaṉ viḷaikkum. illaiyēl avarkaḷ kōṭpāṭukaḷ ēṭṭaḷavil talaikāṭṭi niṟkum. piṟitoru kālattē tōṉṟum aṟavōrkku vaḻikāṭṭiyāka amaiyum.
paṇpārnta paṇi :
aṟavōr taṉmai iṉṉateṉa aṟintōm. iṉip paṇi eṉpataip paṟṟic ciṟitu aṟivōm. paṇi eṉpatu toṇṭu. atu kaṭamai, kaṭappāṭu eṉṟum vaḻaṅkappeṟum. taṉṉalan tuṟanta perumakkaḷē paṇipuritalil muṉaintu niṟkamuṭiyum. aṉṉōrē,
aṉparpaṇi ceyyaveṉai āḷākki viṭṭuviṭṭāl
iṉpanilai tāṉēvan teytum parāparamē
eṉṟu iṟaivaṉiṭam vēṇṭa muṭiyum. taṉ peṇṭu, taṉ kuṭumpam, taṉ cuṟṟam eṉṟu vaṭṭamiṭum ulakavāḻvil,
1 ellārum iṉpuṟ ṟirukka niṉaippatuvē
  allāmal vēṟoṉ ṟaṟiyēṉ parāparamē
eṉṟu vēṇṭutal aritiṉum aritu aṉṟō!
paṇi ceytalē tam piṟaviyiṉ nōkkam eṉakkoṇṭa oru perumakaṉār, vēṇṭukiṟār iṟaivaṉiṭam:
2 taṉkaṭaṉ aṭiyēṉaiyum tāṅkutal;
  eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē
ittakaiya toṇṭar perumaiyē perumai. avar tam perumaiyai aṟaital aritu. toṇṭar tam perumai colla oṇṇātē eṉpatu auvaiyār vākku.
aṟavōrkaḷ uḷḷattil paṇipuriyum vēṭkai eḻumpu vāṉēṉ? iṟaivaṉiṭam avarkaḷ tam paṇiceyyum vēṭkaiyai veḷippaṭutti vēṇṭuvāṉēṉ?
īttuvakkum iṉpam :
iṟaivaṉ ulakaip paṭaittavaṉ; uyirkaḷaip paṭaittavaṉ; uyirukkuḷ uyirāka iruppavaṉ. avaṉukku uyirkaḷait tuṉpaṅ kaḷiṉiṉṟu kāttu viṭutalai aḷippatu peruviruppu. avaṉ viruppai uṇmaiyāka uṇarntu ataṉai niṟaivēṟṟap pāṭupaṭutalē toṇṭar kaṭaṉ. ākavē uyirkaḷ paṭum tuṉpattaik kaṇṇāl kāṇavum, kātāl kēṭkavum naintu nalikiṉṟaṉar. avaṟṟiṉ tuyaraip pōkkuvatilēyē iṉpaṅ kāṇukiṉṟaṉar.
ītal iṉpamikka ceyal; peṟupavaṉukku maṭṭum iṉpamāṉatu aṉṟu ītal; koṭuppavaṉukkum iṉpam payappatu, eṉpatu āyntavarkaḷ teḷivurai. avarkaḷ 3 īttuvakkum iṉpam eṉpar. piṟarukku īvatāl ataṉaip peṟṟavar aṭaiyum iṉpattaik kāṇum iṉpam eṉpatē itaṉ viḷakkap poruḷ. ītal iṉpam pōlavē tam paṇiyāl piṟar peṟum iṉpamum pēriṉpamēyām.
tām ceyyum paṇiyāl piṟar aṭaiyum nalaṅkaḷaiyum nalvāḻvaiyum kāṇuṅkāl aṟavōrkaḷukku uṇṭākum uvakaikku aḷavuṇṭō? piṟar iṉpattaik kāṇumāṟu aṉṟē perumpāṭupaṭṭaṉar; tuṉpaṅkaḷaiyum puṉmuṟuvaluṭaṉ ēṟṟuttuṇintu paṇiyāṟṟiṉar. ataṉ payaṉaik kāṇum pōtu iṉpam ēṟpaṭātā? iṉpappayaṉaik kāṇutaṟku vēṭkai eḻumpātā? iṉpappayaṉ tarum attoṇṭukkut tammai āḷākka aruṭperuṅkaṭalām iṟaivaṉiṭam vēṇṭutal kiḷampātā? ācaikaḷ aṉaittaiyum tuṟantu ceṉṟa peru makkaḷukkum ōr ācai illāmal oḻiyavillaiyē! ellā uyirum iṉpuṟṟirukka vēṇṭum eṉpatu avarkaḷ ācai allavā!

3. vaḷḷuvar vaḻi
tiruvaḷḷuvar yār? avar ūr yātu? avartam peṟṟōr yāvar? avar eṅku vaḷarntār? evvāṟu vaḷarntār? avar tam vāḻvu nikaḻccikaḷ evai? ivviṉākkaḷukku maṉaniṟaivāṉatum teḷivāṉatum ākiya viṭaikāṇpatu aritu. āṉāl vaḷḷuvar aṟavōr eṉpatum, ulaka amaitikku arumaruntām nūl aruḷiyavar eṉpatum, avar piṟappāl avar tam peṟṟōr peṟṟa nalattiṉum ivvulakam peṟṟa nalamē peritu eṉpatum avar tam nūlāl teḷivāka aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa.
paḻikkup paḻi :
pallukkup pal, kaṇṇukkuk kaṇ, paḻikkuppaḻi eṉpaṉa pala iṭaṅkaḷilum palar vāyilum kēṭkum paḻamoḻi
kaḷ; ivai āṭcic caṭṭamāka irunta tuṇṭu eṉpatum āṇṭu māṇṭa makkaḷ varalāṟṟuk kuṟippukkaḷāl pulappaṭāmal illai. ittakaiya ulakil, paḻikkup paḻiyē nītineṟi eṉṟum, vīravāḻvu eṉṟum karuti vāḻvōr cūḻalil iruntu koṇṭu paḻikkuppaḻi vāṅkutal kūṭātu; avveṇṇam arumpuvatē tavaṟu; pāvam eṉṟu oruvar uraikka vēṇṭumāṉāl ettakaiya uram avarukku iruttal vēṇṭum?
vaḷḷuvar vaḻi :
vīṭṭil amaiti tavaḻvatē ulaka amaitikku aṭippaṭai eṉpatu vaḷḷuvar teḷinta karuttu. vīṭṭil amaiti uṇṭākum pōtu tāṉ ūrilum nāṭṭilum amaiti kāṇamuṭiyum. paṟpala vīṭukaḷaiyum ūrkaḷaiyum koṇṭatu tāṉē nāṭu! ākavē taṉi vāḻviṉ amaitiyāl ulaka vāḻvil amaiti vēṇṭum; aṟavōrkaḷ amaiti uṇṭākkappāṭupaṭavum vēṇṭum eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak karutiṉār. akkaruttāl, tamiḻar talai nimirntu naṭakkum vaṇṇam utavum kuṟaḷ nūlai aruḷiṉār. ataṉkaṇ kāṇakkiṭakkum amaitik kuṟippukkaḷ aṉaittaiyum kāṇpatum kāṭṭuvatum nam karuttu aṉṟu. eṭuttukkoṇṭa talaippukkēṟpac cilavaṟṟaik kāṇpōm.
iṉiya illaṟam :
illaṟam tūya paḷiṅku nīrppoykaiyāka viḷaṅka vēṇṭum; aṅku iṉpat teṉṟal tavaḻa vēṇṭum; aṉpu ūṟṟuk kaṇtiṟantu vaṟṟāmal perukavēṇṭum; aruḷmaṭai tiṟantu pāyntu cellal vēṇṭum; putalvarkaḷ ākiya pūkkaḷ polivuṟa viḷaṅkavēṇṭum; iṉcol ākiya tēṉ peruk keṭukka vēṇṭum; viruntiṉar, vaṟiyavar, iravalar eṉṉum vaṇṭukaḷ vantu nalam peṟutal vēṇṭum; aḻukkāṟu, avā mutalākiya mācukaḷ cērātu iruttal vēṇṭum. pukaḻ eṉṉum maṇam paravutal vēṇṭum itu vaḷḷuvar kāṭṭum ilvāḻvut tokuppurai. ilvāḻvil ittaṉmaikaḷ aṉaittum amaiyap peṟṟāl, iṉpa ulakamē ivvillaṟam tāṉ eṉpataṟkut taṭaiyuṇṭō?
valiyavaṉukku valiyavaṉ :
1 valiyavaṉ oruvaṉ taṉṉilum meliya oruvaṉai aṭippataṟkuk kaiyai ōṅkukiṉṟāṉ. ōṅkiya kaiyaik kīḻē iṟakkumuṉ ōṭivantu niṟkiṟār vaḷḷuvar. vīraṉē! aṉpaṉē! nāṉ colluvataic ciṟitukēḷ. nī ippoḻutu ōṅki ivaṉai aṭikkap pōkiṟāy allavā! ivaṉ uṉṉilum valuk kuṟaintavaṉ eṉpatāl tāṉē tuṇintu kai tūkkiṉai? uṉṉiṉum valiyavaṉāka ivaṉ iruppāṉēyāṉāl uṉkai ivvaḷavu uyarntirukkumā? nī uṉṉaip pārkkilum valiya oruvaṉ muṉ innilaimaiyil niṟka nērntāl eppaṭi irukkum eṉṟu eṇṇippār. ataṉ piṉ uṉ viruppam pōl ceyalāṟṟu eṉṟār. ēṟum uṇarcci iṟaṅkiyatu. vēṇṭuvatu avvaḷavu tāṉē!
taṉṉuyirum maṉṉuyirum :
2 oruvaṉ maṟṟoruvaṉait tākkuvataṟkuk koṭiya karuvi yuṭaṉ niṟkiṟāṉ. karuviyiṉ tākkutalāl uṇṭākum tuṉpam aḷapperiyatu. kuruti koṭṭum; kuṟṟuyirum ākum; iṟappum nērum. ikkoṭumaiyai aruḷāḷar vaḷḷuvarāl kāṇap poṟukkavillai. karuviyaik kaiyakattuk koṇṭu vilaṅku ṇarvuṭaṉ niṟpavaṉai, nēril kāṇkiṟār. ik karuviyāl uṉṉai veṭṭiṉāl uṉakku ettakaiya tuṉpam uṇṭākum eṉpatai naṉṟāka aṟivāy allavā? attakaiya tuṉpam tāṉē ivaṉukkum uṇṭākum! taṉṉuyirkku varum tuṉpattai aṟipavaṉ, piṟa uyirkaḷukku varum tuṉpattai maṭṭum aṟiyat tavaṟuvatu ēṉ? eṉṟu oru viṉāvai eḻuppukiṟār. ciṟitu aṟivuṭaiya vaṉaiyum cintikka vaikkāmal viṭātē ivviṉā.
aṟivāl ākum payaṉ :
1 ōr aṟivāḷaṉaik kāṇukiṟār vaḷḷuvar. avaṉ taṉ collāṟṟalāl makkaḷukkuḷ pakaiyaiyum, veṟiyaiyum mūṭṭu kiṟāṉ. avaṉ collil mayaṅkiya makkaḷ viḷak koḷiyil vīḻntupaṭum viṭṭilaippōl māyvārkaḷ eṉpatai aṟikiṟār. ātalāl āṅkuc celkiṟār. aṟiñaṉē! aṟiviṉāl ākiya payaṉ tāṉ eṉṉa? piṟa uyirkaḷaiyum uṉ uyir pōlap pēṇik kāppataṟkākat tāṉē aṟivaip peṟṟāy. avvaṟivai aḻivu vaḻikaḷukkum, amaitik kēṭṭukkum payaṉpaṭuttuvāy āṉāl, nī peṟṟa aṟivāl ākum payaṉ tāṉ eṉṉa? pōṉa pōkkellām maṉattaip pōkaviṭāmal, nalvaḻiyil tiruppuvatē aṟivu eṉpatai aṟivāyāka; aṟiviṉai ākkappaṇikkup payaṉpaṭuttuvāyāka eṉṟār. ataṉaik kēṭṭu naṭakkat tavaṟiṉāl avaṉ aṟivuṭaiyavaṉ āka māṭṭāṉē!
āṇmaiyil āṇmai :
2 vīraṉ oruvaṉaik kāṇukiṟār vaḷḷuvar. av vīraṉaiyum pōrkkaḷattil kāṇukiṟār. avaṉum maṟṟoru vīraṉum āṟṟal ellām kūṭṭip pōriṭukiṉṟaṉar. avaṉai etirtta vīraṉ cōrvaṭaikiṟāṉ. accōrvai vīraṉ payaṉpaṭuttik koḷvāṉ pōl terikiṟatu. pōrē koṭumaiyāṉatu. atilum aṟaneṟi tavaṟiya pōr mikamikak koṭiyatu eṉṟu karutukiṟār vaḷḷuvar. ākavē māṉa vīraṉē! nī vīrattuṭaṉ pōriṭṭāy. ivaṉum tāḻāmal pōriṭṭāṉ. āṉāl ippoḻutu taṉ nilaiyil taḷarntu viṭṭāṉ. itaṟku mēl ivaṉuṭaṉ nī pōr ceytu uṉ āṇmaikku iḻukkākum. ivaṉ mēl ivvēḷaiyil aruḷ kāṭṭi utavi ceyvatu irukkiṟatē atuvē vīrattilum vīram. āṉṟōrkaḷ cīriya kūrmai pērāṇmai eṉpatu pērāṇmaik kaḷattil kāṭṭum aruḷ oṉṟaiyē ākum eṉpatai aṟivā yāka eṉṟār. uṇmai vīraṉ āṇmaiyai virumpuvāṉā? pērāṇmaiyai virumpuvāṉā?
aṟamiku tuṟavu :
1 tuṟavukkōlam uṭaiyavaṉ oruvaṉaik kāṇukiṟār vaḷḷuvar. avaṉ taṉakku uṇṭākiya allalkaḷaip paṟṟi aḷaviṟantu vivarikkiṟāṉ.taṉ tuyarattaiyē tāṅkamāṭṭāta ivaṉ, piṟa uyirkaḷukku uṇṭākum tuṉpattaip pōkki, iṉpattai ākka eṅkē pāṭupaṭap pōkiṟāṉ eṉṟu eṇṇukiṟār. kālvāyaik kaṭakkamāṭṭātavaṉ kaṭalaik kaṭappāṉā? vennīril kuḷikka māṭṭātavaṉ tīyil pāyvāṉā? māṭṭāṉ. ātalāl avaṉiṭam uraikkiṟār.
tuṟaviyē! uṉṉaippōl talaiyai maḻittukkoḷḷa evarālum eḷitil muṭiyum. ataṉai vaḷarttuk koḷḷavum muṭiyum. ivaṟṟaic ceytaṟkāka maṭṭum amaintatu aṉṟu tavaneṟi. ataṉait teḷivāka aṟintu koḷḷāmal akkōlam koḷvatu pāvam! atu piṟarai ēmāṟṟum ceyalākavē amaiyum. uṉakku varum paci, piṇi, ēccu, pēccu ākiya ellāvaṟṟaiyum poṟukkavēṇṭum. vēṇṭā veṟuppuṭaṉ poṟuppatil payaṉillai. puṉmuṟuvaluṭaṉ poṟuttuk koḷḷavēṇṭum. evvuyirēṉum uṉakkuc ceyyum koṭumaiyaik kaṇṭu tuṭikkak kūṭātatu maṭṭum aṉṟu. avvuyirukku ettakaiya koṭumaiyaiyum nī niṉaikkavum kūṭātu. ittaṉmaiyaik koḷvatē tuṟavu eṉpatai aṟivāyāka eṉṟār. taṉṉalat tuṟavē tuṟavu eṉpatai aṟinta avaṉ taṉ aṟiyāmaikkāka nāṇaṅkoṇṭāṉ.
poṉ pōṉṟa poṟai :
vaḷḷuvar vaḻiyait terintavaṉ oruvaṉ. avaṉ valimai mikkavaṉ. eṉṟālum aṭakkamum poṟumaiyum vāyntavaṉ. avaṉai iṉṉoruvaṉ tākkiviṭṭāṉ. itaṉai vaḷḷuvar aṟikiṟār. avaṉiṭam ceṉṟu 2 aṉpaṉē! poṟuppāyāka! avaṉ tākkiviṭṭāṉ eṉṟu vetumpātu iruppāyāka! tākkiyavaṉ irukkiṟāṉē avaṉukkuc ciṟitu poḻututāṉ, avaṉait tākki viṭṭēṉ eṉṉum makiḻcci irukkum. āṉāl nī tīmaikkut tīmai ceyyāmal poṟuttuk koṇṭāl nāḷum perumai peruki varakkāṇpāy. pakaittavaṉum naṇpaṉākak kāṇpāy! uṉ poṟumaiyaik kēḷvippaṭṭa makkaḷum, 3 taṅkaḷ poṉṉai evvāṟu pēṇip pōṟṟik kāppārkaḷ. poṟātavaṉai avaṉē muyaṉṟu kāttuk koḷḷa muṭiyātu. poṟuttavaṉ taṉ kāval illāmalkūṭap piṟarāl kākkappaṭuvāṉ eṉṟār. iyaṟkaiyākavē vaḷḷuvar vaḻiyil niṉṟa avaṉmēlum urattuṭaṉ anneṟiyil niṉṟāṉ.
naṉmaiyāl nāṇavaittal :
nāṭkaḷ cila kaṭantaṉa. evaṉō oruvaṉ naṉṟāka mūṭṭi viṭṭirukkiṟāṉ. ākavē muṉṉart tākkiyavaṉē mīṇṭum vaḷḷuvar vaḻi niṟpavaṉait tākkiṉāṉ; vāy valikka ēciṉāṉ. poṟumaikku naṟkālam illai pōlum eṉṟu vaḷḷuvar vaḻiyiṉaṉ niṉaittāṉ. āṉālum poṟumai iḻantāṉ allaṉ. annilaiyil vaḷḷuvar avaṇ vantār. aṉpaṉē! ariya naṇpaṉē! poṟuttaliṉ ciṟappaic collutaṟku iyalātu. uṉṉai mīṇṭum tākkiṉāṉ eṉpatāl uṭaṉē oru muṭivukku vantuviṭātē. avaṉai ippaṭiyē viṭṭu viṭuvatum cariyaṉṟu. avaṉ tiruntuvataṟkut takka taṇṭaṉai taravēṇṭum; avaṉ varunti nāṇuvataṟkut takka taṇṭaṉaiyākavum tara vēṇṭum. eppaṭi? avaṉai nalivu paṭuttiyā? nāṉku pērkaṭku iṭaiyē vaittu ētēṉum iḻivu paṭuttiyā? illavē illai. 1 paṉmuṟai tīmai ceyta avaṉukkup paṉmuṟai naṉmai ceytu nāṇavaikka vēṇṭum. nāṉ ceyta kēṭukaḷukkō ittakaiya naṉmaikaḷ eṉṟu eṇṇi eṇṇi avaṉ naintu nāṇa vaikka vēṇṭum. tīyait tīyāl aṇaikka muṭiyumā? nīrāl tāṉē aṇaikka muṭiyum! eṉṟār.
periyīr! um uraiyaik kēṭṭu aṉṟum, iṉṟum paṭṭa tuyarkaḷ pōtāvā? iṉṉum avaṉukku nāṉ naṉmai ceyyavum vēṇṭumā? naṉmai ceytāl maṭṭum tiruntiviṭuvāṉā? mēlum mēlum naṉmai peṟalām eṉṟu avaṉ eṇṇit tīmai ceyyat toṭaṅki viṭṭāl....? eṉṟāṉ tuṉpattiṟku āḷāṉa avaṉ.
naṇpa! Ôik brŒjtD¡F e‹ik brŒtij¡ flikahf¡ bfhŸsnt©Lnk xÊa ‘e‹ik brŒayhkh? eṉṟu viṉāvuvatē vēṇṭācceyal. tākkiyavaṉ cāl pillātavaṉ eṉṟu karutukiṟāy. tākkutalukkup patil tākkutal naṭatta virumpuvāyāṉāl nī cālpuṭaiyavaṉ eṉpatu evvāṟu takum? cālpillātavaṉ, cālpillā oruvaṉaic cālpillāvaṉ eṉpatu, kuruṭum kuruṭum cērntu kuruṭṭāṭṭam āṭuvatāka allavā amaiyum. 1 ākavē nī cālpuṭaiyavaṉ eṉṟāl iṉṉum poṟumaiyuṭaṉ iruntu avaṉukku naṉmaiyē ceytal vēṇṭum eṉṟu aḻuttik kūṟiṉār. mēlum, avaṉ teḷivaṭaivataṟkāka oru viḷakkam tantār vaḷḷuvar.
puviyaṉṉa poṟumai :
cāṉṟōy! 1 poṟumaikkuc cāṉṟāka iruppatu nilam. atu taṉṉai veṭṭupavaraiyum kuttupavaraiyum tāṅki aruḷ celuttum pāṉmaiyiṉatu. aṉṟiyum taṉṉaip tuṉpuṟuttu kiṟāṉē eṉṟu eṇṇāmal avaṉukku vēṇṭiya vēṇṭiya vaḷaṅkaḷai yellām vāri vāri vaḻaṅkukiṟatu. 2 mēlum, atu taṉṉai veṭṭiyum kuttiyum payaṉ koḷḷa māṭṭāta āṇmai illātavaṉaik kaṇṭu nakaikkavum ceykiṟatu. ittakaiya poṟumaikku iruppiṭamām puviyum tāṅkamuṭiyāc cumait tuyarukku āḷākum. eppoḻutu eṉṟu terivāyā? eṉṟār vaḷḷuvar.
periyīr! eṉakkut teriyivillai
eṉṟāṉ avaṉ.
puviyum tāṅkāppoṟai :
3 cālpillātavarkaḷ irukkaṭṭum; iṉṟu illā viṭṭālum iṉṉorunāḷ cālpukoḷvārkaḷ. āṉāl cāṉṟōrkaḷum tam cāṉṟāṇmait taṉmaiyil iruntu kuṟaintu viṭṭārkaḷ eṉṟāl - cālpup paṭikaḷil kāl vaittu ēṟa māṭṭāmal kīḻē iṭaṟi vīḻntu viṭṭārkaḷ eṉṟāl - appoḻutu ipperu nilam taṉ cumaiyait tāṅkavē tāṅkātu eṉṟār vaḷḷuvar. avaṉukku nalla teḷivu piṟantatu. vaḷḷuvarkku naṉṟi kūṟip piriyāviṭai koṇṭāṉ avaṉ.
vaḷḷuvar yātta kuṟaḷ maṇikaḷaik koṇṭu tīṭṭappeṟṟa cila kāṭcikaḷ ivai. taṉi maṉita amaitikku ivaṟṟiṉum vēṟeṉṉa vēṇṭum?
kālaṅkaṭanta kaṇṇōṭṭam :
nāḷellām pōr pōr eṉṟu muḻakkamiṭṭu vāḻnta māṉavīram malkiya nāḷilē vāḻntār vaḷḷuvar. 1 viḻup puṇ paṭāta nāḷ vīṇ nāḷ eṉṉum vīra nilaiyum, vīṭṭukku oru vīramakaṉ varuka eṉṟu paṟaiyaṟaintu pōrk kaḷattiṟku aḻaikkum kālac cūḻ nilaiyum avar muṉ niṉṟaṉa. eṉṟālum ak kāla, iṭa ellaikaḷaik kaṭantu, ulaka amaitiyil avar kaṇṇōṭṭam niṉṟamai kāṇat takkatākum.

4. caṅkac cāṉṟōr I
ulakil pōrum pūcalum oḻiya vēṇṭum; piṇakkum piḷavum maṟaiya vēṇṭum. ivaṟṟukku aṭippaṭaiyāka vēṇṭuvatu eṉṉa?
ulakam orukuṭi :
ulakam oru kuṭumpam eṉṉum uṇarvu tōṉṟutal oṉṟē aṭippaṭaiyām aṟiviyal vaḷarcci iṉṟaiya ulakai mika mikac curukkiviṭṭatu uṇmai. iṅkiruntu koṇṭē iṅkilāntait tolaiyāṭiyil (ṭelivicaṉ) kāṇum
paṭiyāṉa aḷavil aṟiviyal vaḷarcci aṭaintiruppatu uṇmai. āṉāl, avvaṟiviyal, ulakam orukuṭi eṉṉum uṇarvai uṇṭākkiviṭṭatā eṉpatai āyntu kāṇa vēṇṭiyatākavē uḷḷatu.
ūrum uṟavum :
amaitik kēṭu ekkāraṇaṅkaḷāl ēṟpaṭukiṉṟatu? mēṟku, kiḻakku, teṟku vaṭakku eṉṉum ticaippōr, mēl kīḻ, uyarvu tāḻvu eṉṉum iṉappōr, veḷḷai kaṟuppu eṉṉum niṟappōr, eṉ camayam uṉ camayam eṉṉum camayappōr, eṉ kaṭci uṉ kaṭci eṉṉum kaṭcippōr, eṉ cāti uṉ cāti eṉṉum cātip pōr, uḻaippāḷar toḻilāḷar eṉṉum poruḷ nilaip pōr, paḻakka vaḻakka māṟupāṭṭup pōr - ākiya ippōrkaḷ amaitik kēṭṭukku aṭippaṭaiyāka amaikiṉṟaṉa. ivaṟṟait tuccameṉat taḷḷiviṭṭu māntar oṉṟupaṭṭu vāḻa muṭiyātā? muṭiyum! ellārum em uṭaṉ piṟantār; ellā ūrkaḷum em ūr eṉṉum eṇṇam uṇṭāṉāl oṉṟupaṭṭu vāḻa muṭiyum.
ulakōr, tammai orutāy vayiṟṟup piḷḷai yeṉa uṇarntu koṇṭāl aṉṟi ulakil tōṉṟa vāyppu illai eṉpatait teḷivākak kaṇṭaṟintār caṅkac cāṉṟōr oruvar. avar peyar kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ eṉpatu! 1 yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉpatu accāṉṟōr vākku.
tamiḻar virinta pāṅkiṉar eṉpatu ik kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ uraiyāl teḷivākum. aṉṟiyum 2 oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ eṉṉum tirumūlar tirumoḻiyum, 3 piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻiyum takka cāṉṟukaḷām.
ulaka uḷḷam :
vaṭa vēṅkaṭam teṉ kumari eṉṉum oru nilapparappiṭai vāḻntavarkaḷ tamiḻp perumakkaḷ. eṉṟālum, avarkaḷ uḷḷam ulakat taḷavil virintu parantu kiṭantatu. tām vāḻnta tamiḻakap pakutiyaiyum tamiḻ kūṟu nallulakam eṉṟu kuṟittaṉar. āti pakavaṉ mutaṟṟē ulaku eṉṟu toṭaṅkiṉār vaḷḷuvar. ulakam uvappa eṉṟu tirumurukāṟṟup paṭaiyait toṭaṅkiṉār pulavar talaivar nakkīraṉār. mānilam cēvaṭiyāka eṉa naṟṟiṇai toṭaṅkukiṟatu. ēma vaikal eytiṉṟāl ulakē eṉak kuṟuntokaiyiṉ mutaṟpāṭṭu muṭikiṉṟatu. iṉṉa piṟa cāṉṟukaḷ palap pala. ittakaiya ulakak kaṇṇōṭṭam uṭaiya caṅkac cāṉṟōrkaḷ ceytuḷḷa amaitip paṇikaḷum palappala. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai iṅkuk kāṇpōm.
amaiti neṟi :
amaiti uṇṭākkak karutuvār iruvakai neṟikaḷil collaṟam āṟṟuvatu uṇṭu. oruvakai, amaitic cūḻnilai ēṟpaṭum pōtu ataṉai neñcāra vāḻtti varavēṟpatu; maṟṟoruvakai, amaitik kēṭṭuc cūḻnilai ēṟpaṭum pōtu vīrariṉum vīrarāka añcātu niṉṟu amaitikkēṭṭuc cūḻnilaiyai vīḻttuvatu. iv viruvakai neṟikaḷilum caṅkac cāṉṟōr paṇi ceytuḷḷaṉar.
muṭiyuṭai mūvēntarkaḷukkuḷḷum koḷviṉai koṭuppi ṉaikaḷ iruntaṉa. eṉṟālum avarkaḷ uḷḷam oṉṟi niṉṟu uṟavu pūṇṭu vāḻnta kuṟippukkaḷ aritākavē kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. attakaiya oṉṟupaṭṭa kāṭcikaḷaik kāṇuṅkāl amaiti nāṭṭam uṭaiya pulavar perumakkaḷ tam nayaṉmiku nāvāl naṉkaṉam vāḻtti varavēṟṟuḷḷaṉar.
nīvir nīṭu vāḻka!
cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya perun tiruvaḷavaṉum, pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻutiyum neñcattāl oṉṟupaṭṭu nēyaṅkoṇṭu ōriṭattil makiḻn tiruntaṉar. ataṉaik kaṇṭār kaviñar kārikkaṇṇaṉār. avarukku uṇṭāya kaḷippukku ellai illai. inta iruperu vēntar kaḷum ivvāṟē kūṭi iruntāl nāṭṭukku evvaḷavu nalam payakkum eṉṟu eṇṇiṉār. avveṇṇattai avvēntarkaḷ iṉitu kēṭkum vaṇṇam uraittār. uraikkuṅkāl tam nāṭṭu vēntaṉ ākiya cōḻaṉai muṉṉilaippaṭutti 1 nīyō, uṟaiyūr vēntaṉ; ivaṉō , kūṭaṟ kāvalaṉ. iruvarum oruṅku kūṭiya tōṟṟam, pālniṟa vaṇṇaṉām palarāmaṉum, nīlaniṟa vaṇṇaṉām kaṇṇaṉum kūṭiya tōṟṟam pōl uḷḷatu. emakku itaṉiṉum iṉpan taruvatu etuvum illai. nīṅkaḷ oṉṟupaṭṭu niṟkum in naṉṉilaiyaip poṟukkāmal uṅkaḷaip pirittu vaikkavum cilar ceyalāṟṟalām. cīraṟṟa avarkaḷ ceyalaic cintaiyiṭaik koḷḷāmal neṭunāḷ vāḻvīrkaḷāka! eṉṟār.
oṉṟu paṭṭatai vāḻttuvatuṭaṉ oṟṟumaiyaik keṭukka niṉaivāraiyum cuṭṭikkāṭṭi aṟivuṟuttiṉār kārikkaṇṇaṉār. aḵtu avartam amaitip paṇiyiṉ vēṭkaiyai naṉṟākat terivikkiṟatu
mummaṉṉarum muttīyum :
iṅkuc cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum kūṭiyirukkak kaṇṭōm. iṉṉōriṭattē cēramāṉ māvaṇkō, pāṇṭiyaṉ kāṉap pēr tanta ukkirap peruvaḻuti, cōḻaṉ irāca cūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷi eṉṉum mūvēntarum kūṭiyirukkak kaṇṭār auvaiyār. avar akkāṭciyil uḷḷam oṉṟiṉār. mūvēntar kaḷiṉ oṉṟupaṭṭa iruppu, antaṇar vēḷvikaḷil vaḷarkkum centaḻal mūṉṟaiyum avarukku niṉaivūṭṭiyatu.
2 vēntarkaḷē! vīṭupēṟu oṉṟaiyē virumpi ācaikaḷai yellām aṭakkiya antaṇarkaḷ vaḷarkkum mūṉṟu tīkkaḷaip pōla nīṅkaḷ aḻakāka amaintuḷḷīr. nīṅkaḷ mūvarum, vāṉil tōṉṟum mīṉkaḷiṉum, maṇṇil vīḻum maḻait tuḷikaḷiṉum palakālam vāḻvīrkaḷāka eṉṟu vāḻttiṉār.  āḷvōr oṉṟupaṭṭu vāḻa vēṇṭum eṉpatil avarukku avvaḷavu āval!
mayilukkutaviya maṉṉavaṉ :
aruḷ uḷḷam mikkavaṉ pēkaṉ. avaṉ orunāḷ maḻai mēkam kaṇṭu kaḷippuṭaṉ āṭum mayilaik kaṇṭāṉ. kuḷir tāṅkamāṭṭāmal atu naṭuṅkuvatāka avaṉukkut tōṉṟiyatu. taṉ vāṭait tuyaraip poruṭṭāka eṇṇāmal, mēlē mūṭiyirunta āṭaiyai eṭuttu mayilukkup pōrttiṉāṉ. attakai aruḷāḷaṉ avaṉ. mayiliṉ naṭukkam kāṇap poṟāta avaṉ ētō kāraṇattāl taṉ maṉaiviyai naintu aḻaviṭṭu viṭṭāṉ. nallūr eṉṉum ūril vēṟoru naṅkaiyuṭaṉ taṉ nāḷaik kaḻittāṉ.
paṇpuṭaiya pāvalar :
pēkaṉ maṉaiviyiṉ peyar kaṇṇaki. avar tuyarai aṟavōr cilar aṟintaṉar. aracarē eṉṟu karuti vāḷā virukka avarkaḷāl muṭiyavillai. araciyār vāḻvil amaiti uṇṭākka muyaṉṟaṉar. muyaṉṟavarkaḷ kapilar, paraṇar, aricil kiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār eṉṉum pulavarkaḷ āvar.
1 aracē! nāṅkaḷ uṉṉaiyum uṉ malaiyaiyum pāṭiṉōm. appoḻutu kuḻal oṉṟu karaintu aḻuvatu pōl orutti aḻutāḷ. avaḷ yāvaḷō? nī aṟivāyā? avaḷ niṉṉāl aruḷ ceyyat takkavaḷ eṉṟār kapilar.
2 vēntē! nāṅkaḷ icai mīṭṭiṉōm. appoḻutu eṅkaḷkātil aḻukai oli viḻuntatu. mG« mtis, ‘v« ntªjD¡F cwî cilianah? eṉṟu viṉāviṉōm. avaḷ vaḻinta kaṇṇīraik kaiyāl tuṭaittuk koṇṭē nāṅkaḷ ippoḻutu avaṉ uṟavu uṭaiyōm allōm eṉṟāḷ. nī avaḷiṭattu aruḷ ceyyātu iruppatu koṭitu. uṭaṉē tēr ēṟi avaḷ tuyarattai oḻippāyāka eṉṟār paraṇar.
3 maṉṉava! emakku entavoru paricum vēṇṭā. uṉ maṉaivi kūntalil pūccūṭi makiḻum vaṇṇam uṉ kutiraikaḷ tēril pūṭṭappaṭuvaṉavāka eṉṟu tam ariya paricai veḷiyiṭṭār aricil kiḻār.
4 kāval! kāṭumalai kaṭantu vantu niṉṉaip pāṭi niṟkum eṅkaṭku nī ippoḻutu taravēṇṭiya paricu oṉṟē. atu, niṉ maṉaivi makiḻvu eytum vaṇṇam ippoḻutē ivviṭattil iruntu nī puṟappaṭuvatē eṉṟār peruṅkuṉṟūr kiḻār.
pirintavar kūṭal :
ivvāḻviṉ iṭaiyē pukuntum pulavarkaḷ āṟṟiya amaitit toṇṭu talaimēl koḷḷattakkatākum. tannalam karutāp pulavarkaḷ uraiyait taṭṭik kaḻikkāmal pēkaṉ tēril ēṟiṉāṉ. avaṉ varak kaṇṭa maṉaiviyār makiḻntār. pirintavar kūṭiṉāl pēcavum vēṇṭumō?
talaikku vilai :
kāṭu malai kaṭantu vantār oru pulavar. avar peyar peruntalaic cāttaṉār. vaḷḷal kumaṇaṉaik kāṇavēṇṭum eṉpatu avar āval. āṉāl, avaṉ taṉ āṭciyait tampikkuk koṭuttuk kāṭu ceṉṟatai aṟintār. kāṭu tēṭic ceṉṟu aṅkuk kumaṇaṉaik kaṇṭār. kaṭal virintu parantu kiṭantālum nīrvēṭkai uṭaiyavar ūṟṟait tēṭuvatu tāṉē vaḻakku!
cāttaṉār mika vaṟumaikku āṭpaṭṭavar. tam nilaimaiyaik kumaṇaṉiṭam kūṟiṉār. kumaṇaṉō pāṭum pulavaṉ paricil illāmal mīḷvatupōl koṭuntuyarāṉatu oṉṟum illai eṉṟu karutiṉāṉ. taṉ vāḷai eṭuttup pulavariṭam tantu talaiyaik koṇṭu tam tampiyiṭam pōkumāṟu vēṇṭiṉāṉ. ēṉeṉil, aṇṇaṉ talaikku vilai vaittiruntāṉ avaṉ arumait tampi!
talaikātta tamiḻ :
vāḷ peṟṟa pulavar uḷḷattil oru pōrāṭṭam kiḷampiyatu. ataṉaik koṇṭē amaitittoṇṭu ceyya muṉaintār. kumaṇaṉ tampi iḷaṅkumaṇaṉ irukkum araṇmaṉaiyai aṭaintār vāḷuṭaṉ. 1 vēntē! nilaiyaṟṟa ulakattil nilaipeṟṟu vāḻa virumpum perumakkaḷ tam pukaḻai nilai niṟutti vaittu iṟantārkaḷ eṉṟār. avvuraiyāl ataṟku muṉ irunta pēyttaṉmai iḷaṅkumaṇaṉiṭam iruntu viraintu ōṭiyatu. uṭaṉ piṟappup paṟṟu uṇṭāyatu. pulavar, yāṉ uṉ aṇṇaṉaip pāṭiṉēṉ. avaṉ pāṭiya pulavaṉ paricil illāmal tirumpuvatu nāṭu iḻanta koṭumaiyiṉum koṭumaiyāṉatākum eṉṟu eṇṇit taṉ talaiyaik koytu koḷḷumāṟu vāḷait tantāṉ. av veṟṟik kaḷippuṭaṉ iṅku vantuḷḷēṉ eṉṟār. atuvarai pulappaṭāta aṇṇaṉatu aruṅkuṇaṅkaḷ appoḻutu pulappaṭṭaṉa. ākavē, kāṭṭukkuc ceṉṟu aṇṇaṉaik kaṭṭit taḻuvi aḻaittu vantāṉ. mīṇṭum maṉṉavaṉ ākkiṉāṉ; nāṭu nalam peṟṟatu! vaṟumaip pulavar cāttaṉār tam nilaimaiyai maṟantu ettakaiya arumaiyāṉa amaitit toṇṭu ceytuḷḷār! avar toṇṭu vāḻvatāka!
paṇpilāp pakai :
kāvalaṉum pāvalaṉumākat tikaḻntavaṉ kiḷḷi vaḷavaṉ. taṉ kuṭikaḷil oruvaṉuṭaiya ciṟṟūrait tēṭicceṉṟu avaṉai uḷḷaṅkuḷirap pāṭiyavaṉ avaṉ. attakaiyavaṉukkup pakaivaṉāka iruntāṉ malaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉṉum maṉṉaṉ. kāriyōṭu kiḷḷiyiṉ pakai niṉṟu viṭavillai. kāriyiṉ kālattiṟkup piṉṉarum avaṉ maintar mēl kiḷḷiyiṉ pakai tāviyatu.
kolaikkaḷattil kōvūrār :
kāriyiṉ maintar iruvaraiyum kaṭṭi iḻuttu varac ceytāṉ kiḷḷi. ūr aṟiya ōr iṭattil niṟutti, yāṉaiyiṉ kāṟkīḻk kiṭatti avarkaḷaik kollat toṭaṅkiṉāṉ. aruḷāḷar uḷḷaṅkaḷil araṅkoṇṭu arāvuvatu pōl iruntatu irakkamaṟṟa icceyal. nāṟpaṭaikaḷaik koṇṭu nāṉilam āḷupavaṉ ceyyum nayaṉaṟṟa ceyalait taṭuttuk kēṭkum uram ellōrukkum uṇṭā? kōvūr kiḻār eṉṉum aruṭpulavar kolaikkaḷattil niṟkum akkōk kiḷḷiyai neruṅkiṉār.
1 vēntē! puṟāvoṉṟiṉ tuyarattaip poṟukka māṭṭāmal taṉ uṭalaiyē arintu tanta aruḷāḷaṉ vaḻiyil vantavaṉ nī. ivarō, pulavarkaḷaip pēṇuvatē tam toḻil eṉakkoṇṭu uḷḷavellām uvantaḷitta vaḷḷal perumakaṉ vaḻi vantavar. itō pār! icciṟuvarkaḷ intap putiya iṭattaiyum iṅkuḷḷa āravārattaiyum kaṇṭu aḻutu niṉṟaṉar. āṉāl, āṭum maṇiyuṭaṉ malaipōl acaintu varum yāṉaiyaik kaṇṭu aḻukaiyai maṟantu viyappuṭaṉ nōkkukiṉṟaṉar. nāṉ collum ivaṟṟait teḷivākak kēṭṭāy eṉṟāl nī virumpiya vaṇṇam ceyka! eṉṟār. kōkkiḷḷi tāṉ virumpiyataic ceytāṉ allaṉ. kōvūrār virumpiyataiyē ceytāṉ. innikaḻcciyai nōkkuṅkāl kōvūrār pōla nayamikap pēci naṟṟoṇṭu puriyavalla toṇṭarkaḷ ulakiṟku nirampavēṇṭum eṉṉum ēkkamum eḻumpāmal irukkātu.
matayāṉaimēl maṉṉavaṉ :
mataṅkoṇṭu ōṭivarukiṟatu yāṉai. ataṉ mēl iruppavaṉ pākaṉ allaṉ. cōḻanāṭṭu maṉṉaṉ muṭittalaikkōp perunaṟkiḷḷi eṉpavaṉ. vīrarkaḷum, pākarkaḷum yāṉaiyai niṟutta muḻumuyaṟci ceykiṉṟaṉar. veṟikoṇṭa avyāṉai cōḻanāṭṭu ellai kaṭantu cēranāṭṭuḷ celkiṉṟatu. ataṉ talainakarām karuvūraiyum neruṅkukiṉṟatu. vīrarkaḷ viṭāmal toṭarkiṉṟaṉar. vēntaṉum kīḻē viḻāmal taṭuttu niṟuttap pārkkiṟāṉ. innilaimaiyil karuvūr māṭattil iruntu kāṇukiṉṟāṉ cēramaṉṉaṉ antuvañcēral irumpoṟai. pakaivaṉ oruvaṉ paṭaiyuṭaṉ varuvatāka avaṉukkut tōṉṟu kiṉṟatu. kaṇ civantu ciṉaṅkoḷkiṉṟāṉ. appoḻutu uṭaṉ irukkiṟār avvaracaṉatu perumatippukkuriya muṭamōciyār eṉṉum pulavar. avar kiḷḷiyai muṉṉarē aṟivār. cūḻ nilaiyaiyum avarāl aṟiyamuṭintatu. kuṟippil kuṟippu uṇarum tiṟamikkavar avar.
pālil nīr :
1 vēntē! kaṭalil cellum kappal pōlavum, vāṉil cellum nilavu pōlavum yāṉai varuvataik kāṇkiṟāy. avyāṉaiyaic cūḻavum cuṟā mīṉaippōṉṟa vāḷ vīrarkaḷ varukiṉṟaṉar. itaṉaikkaṇṭu ciṉaṅkoḷkiṟāy. yāṉaiyō mataṅkoṇṭu pākarai mīṟi varukiṉṟatu eṉpatai aṟivāyāka! ivaṉ ettayai tuyar iṉṟiyum mīṇṭucella viṭuvāyāka! eṉṟār. poṅkivarum pālai nīr viṭṭut taṇippatu pōl pulavar taṇittār. acceyal iraṇṭu aṇṭai nāṭukaḷ amaitiyāka vāḻat tuṇaiyāyiṟṟu.
villum collum :
iḷantattar eṉpār oru pulavar. avar cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉiṭam ceṉṟu cila nāṭkaḷ iruntār. piṉṉarc cōḻaṉ neṭuṅkiḷḷi iṭattai aṭaintār. kiḷḷikaḷ iruvarukkum pakaimai uṇṭu eṉpataip pulavar aṟiyār. neṭuṅkiḷḷi, pulavar pakaivaṉatu oṟṟarāka irukkavēṇṭum eṉṟu karutiṉāṉ. ākavē irakkam kāṭṭāmal koṉṟuviṭat tuṇintāṉ. pulavar iḷantattarukku nallūḻ iruntirukkiṟatu. ākavē aṅkuk kōvūrkiḻār iruntār. avar iḷantattarai naṉku aṟivār. uṭaṉē maṉṉaṉiṭam ceṉṟu, paḻamaram nāṭum paṟavaikaḷaippōla paricil kiṭaikkum iṭaṅkaḷaip pāvalarkaḷ virumpi aṭaivar. avarkaḷ vāḻvil ettakaiya kaḷaṅkamum koṭumaiyum illai. nām avarkaḷ mēl kuṟaiyō, kaṟaiyō kaṟpittal aṟam aṉṟu eṉṟār. villāṇmaiyiṉum collāṇmai valiyatu eṉpar.  ataṉai meyyākkiyatuṭaṉ pulavar oruvar uyiraiyum kāttār kōvūrār! avar toṇṭu peritu! avar vāḻka!
itukāṟum taṉippaṭṭavar amaiti vāḻvukkup pāṭupaṭṭa caṅkaccāṉṟōr cilaraik kaṇṭōm. iṉi, nāṭṭiṉ amaitikkup pāṭupaṭṭa caṅkaccāṉṟōr cilaraik kāṇpōm.

5. caṅkac cāṉṟōr II
aḷavilāk kaḷippu :
kāñciyait talainakarākak koṇṭu toṇṭai nāṭṭai āṇṭu vantāṉ toṇṭaimāṉ. avaṉ paṭaip perukkamum araṇ valimaiyum mikkavaṉ. taṉ paṭaikaḷaiyum, ataṉ āravārattaiyum, araṇacciṟappaiyum kaṇṭu kaṇṭu kaḷip paṭaintāṉ. aḷaviṟanta kaḷippu aṟamaṟṟa ceyalukku ēvum allavā!
takaṭūrt talaivaṉ :
toṇṭaimāṉ taṉ nāṭṭai aṭuttirunta takaṭūrai āṇṭuvanta atiyamāṉait tākkak karutiṉāṉ. eḷitil veṉṟu viṭalām eṉṟum uṟutikoṇṭāṉ. āṅkāṅku oṟṟarkaḷai vaittirunta atiyamāṉukkut toṇṭaimāṉ eṇṇam oruvāṟu pulappaṭṭatu. avaṉatu tavaṟāṉa tiṭṭattāl avaṉ nāṭṭu makkaḷ aḻintu pōvatai atiyamāṉ virumpiṉāṉ allaṉ. ārāyāmal aracaṉ ceyyum ceyalukku avaṉ nāṭṭu makkaḷ yātu ceyvar? aracaṉ pakaittu niṉṟālum avaṉ nāṭṭu makkaḷ pakaivar allarē! ākavē aṟavaḻiyāl pōrait taṭukkak karutiṉāṉ atiyamāṉ.
nāṭaṟinta tamiḻpperumāṭṭi auvaiyār. avarait toṇṭaimāṉum naṉku aṟivāṉ. ākavē auvaiyāraik kāñci mānakarukkut tūtarāka aṉuppi vaittāṉ.
atiyaṉ aruḷneṟi :
atiyamāṉ māperum vīraṉ. nāḷ oṉṟukku eṭṭut tērkaḷaic ceyyum taccaṉ, oru tiṅkaḷ kālam muyaṉṟu oru tērk kālaic ceytāl atu ettakaiya uṟutip pāṭṭuṭaṉ irukkumō attakaiya uṟutippāṭuṭaiyavaṉ eṉṟu auvaiyārāl pārāṭṭappeṟṟavaṉ. avaṉuṭaiya maḻavar eṉṉum paṭai vīrarkaḷō pōr ceytalaip poḻutu pōkkavum viruppamikka viḷaiyāṭṭākavum koṇṭavar. aṭikkum kōlukkum añcāmal etirttut tāvum āṭaravam pōṉṟavar. ittakaiya paṭaiyum, valiyum vāyntavaṉ amaitit tūtu aṉuppum ceyal matikkat takkatu. amaitiyum cari, iṉṉā ceyyāmaiyākiya akimcaiyum cari, vīrarkaḷiṉ paṭaik karuvikaḷē aṉṟik kōḻaikaḷuṭaiyaṉavāka irukka muṭiyā. toṇṭaimāṉiṉum atiyamāṉ melliyaṉāka iruntu amaitit tūtu aṉuppiṉāṉ eṉil atu accattiṉ pāṟpaṭṭatē ām; allatu, taṉṉalattiṉ pāṟpaṭṭatēyām. valiyavaṉ amaitit tūtu aṉuppuvatō aruḷiṉ pāṟpaṭṭatu. aṉṟiyum, potunalattiṉ pāṟpaṭṭatum  ākum.
kāñciyil kavipperumāṭṭi :
auvaiyār kāñcimānakarai aṭaintār. avar varukaiyiṉ nōkkattaik kuṟippāka aṟintāṉ toṇṭaimāṉ. taṉ āṟṟalaiyum, paṭaikkaruvikaḷaiyum, araṇaiyum kāṭṭuvāṉ pōlap paṭaikkalak koṭṭilukku auvaiyārai aḻaittuc ceṉṟāṉ. varicai varicaiyāka vaṉappuṟa aṭukkappeṟṟa karuvi kaḷait tāṉē muṉṉiṉṟu kāṭṭiṉār. paṭaikkaruvikaḷaik kaṇṭu kaḷitta auvaiyār toṇṭaimāṉ kuṟippai aṟiyātavarā?
1 vēntē! iṅkirukkum karuvikaḷ mika aḻakiyaṉa; mayil tōkai aṇiyap peṟṟuḷḷaṉa; mālai cūṭṭap peṟṟuḷḷaṉa; ney taṭavap peṟṟuḷḷaṉa; piṭikaḷum aḻakuṟac ceyyap peṟṟuḷḷaṉa. kāval mikka iṭattil aṭukkivaikkap peṟṟuḷḷaṉa. uḷḷavaṟṟai yellām ūrukku utaviyavaṉum, illōrai yellām iṉiya uṟavākak koṇṭavaṉum ākiya atiyamāṉ paṭaikkaruvikaḷ aṭikkaṭi pōrkkaḷam ceṉṟu pakaivarkaḷait tākkutalāl pakkamum nuṉiyum aḻintu kollaṉatu paṭṭaṟaiyilē kāvalaṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟār.
toṇṭaitāṉ paṭaikkaruvikaḷaip pukaḻvatu pōlavum, atiyamāṉ paṭaikkaruvikaḷai ikaḻvatu pōlavum auvaiyār kūṟiṉāl kūṭa, avar collil aṭaṅkiyuḷḷa uṭkaruttu eṉṉa? toṇṭaimāṉ! uṉpaṭai utavāp paṭai; aḻakup poruḷāka  amaiyum paṭai! avvaḷavō; atiyamāṉ paṭaiyō aḻiyāp paṭai; aṭuttu vantavaṟṟait tavaṟāmal aḻikkum paṭai; ivaṟṟai aṟivāyāka eṉṉum uṭkaruttu viḷaṅka allavō auvaiyār uraittār.
uṇmai uṇarntāṉ toṇṭaimāṉ. pōr eṇṇam nīṅkiṉāṉ. iraṇṭu nāṭukaḷum kuruti maḻai koṭṭāmal amaintu vāḻntaṉa.
muyaṟciyē uyarcci :
auvaiyār oru pulavar; atilum oru peṇpāṟ pulavar. avar eṭuttukkoṇṭa amaitit toṇṭu mikac cīriyatu. 
1 iḵtu emmāl ceytaṟku aritu eṉṟu ciṟitum cōrvu koḷḷāmal muyaṟci ceyyavēṇṭum. attakaiya muyaṟciyai amaitip paṇikkuk koṇṭār auvaiyār; veṟṟiyum koṇṭār; avar toṇṭu vāḻka eṉa vāḻttutal nam kaṭaṉ. ēṉeṉil ettuṇaiyō uyirkaḷ vaṉkolaikku āḷākāmal vāḻntaṉa allavā!
pōr mūḷāmal taṭuppatu nallatu. mūṇṭu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu? appoḻutum kūṭa muṭintāl amaitip paṇikku muyalvatu nalam. avvāṟu pōrkkaḷattil irupakkattārkaḷum kaikalanta piṉṉark kūṭa, tuṇintu amaitit toṇṭāṟṟiya caṅkac cāṉṟōrkaḷum cilar iruntuḷḷaṉar. tam uyiraic ciṟiya aḷavil kūṭap poruṭṭāka eṇṇāmal pōriṭaip pukuntu avarkaḷ ceyta toṇṭu niṉaivu kūṟattakkatu.
ciṟu poṟi :
ōr ūrukkuḷḷākavē etir etirāṉa paṟai muḻakkam. iṉṉum teḷivākac coṉṉāl oru vīṭṭukkuḷḷēyē etir etirāka paṟai muḻakkam. āṉāl, atu vīṭṭuppōr aṉṟu! nāṭṭup pōrākiviṭṭatu. ciṟupoṟi perun tī eṉpatu paḻamoḻi allavā.
uyir naṭpu :
gh©oa eh£L¥ ãáuhªijahÇl« ‘c« bga® v‹d? eṉṟu evarēṉum kēṭṭāl eṉ peyar kōpperuñcōḻaṉ eṉpār. nfh¥bgUŠnrhHÅl« ‘c‹ bga® v‹d? eṉṟu viṉāviṉāl eṉ peyar picirāntaiyār eṉpāṉ. āṉāl avarkaḷ kaṇṭaṟintatu illai; kēṭṭaṟinta aḷavē uṇṭu. uṇarcciyāl oṉṟupaṭṭa avarkaḷ naṭpu uyirnaṭpu ākiyatu. ulakavaḻakkil uyirnaṭpu eṉṟu kūṟuvatu pōlavā? cōḻaṉ vaṭakkirunta pōtu tāmum vaṭakkiruntu iṟantu tam uyir naṭpu eṉpatai ulakaṟiyac ceytuviṭṭārē picirāntaiyār.
kaḷattil kaikalappu :
pāṇṭiya nāṭṭu aṟavōr cōḻaṉ mēl uyiraṉpu koṇṭār. cōḻaṉ maintarō avaṉukkup pakaiyāka niṉṟaṉar. tantaiyaip pakaivaṉ ākkip paṟaiyum caṅkum muḻaṅka nāṟpaṭai kaḷaiyum ēvip, pōrkkaḷattil niṟkiṉṟaṉar. aracaṉ maintar kaḷatu aṟamaṟṟa ceyalāl nāṭṭumakkaḷ aḻivukku āḷāka irukkiṉṟaṉar. innilai evarukkē iṉpantarum? muṉṉaip pakaivarāka irukkum piṟanāṭṭavarkku vēṇṭumāṉāl iṉpamāka irukkalām. uḷnāṭṭil vāḻum naṉṉeñci ṉarkkup peruntuyarāka iruntatu. āṉāl atait taṭuppatu avvaḷavu eḷiya ceyal allavē. kaḷattil allavō irutiṟattup paṭaikaḷum kaikalakka niṟkiṉṟaṉa.
paṭaikkaṭalil pāvalar :
paṭaikkaṭaliṉ iṭaiyē oru pulavar varukiṟār. avar peyar pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār eṉpatu. maintar niṟkum pakkattaip pulavar nōkkavillai. tantaiyiṉ pakkam ceṉṟār. avar kaiyaip paṟṟiṉār. pākaṉ piṉṉē cellum yāṉaiyaip pōl pāṭum pulavar piṉṉē ceṉṟāṉ kōpperuñcōḻaṉ.
vēntaṉ pōrkkaḷattai viṭṭu veḷiyēṟavum āravārat tuṭaṉ niṉṟa vīrarkaḷ aṭaṅkiṉar. pulavar, amaitip paṇiyait toṭaṅkiṉār.
pōrāṟṟalum veṟṟit tiṟamum vāynta vēntē! niṉṉai etirttu vantu niṟkum iruvaraiyum eṇṇiṉāl niṉpakaivar allar; nīyum avarkaṭkup pakaivaṉ allai. pakaimai pārāṭṭa vēṇṭāta irutiṟattārkaḷ pakaittu niṉṟāl uṇmaip pakaivarkaḷukkup perumakiḻcciyāka irukkum allavā!
aḵtirukkaṭṭum, ettakaiyavar vāḻvukkum ōr ellai yuṇṭē. nīyum oru nāḷ viṇṇulaku aṭaivatu uṟuti. ak kālattil uṉ nāṭṭurimai evarkkē cērum? ivarkaḷukkē urimaippaṭṭatu allavā!
pukaḻ mikka vēntē! kēḷ. ippoḻutu etirkkum ivviruvarum niṉṉiṭam tōṟṟu nī veṉṟāl avvāṭciyai evarkkē taruvāy? vēṟṟavarkkut tara uṉ uḷḷam viḻaiyumā?
maṟṟoṉṟu; vēntē! nī oru vēḷai ivarkaṭkut tōṟṟu viṭṭāl! niṉaikkavē nāṇamāka irukkiṟatu. uṉ pakaivarkaḷ makiḻa ataṟku mēlum eṉṉa vāyppu vēṇṭum?
aracē! pōrai oḻippāyāka; nāṭṭu makkaḷai nalikkā tiruppāyāka; viṇṇulakōr virumpi ēṟkum viruntāḷaṉ āvāyāka eṉṟār pulavar eyiṟṟiyaṉār.
pulavar uraiyait taṉ cevikkaṇ ēṟṟāṉ cōḻaṉ. nāṭṭiṉ nalvāḻvum, vīṭṭiṉ naṟpēṟum karutip pulavar irunta pōr oḻintatu. pullāṟṟūrār toṇṭu pallāyiram pēr kaḷaic cāvil iruntu kāttatu. oruvarai oruvarē kākka ariya nilaiyil, pallāyiram pērkaḷai oruvar kāppateṉpatu eḷimai yāṉatā?
cēra nāṭṭil cōḻa vēntaṉ :
kōpperuñcōḻaṉ iruntāṇṭa uṟaiyūraiyē talainakarākak koṇṭu āṇṭu vantāṉ, iṉṉoru vēntaṉ. avaṉ kōvēntaṉākavum pāvēntaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. pulavar tōḻaṉākavum, nallōr naṇpaṉākavum tikaḻntāṉ. avaṉ, malaiyamāṉ kāriyiṉ makkaḷai yāṉaik kāṟkīḻk kiṭattik kolla muyaṉṟa pōtu kōvūrkiḻār kātta aruṭ ceyalai muṉṉark kaṇṭōm. akkiḷḷi vēntaṉ cēra nāṭṭuk karuvūr mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ.
taṭaiyoṉṟum iṉṟic cēraṉ talainakar varai ceṉṟāṉ cōḻaṉ. cēra aracaṉ atu varai eṉṉa ceytāṉ? takka kāvalākat taṉ araṇmaṉaiyaik koṇṭu uḷḷēyē patuṅki iruntāṉ. añciya pakaiyait tākka muṉaivatu āṇmai aṉṟu eṉṟu cōḻaṉ niṉaittirukka vēṇṭum; pōrai niṟutti irukkavēṇṭum. avvāṟu avaṉ ceyyavillai. ākavē pōrai niṟutta vēṇṭuvatu aṟavōr kaṭaṉ āyiṟṟu.
kaṇṭatum kēṭṭatum :
ālattūr kiḻār eṉṉum pulavar karuvūrai muṟṟukai iṭṭirunta kiḷḷi vaḷavaṉiṭam ceṉṟār. aṭaittu uḷḷē iruppavaṉiṭam pōy āvatu eṉṉa? pulavar kiḷḷiyai neruṅkum pōtu, vīrarkaḷ karuvūrukku arukil irunta cēraṉatu kāval maraṅkaḷai veṭṭi vīḻttiṉar. ataṉaik kāṇṭār. veṭṭum oli cēraṉatu matilil mōti etiroli ceytatu. ataṉaik kēṭṭār. karuvūrai oṭṭi ōṭum āṉ porunai āṟṟiṉ maṇalmēṭukaḷil iruntu viḷaiyāṭum iḷamakaḷir añci ōṭuvataik kaṇṭār. avarkaḷ araṟṟutalaik kēṭṭār. aracaṉ kiḷḷiyiṉiṭam pēcat toṭaṅkiṉār.
pulavar poruḷurai :
aracē! nī uṉ pakaiyaracaṉaik kollak karutiṉāl kolka! kollātu viṭakkarutiṉāl viṭuka! āṉāl uṉakkup perumaiyāvatu etu eṉpatai maṭṭum eṇṇippār! iḷamakaḷir iruntu viḷaiyāṭum āṉporunai āṟṟu maṇal tiṭṭaikaḷ citaikiṉṟaṉa; arukil uḷḷa kākkaḷil irukkum kāval maraṅkaḷ kōṭariyāl veṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai eṇṇāmal araṇukkuḷ iṉitu amaintu kiṭakkum āṟṟalilā aracaṉuṭaṉ amar purintār eṉpatu nāṇutaṟku uriyatu! eṉṟār.
piṟarnāṇat takkatu tāṉnāṇāṉ āyiṉ
aṟamnāṇat takka tuṭaittu
eṉpatu aṟavōr urai. itaṉait tāṉē aṟiyāmal pōyiṉum aṟinta oruvar uraikkum pōtāvatu kēṭṭup pōṟṟi oḻuka vēṇṭum. pōṟṟi oḻukiṉāṉ kiḷḷivaḷavaṉ. pōr mūṭṭam kalaintatu. pulavar, pukaḻukku uriyavar āṉār.
oru kuṭiyil koṭumpakai :
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyum, neṭuṅkiḷḷiyum, oru kuṭip piṟantavarkaḷ. āṉāl oṉṟu paṭṭu vāḻntār ilar. nalaṅkiḷḷi neṭuṅkiḷḷiyait tākka muṉaintāṉ. neṭuṅkiḷḷi āvūrk kōṭṭaiyiṉ matilai aṭaittuk koṇṭu uḷḷē iruntāṉ. tākkutal valukkavē, āṅkiruntu ōṭi uṟaiyūrk kōṭṭaiyiṉ uḷḷē pukuntu katavai mūṭikkoṇṭāṉ. avaṉ nilaimai aṟattōṭu cērntatākavum illai; maṟattōṭu poruntiya tākavum illai. ākavē ōṭi ōṭi amaitippaṇi purinta aruṭ pulavar kōvūrār innilaimaiyai aṟintu uṟaiyūr ceṉṟu nalaṅkiḷḷiyaik kaṇṭār.
vaḷḷal pulavarum, kiḷḷikaḷum :
maṉṉava! matilukkuḷ iruppavaṉ paṉampū mālai cūṭiya cēraṉum allaṉ. vēppampū mālai cūṭiya pāṇṭiyaṉum allaṉ. avaṉ cūṭiyiruppatum āttippū. nī cūṭi iruppatum āttippūvē. ippūvē nīṅkaḷ iruvarum oru kuṭiyiṉar eṉpataik kāṭṭum. avvāṟu irukkavum nīṅkaḷ iruvarum pōriṭuvatu uṅkaḷ kuṭikkē iḻukkākum. evar oruvar tōṟṟālum cari uṅkaḷ kuṭikku iḻivē.
entap pōrāṭṭattilāvatu pōriṭṭa iruvarum veṟṟi kāṇpatu uṇṭā? ākavē, itu uṅkaḷ kuṭikkup perumai taruvatu ākātu. aṉṟiyum uṅkaḷ pakaivarkku māṟā makiḻcciyum tarum. ātalāl pōr oḻika eṉṟār.
nalaṅkiḷḷi muṟṟukai tavirntāṉ. neṭuṅkiḷḷiyum, nāṭṭiṉarum uyntaṉar. ittakaiya toṇṭu ceyta caṅkac cāṉṟōr palar. ataṟkuriya cāṉṟukaḷum pala. cuṭṭik kāṭṭum aḷavil cilavaṟṟai ivaṇ aṟintōm. iṉi innāṭṭil iruntu amaitip paṇi ceytaṟkeṉa vaṭanāṭu ceṉṟa oru vēntaṉaik kāṇpōm.
oru centaṇmai :
pallāyiram āṇṭukaṭku muṉṉar naṭanta viyattaku nikaḻcci itu. pāṇṭavarkaḷukkum, kauravarkaḷukkum pōr naṭantatu. ataṟkup pāratap pōr eṉpatu peyar. atu patiṉeṭṭu nāṭkaḷ naṭaipeṟṟatu. ap pōrkkut tuṇaiyākap palappala aracarkaḷ ceṉṟu iru pakkattilum kalantu pōriṭṭaṉar. āṉāl, tamiḻnāṭṭaic cērnta utiyañ cēralātaṉ eṉṉum maṉṉavaṉ iraṇṭu pakkap paṭaikaḷukkum tuṇaiyākac ceṉṟāṉ. ‘m~bj¥ go Koí«? eṉṉum aiyam eḻalām. āṉāl avaṉ iraṇṭu pakka paṭaikaḷukkum ceyaṟkariya utavi ceyta centaṇmaic ceyalaip puṟanāṉūṟu iṉṟum malaimēl viḷakkeṉak kāṭṭukiṉṟatu.
uṇṭiyē uyir :
vaṇṭi vaṇṭiyāka vaṭanāṭṭukku arici paruppuk koṇṭu ceṉṟāṉ. avar ivar eṉṟu pārāmal pōr vīrar aṉaivarukkum cōṟu paṭaittāṉ. uṇavukkoṭaikku viñciya koṭaiyē illai. ēṉeṉil 1 uṇṭi koṭuttār uyir koṭuttōrē āvar. atilum pōrkkaḷattiṟkuk koṇṭupōy uṇavutarum aṟattiṟku iṇaiyāṉa ōr aṟam irukkavē muṭiyātu. ac ceyaṟkaruñ ceyalai viyantu pārāṭṭukiṉṟār murañciyūr muṭinākarāyar eṉṉum pulavar.
muṭinākar muṟaiyurai :
acaintāṭum piṭarimayiraik koṇṭa kutiraikaḷai
yuṭaiya pāṇṭavar aivaruṭaṉē turiyōtaṉaṉ mutalāṉa nūṟṟu varum pōriṭṭuk kaḷattil maṭiyum aḷavum irupaṭaikaḷukkum peruñcōṟu vaḻaṅki utiyañ cēralātaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟār muṭinākarāyar
2 alaṅkukaḷaip puravi aivaroṭu ciṉai i
	nilantalaik koṇṭa polampūn tummai
	īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
	peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttāy
eṉpatu avar vākku.
innāḷil cāraṇar paṭaiyum, ceñciluvaic caṅkamum ceyyum paṇiyaip pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar nammavaṉ oruvaṉ ceytuḷḷāṉ eṉiṉ acciṟappai matippatōṭu avaṉ vaḻimuṟaikku ēṟṟa ceyalkaḷilum nām īṭupaṭutal vēṇṭum.
pulavarkaḷ, amaitip paṇikkuttuṇai niṉṟa perumakkaḷaip pārāṭṭiyatu pōlavē, amaitip paṇikkut tuṇaiyākātavar kaḷaip paḻikkat tavaṟiṉār allar. 3 iruvēṟulakam tāṉē itu.
nayamilā naṉṉaṉ :
naṉṉaṉ eṉpavaṉ ōr aracaṉ. āṟṟil mitantu vanta māṅkaṉi oṉṟai eṭuttut tiṉṟa aṟiyāk kuṟṟattiṟkāka iḷañcelvi oruttiyaik koṉṟoḻitta pāvi avaṉ! avaṉ peṇkolai purinta naṉṉaṉ eṉṟu pēcappaṭṭāṉ. avaṉ paricilaikkarutip pukaḻntu pāṭutaṟkup pulavar evarum ceṉṟār allar. avaṉai eṉṉa, avaṉ paramparaiyaiyē pāṭuvatu pāvam eṉṟu otukkiṉār.
naṉṉaṉ vaḻiyil vantavaṉ iḷaviccikkō eṉpavaṉ. aṇṇaṉum tampiyum amaintu vāḻa arun toṇṭāṟṟiya pulavar peruntalaic cāttaṉārai aṟivōm. avar kāṇukiṟār iḷaviccikkōvai. iḷaṅkaṇṭīrakkō eṉṉum aracaṉuṭaṉ avaṉ kūṭiyirukkumpōtu kāṇukiṟār. piṟar oruvaṉāka iruppāṉē āṉāl, nīṅkaḷ ivvāṟu iṇaintu neṭitu vāḻka eṉṟu vāḻtti iruppār. āṉāl pulavar iṅku avvāṟu ceytārallar.
ēṉ. taḻuvavillai :
iḷaṅkaṇṭīrakkōvait tam aṉpellām kūṭṭit taḻuvi iṉpuṟṟār. viccikōvai ēṟeṭuttup pārkkavillai. itu viccikkōvukkup periya māṉak kēṭākat tōṉṟiyatu. ākavē, eṉṉai ēṉ avvāṟu taḻuvi iṉpuṟavillai eṉṟu pulavariṭam viṉāviṉāṉ.
aṟap pulavar-amaitit toṇṭar-maṟaittārā? uṭaṉē, 1 nī taḻuvuvataṟkut takkavaṉ tāṉ eṉṟālum, peṇkolai purinta naṉṉaṉ vaḻiyil vantavaṉ eṉṟa oṉṟu uṉṉait taḻuvat taṭaiyāka uḷḷatu eṉṟār. aṟappaṇikkut tuṇaiyāvārai vāḻttum neñcam, ataṟkuk kēṭu cūḻvāraip puṟakkaṇikkat tavaṟātaṉṟō!
iṅkuk kaṇṭa kuṟippukkaḷāl caṅkac cāṉṟōr cālpum, avarkaḷ ceyta amaitit toṇṭum oruvāṟu pulaṉām, iṉic, camayac cāṉṟōr āṟṟiya amaitip paṇikaḷai aṟivōm.

6. camayac cāṉṟōr - I
puttar perumāṉ
camayaccālpu :
ulakiyaliṉ uṇmai nilaimaiyai aṟintu uyirkaḷ īṭēṟutal vēṇṭum eṉṉum nōkkuṭaṉ tōṉṟiṉavē camayaṅkaḷ ākum. kaṇṭatē kāṭci koṇṭatē kōlam eṉṟu vāḻum vāḻvu iṉpam payappatu ākātatu maṭṭumiṉṟi māṟāt tuṉpam taruvatum ākum. piṟavi eṉṉum perunōyai nīrum uramum iṭṭu vaḷarttuc ceḻikka vaippatu pōṉṟatum ākum eṉṉum karuttāl uṇmaipporuḷai ulakukku uṇartta eḻuntaṉavē camayaṅkaḷ.
piḷḷaippeyar :
camayaṅkaḷait tōṟṟuvitta cāṉṟōrkaḷum cari, avaṟṟai vaḷarkka arumpāṭupaṭṭa cāṉṟōrkaḷum cari, vāḻntu kāṭṭiya toṇṭar perumakkaḷum cari, avarkaḷ aṉaivarum amaitikku arumpāṭupaṭṭuḷḷaṉar. attakaiya perumakkaḷuḷ oruvar puttar perumāṉ. avar piḷḷaip peyar kautamar eṉpatu.
kaḷippilē kautamar :
kautamar iṉpattiṉ ellai eṉṉa uṇṭō anta aḷavum kaṇṭu vāḻntār. ulakavāḻvai veṟuttu araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷiyēṟi ulakam pōṟṟum tuṟaviyākak kūṭum eṉṟu kautamar piṟantapōtu avaraik kaṇṭa acitamuṉivar kūṟiṉār. ākavē kautamarukkut tuṟavu eṇṇam tōṉṟiviṭātavāṟu kākka virumpiya maṉṉar cuttōtaṉar tam araṇmaṉai vaḷākattaiyē iṉpaulakam ākkiṉār. tām iḷamaiyil nukarnta iṉpa vāḻvaip puttarē piṉṉāḷil uraikkiṟār.
nāṉ mikaccellamāka vaḷarkkap peṟṟēṉ. eṉ tantaiyāriṉ araṇmaṉait tōṭṭattilē veṇṭāmaraip poykaiyum, centāmaraip poykaiyum, kuvaḷaip
poykaiyum eṉakkāka amaikkap peṟṟaṉa. kāciccantaṉam tavirttup piṟitoru cantaṉattaip pūci aṟiyēṉ. kācippaṭṭaṉṟip piṟitoṉṟaik kaṭṭi aṟiyēṉ. veyilum, maḻaiyum, tūciyum eṉṉait toṭāvaṇṇam eṉ ēvalarkaḷ irāp pakalākak kuṭai piṭittiruntaṉar.
iḷavēṉil kālattiṟkeṉavum, maḻaikkālattiṟ
keṉavum, paṉikkālattiṟkeṉavum, mūṉṟu māḷikaikaḷ eṉakkākak kaṭṭap peṟṟiruntaṉa. maḻaikkālattil nāṉ eṉ araṇmaṉaiyil iruntu kīḻē iṟaṅki vantatē illai. eppoḻutum pēraḻakiyar āṭiyum pāṭiyum iravum pakalum eṉṉai iṉpuṟuttiṉar.
kavalaiyil kautamar :
ittakaiya iṉpavāḻvu vāḻnta perumakaṉār tām orunāḷ ulakattiṉ tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu kaṇṭu kaṇṇīr perukkiṉār. mutumait tuyar, piṇit tuyar, iṟappuk koṭumai ivai vaṭṭamiṭum uyirkaḷiṉ vāḻvaik kaṇṭum kēṭṭum nontār. uyirkaḷ paṭum tuṉpattai oḻittē āka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytu iḷañ celvaṉaiyum, iṉiya maṉaiviyaiyum tam irupattoṉpatām akavaiyil pirintu veḷiyēṟiṉār. uyirkaḷiṉ tuyarai oḻikkap piṟanta apperumakaṉār paṭṭa tuṉpaṅkaṭku aḷavillai. tuṉpamē vā eṉṟu puṉmuṟu valuṭaṉ malaipōl niṉṟu etir koṇṭu varavēṟṟār.
āṟu āṇṭukaḷ :
āṟu āṇṭukaḷ ayarāmal alaintār. kāṭu, malai, veyil, maḻai, paṉi, paci evaṟṟaiyum poruṭṭāka eṇṇāmal tirintār; vayiṟṟil viralai vaittāl mutukelumpum, mutukil viralai vaittāl vayiṟṟiṉ tōlum taṭṭakkūṭiya aḷavukkup paṭṭiṉi kiṭantu melintār; oru camayam nāṟpattoṉpatu nāṭkaḷ uṇṇā nōṉpu koṇṭār; evarālum vaḷaikka iyalātu eṉak karutappaṭṭa villai eḷimaiyāka vaḷaittu maṉṉar kumararkaḷ nāṇit talai kuṉiya nimirntu niṉṟa vīrar kautamar, ippoḻutu pala iṭaṅkaḷil uṇarviṉṟi mayaṅkik kīḻē vīḻntār; talaiyilum, mukattilum kāṭupōl vaḷarntu kiṭanta mayirkaḷait tam kaiyālēyē kuruti oḻukap piṭuṅkit tuṉpuṟṟār; piccai eṭuttuṇṭu vāḻntār; pārkkavar, ālāra kālāmar, uruttiraka rāmaputtirar, ippaṭi ettuṇaiyō tuṟavi kaḷait tēṭit tēṭi avarkaḷ tuṟavu neṟiyaip piṉpaṟṟic ceṉṟu payaṉaṟṟu veḷiyēṟiṉār; kaṭun tuṟavikaḷum piṉ paṟṟutaṟku ariyatu eṉṉum vaḻikaḷil ceṉṟum ārāyntu tuyaruṟṟār.
ōṅkiya uṟuti :
evvitac cintaṉaikkum iṭam tarāmal uṟutip
pāṭṭuṭaṉ aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkiṉēṉ. itaṉāl amaiti ēṟpaṭavillai. piṉṉar vāyālum, mūkkālum mūccu viṭuvatai niṟuttiṉēṉ. appoḻutu kollaṉ turuttiyil veḷiyēṟuvatu pōlac ceviyiṉ vaḻiyē kāṟṟu veḷivantatu. ataiyum taṭuttu niṟutta vēṇṭum eṉṟum uṟutiyuṭaṉ vāyaiyum, mūkkaiyum, kātukaḷaiyum aṭaittu mūccaip piṭittēṉ. eṉ talaiyai vāraik koṇṭu iṟukkik kaṭṭuvatu pōlavum, neruppāl cuṭṭerippatu pōlavum, eṉ uṭalai īṭṭiyāl kuttuvatu pōlavum nōvu uṇṭāyiṟṟu. itaṟkum eṉ uṟutippāṭu kuṟaintu viṭavillai eṉṟu puttarē tām koṇṭa kaṭu nōṉpaik kuṟippiṭukiṟār.
puttariṉ puṉita ācai :
nāṭu nakaraṅkaḷaiyum uṟṟār uṟaviṉarkaḷaiyum tuṟantu ceṉṟa pēraruḷāḷar kautamar. avar, taṉ nāṭṭil irantuṇṭu tirivataik kaṇṭu varuntukiṟār. makata nāṭṭiṉ maṉṉaṉ pimpicāraṉ. kautamarai aḻaittut taṉ nāṭṭaiyē ēṟṟuk koḷḷumāṟu vēṇṭukiṟāṉ. ataṉai ēṟpārā kautamar? eṉ nāṭṭil irukkum kālam varaiyāvatu irantuṇṭu vāḻvatai viṭuttu eṉ viruntāḷiyāka iruttal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭukiṟāṉ. uyirkaḷiṉ uytaṟkuriya vaḻiyaik kāṇa viḻaikiṟēṉ; ataṉaik kāṇum varai eṉ uṟutippāṭṭaik kaiviṭēṉ eṉṟu makata maṉṉaṉukku uraittu naṭantu viṭukiṟār kautamar. avar etaṉait tēṭi alaintārō ataṉai orunāḷ kaṇṭaṭaikiṟār. tām peṟṟa iṉpattai ulakamum peṟavēṇṭum eṉṟu āval koḷkiṉṟār. ācaiyē allalkaḷukkellām aṭippaṭai eṉṉum teḷivu kaṇṭa aruḷāḷar puttar. avarukkum ācai aṟṟup pōy viṭavillai. uyir aṉaittum allal aṟṟa iṉpa vāḻvu vāḻavēṇṭum eṉṟa pērācai avarukku iruntatu. ām! taṉṉalam aṟṟa iṭattiltāṉ potu nala veḷḷam perukkeṭukka muṭiyum.
aṉṉamum kaṉṉamum :
puttar pēraruḷāḷar; ulaka amaitikku vaḻi kaṇṭa peruntakai; iḷam paruvattilēyē maṉṉavar maintarkaḷ viḷaiyāṭṭākak karutum vēṭṭaiyāṭutalaik kolait toḻilākak karutiṉār. avviḷam paruvattil tam uṟaviṉaṉāṉa tēvatattaṉ ēviya ampiṉ tākkutalukku āṭpaṭṭuk kīḻē vīḻnta aṉṉattai eṭuttut taṉ kaṉṉattōṭu aṇaittup pēraruḷ kāṭṭiṉār. eṉ ampu paṭṭuk kīḻē vīḻntatu; atu eṉakkē urimaiyāṉatu eṉṟu tēvatattaṉ vaḻakkāṭiya pōtu, ataṉ uyir nīṅki irukkumāṉāl ampeyta uṉakku aḵtu urimai; ataṟku uyir uḷḷatāl ataṉaik kākka viḻaiyum eṉakkē urimai eṉṟu patil uraittār; aṉṉattiṉ āruyiraik kāttār. av varuḷneṟi piṉṉarc ceyta toṇṭu peritu.
paḻimikka pali :
pimpicāra maṉṉaṉ teyvattiṉ peyarāl koṭukkum uyirppaliyai oḻikka muyaṉṟār puttar.
1 vāḻum uyiriṉai vāṅkiviṭal-inta
  maṇṇil evarkkum eḷitākum
  vīḻum uṭalai eḻupputalō-enta
vēntaṉ niṉaikkiṉum ākātaiyā?
eṉṟu aruḷuraittuk kolai vēḷviyait taṭuttu niṟuttiṉār.
koḷatamar kāṭukaḷil alaintu tirinta vēḷaikaḷil aṟiyāta makkaḷāl allal pala aṭaintār. avaraik kiṟukkar eṉṟu karutik kāṟi umiḻntaṉar; maṇṇaiyum kallaiyum eṭuttu avarmēl vīciṉar; cuṭukāṭṭil elumpuk kuviyalkaḷmēl avar paṭuttirunta vēḷaiyil, kātut tuḷaikaḷil vaikkōlaic celuttik kuṭaintaṉar. ittakaiya tuyaraṅkaḷiṉ iṭaiyēyum avar kāṭṭiya poṟumai kaṭaliṉum peritu. avar colkiṟār: eṉakkut tuṉpam ceyta avarkaḷ mēl ciṟiya aḷavilkūṭat tīya eṇṇam uṇṭākiyatāka eṉakku niṉaivillai!
piccai vēṇṭā :
ōr illaṟattāṉ puttarait tiṭṭiṉāṉ; naṉṟāka aṭikkavum ceytāṉ. avvēḷaiyil puttar aṉpa! oru piccaikkāraṉukku oru vīṭṭukkāraṉ uṇavu paṭaikkiṟāṉ. anta uṇavaip piccaikkāraṉ ēṟṟukkoḷḷa maṟukkiṉṟāṉ. appoḻutu anta uṇavu evaraic cērum? eṉṟu viṉāviṉār. av villaṟattāṉ, piccai vīṭṭukkāraṉaiyē cērum eṉṟāṉ. avvāṟāṉāl uṉ vacaiyaiyum, veṟuppaiyum nāṉ ēṟṟuk koḷḷa maṟuttāl atu uṉṉaiyē vantu cērum allavā! āṉāl nāṉē ariya naṇpaṉ oruvaṉai iḻantu vaṟiyavaṉākap pōka vēṇṭiya nilaimai ēṟpaṭum eṉṟār.
1 akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
 ikaḻvārp poṟuttal talai
eṉpatai meyyākkiṉār puttar.
kālaṭiyil kal :
puttar oru malaip paḷḷattākkil naṭantu ceṉṟār. malaimēl iruntu tēvatattaṉ oru kallai uruṭṭit taḷḷiṉāṉ. talaikku vaitta kuṟi kālil paṭṭu oru viralil puṇ uṇṭākkiyatu. ik kīḻmaic ceyalaic ceyta piṉṉarum nāṇamiṉṟit tēvatattaṉ puttar muṉṉar vantāṉ. appoḻutu, eṉ uyir uṉkaiyil illai eṉpatai nī uṇaravillai. ippoḻutāvatu uṇmaiyai uṇarntu koḷvāyāka eṉṟu kūṟip puṉmuṟuvaluṭaṉ ceṉṟār. tīmaiyai veṟuttālum, tīmai ceytavaṉai veṟukkāta tiruvuḷḷam paṭaittavar puttar eṉpataṟku vēṟu cāṉṟu vēṇṭumā?
amaitippōr āṟṟal :
aṅkuli mālaṉ eṉpavaṉ mikka koṭiyavaṉ. kaṇṭavar kaḷiṉ kaiviralkaḷaiyellām veṭṭi mālaiyākat toṭuttuk kaḻuttil aṇintu koḷḷum aḷavukkuk koṭiyavaṉ avaṉ. attakaiyavaṉaik koṉ ṟoḻikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiya kōcalai maṉṉaṉ vīrarkaḷ palarai aṉuppi vaittāṉ. itaṉai aṟintār puttar perumāṉ. ak koṭiyavaṉ mēlum aruḷ koṇṭār. tāmē aṅkuli mālaṉait tēṭic ceṉṟār. puttar mēl pāyntu tākki viralai veṭṭuvataṟku vāḷai ōṅkiṉāṉ. aruḷ vaḻiyum puttar tirumukattaik kaṇṭu taṉṉai maṟantu mayaṅkiṉāṉ. avar aruḷ moḻikaḷaik kēṭṭāṉ, tūya tuṟaviyāka māṟṟap peṟṟāṉ. koṉṟoḻikka vīrarai ēviya kōcala maṉṉaṉē aṅkuli mālaṉaik kaṇṭu avaṉ tiruvaṭi kaḷai vaṇaṅkic celkiṟāṉ. eṉṉa vintaiyāṉa ceyalkaḷ! āyutap pōrāl naṭatta muṭiyāta māṟṟa nilai itu. itaṉaic cātikka vallatu aṉpum aruḷum kalanta amaitip pōrēyām.
taṇṇīrkkuc cennīr :
urōkiṇi āṟṟu nīraip payaṉpaṭuttuvataṉ toṭarpāka eḻuntatu oru takarāṟu. at takarāṟukku āṭpaṭṭavarkaḷ puttariṉ tantai vaḻiyiṉarāṉa cākkiyarkaḷum, tāyvaḻiyiṉarāṉa kōliyar kaḷum āvar, itaṉaik kēḷvippaṭṭār ulaka amaitikkeṉat tōṉṟiya perumāṉ ōṭōṭiyum avarkaḷ muṉvantu tōṉṟiṉār.
oru ciṟiya āṟṟu nīriṉ urimaikkāka ittuṇaip pērkaḷ paliyiṭappaṭa vēṇṭumā? taṇṇīriṉ urimaiyaik kāppataṟkākac cennīrai āṟāka ōṭaviṭavēṇṭumā? āttirap paṭāmal amaiti vaḻiyaip pēṇuṅkaḷ. iraṇṭu pakkaṅkaḷilum uḷḷa periyavarkaḷ pēcit tīrttuk koḷḷa muyaṟci ceyyuṅkaḷ eṉṟu vēṇṭiṉār puttar. pōr oḻintatu; pakaiyum akaṉṟatu.
piṟar paḻi pēcēl :
puttar tammaic cērntavarkaḷuḷ evarēṉum piṟa matattaip paḻippatai ēṟṟār allar. avvāṟu paḻippatait tam camayattiṟku ēṟpaṭṭa iḻukku eṉṟu karutiṉār. oruvaṉ aṇṇāntu vāṉattaip pārttuk kāṟit tuppuvatu pōṉṟatu piṟa camayaṅ kaḷaip paḻippatu; anta eccil vāṉattaik kaḷaṅkappaṭuttātu. āṉāl atu tirumpik kīḻē vantu tuppiyavaṉaiyē kaṟaip paṭuttum eṉṟār. ittakaiya camaya aṟaneṟi ceyalaḷavil ulakil nilaipeṟṟiruntāl, ettuṇaiyō pōrkaḷ tōṉṟi yirā eṉpatai varalāṟaṟintōr uṇarvar.
cuntaṉ cōṟu :
kucinakar eṉṉum iṭattil tam eṇpattōrām vayatil puttar iyaṟkai eytiṉār. iṟutiyāka avar uṇṭatu cuntaṉ eṉpavaṉ aḷitta uṇavākum. avaṉ aḷitta uṇavāl tamakku iṟuti eytiyatāka avaṉ varuntak kūṭātu eṉṉum aruḷ uṇarvu puttarukku arumpiyatu. ākavē, tam mutaṉ māṇavar āṉantariṭam, cuntaṉ aḷitta uṇavutāṉ eṉakku iṟutiyait tantatu eṉṉum vīṇpaḻi ēṟpaṭṭu viṭakkūṭātu. avaṉ mikavum tūyaṉ; avaṉ uḷḷam amaiti aṭaivatāka! eṉṟu nāṉ kūṟiyatākak kūṟa vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉār.
kaṇmūṭumuṉ kāṇka :
iṟakkumpōtu avar kāṭṭiya oru peruntakaimai kuṟittaṟkuriyatu. āṉanta! yāṉ iṉṟiravilē iyaṟkai eytuvēṉ. ataik kēṭṭaṟinta ivvūr makkaḷ nām puttarai uyirōṭu kāṇa muṭiyavillaiyē eṉṟu varuntak kūṭum. ataṟku iṭam ēṟpaṭāvaṇṇam ippoḻutē aṉaivarukkum aṟivippuc ceytuviṭuka eṉṟār. puttarām aruḷ malaiyil tōṉṟiya amaitic cuṉaikaḷai eṇṇutal aritu! mika aritu! avar urai maṇikaḷ cilavaṟṟai aṟital nalantarum.
1 “v‹id Ãªâ¤jh‹, m‹id mo¤jh‹, v‹id bt‹wh‹, v‹id bfhŸisÆ£lh‹- ï¤jifa v©z§fŸ ïšyhjt®fËl« btW¥òz®î ÃšyhJ.”(4)
ekkālattum pakaimai, pakaimaiyāl taṇivatu illai
	pakaimai aṉpiṉālēyē taṇiyum.			(5)
entac ceyalaic ceytāl piṉṉar maṉam nōvaṭaiyumō, etaṉ payaṉai aḻutukoṇṭē aṉupavikka vēṇṭiyirukkumō  atu naṟceyal ākātu.			(67)
piṟarait tuṉpuṟuttuvōṉ muṉivaṉ allaṉ;
	piṟarai ikaḻpavaṉ tuṟavi allaṉ. 		(182)
veṟṟi veṟuppai vaḷarkkum; tōlviyuṟṟār tuyaril āḻvar. veṟṟiyum tōlviyum virumpātavar nalamum amaitiyum peṟuvar.				        (199)
ācaikku nikarāṉa aṉalvēṟillai;
	veṟuppukku nikarāṉa nōyvēṟillai. 	(200)
vekuḷiyai aṟivāl vellavēṇṭum;
	tīmaiyai naṉmaiyāl vellavēṇṭum. 	(221)
vaṉmuṟaiyāl taṉceyalai muṭippavaṉ
	nītiyāḷar ākamāṭṭāṉ. 	(254)
muṟaiyāṉa tuṉpuṟuttā neṟiyāl maṟṟavarkaḷukku vaḻikāṭṭuvōṉē aṟattaik kāppavaṉ, aṟiñaṉ, nītiyāḷaṉ.						       (255)
eṅkellām piṟarukku iṉṉāceyyum eṇṇam aṭakkappaṭukiṟatō aṅkellām tuṉpam tolaintu pōkiṟatu.						       (388)
tāṉ orukuṟṟamum ceyyātiruntum taṉakkuk kiṭaikkum vacaikaḷaiyum aṭikaḷaiyum, ciṟaittaṇṭaṉaiyaiyum poṟumaiyuṭaṉ ēṟṟup poṟumaiyaiyē taṉ āṟṟalākavum, valimaiyaiyē paṭaiyākavum koṇṭavaṉ evaṉō avaṉē antaṇaṉ.						       (397)
niṟpaṉavum tirivaṉavum ākiya evvuyiraiyum tuṉpuṟut tāmalum, aḻikkāmalum, aḻikkat tuṇai niṟkāmalum evaṉ irukkiṟāṉō avaṉē antaṇaṉ. (403)
puttar vāḻvu iṇaiyaṟṟatu. avar kūṟiyavai aṉaittum naṭaimuṟaikku ēṟṟavai. avar, māntar piṉpaṟṟutaṟku uriya vaṟṟaiyē amaitiyāka eṭutturaittār. ārāyntu ēṟṟuk koḷḷumāṟum vēṇṭiṉār. avar piṟanta nāṭṭaip pārkkilum piṟanāṭukaḷil avar koḷkaikaḷ mikapparaviṉa. peruñcamayamākavum piṟa nāṭukaḷil iṉṟum tikaḻkiṉṟatu. ataṉai nām perumaiyākak koḷḷalām. apperuntakaiyiṉ amaiticcamaya vaḻiyil niṟpatākak kūṟikkoḷḷum nāṭu avar piṟantu vaḷarntu vāḻntu aṟavāḻi uruṭṭiya nāṭṭaiyē eṇṇip pārāmal īvu irakkam illāmal tākkum iḻi nilaikku iṟaṅkukiṉṟatu eṉṟāl - pakai koṇṭu paḻicceyal ceykiṉṟatu eṉṟāl - ataṉai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu!
puttar caraṇam kaccāmi! (puttaraic caraṇaṭaikiṉṟēṉ)
	tarmam caraṇam kaccāmi! (tarumattaic caraṇaṭaikiṉṟēṉ)
caṅkam caraṇam kaccāmi! (caṅkattaic caraṇaṭaikiṉṟēṉ)
eṉṟu colli amaivōm!

7. camayac cāṉṟōr - II
iyēcu perumāṉ
ciluvaippāṭu :
aṟakkaṭal; aṟivuccuraṅkam; amaitik kuṉṟam; aṉpu veḷḷam; aruḷ teyvam; nallaṉavē poḻiyum koṇṭal; iṉṉalam vaḻaṅkum teṉṟal; ām! avar tām iyēcu perumāṉ.
ēḻaikaḷukkut tōḻarākat tikaḻntār; nōyāḷarukku maruttuvarāka vāḻntār; cīṭarkaḷukkuk kuruvāka viḷaṅkiṉār; potumakkaṭkup pōtakarāka ilaṅkiṉār; meyyuṇarvāḷarukkut tēvakumārarāka niṉṟār; etirttu niṉṟōrkkup poṟumai malaiyāka iruntār. ittuṇai nayattakka taṉmaikaḷum oruṅkē peṟṟiruntamaikkāka avar peṟṟa paricu ciluvaip pāṭu!
tuyarac cūḻal :
iyēcu perumāṉ piṟakkum pōtē ulakattār tuyar tuṭaikkap piṟantavar - ulakattukkākap paṭāta allal pāṭukaḷ aṉaittum paṭappiṟantavar - eṉpataṉai veḷippaṭuttat takka cūḻal toṭaṅkiviṭṭatu.
ulakil vāḻum makkaḷ tokaik kaṇakku eṭukka vēṇṭum eṉṟu urōmāpuriyil iruntu ōr āṇai piṟantatu. cecār eṉṉum maṉṉavaṉ, yūta makkaḷ aṉaivarum avaravar paramparai ūrkaṭkuc cellavēṇṭum; aṅkē peyarp pativu ceytu koṇṭu mīḷavēṇṭum eṉṟu paṟaiyaṟaintāṉ. ivvāṟu paṟaiyaṟaiyap peṟṟatu nācērattu eṉṉum ūril. maṉṉavaṉ āṇaiyai maṟukka muṭiyumā? makkaḷ veḷḷam paramparai ūrkaṭkuk kiḷampiyatu. avvāṟupuṟappaṭṭup petlakēm eṉṉum ūrukkup pōkiṉṟaṉar kaṇavaṉ maṉaiviyar ākiya iruvar. avarkaḷē aṉṉai mariyum, aruḷ cūcaiyapparum āvar.
vaḻinaṭai :
maḻaikkālam; cēṟum vatiyum amainta vaḻi! iṭukkamāṉa pātai; kuḷirkkoṭumai; maiyiruṭṭu - ivaṟṟiṉ iṭaiyē payaṇam naṭakkiṉṟatu. mariyaṉṉai niṟai karuppam eyti
yiruntār; ātalāl avar oru kaḻutaiyiṉ mēl iruntu payaṇam ceykiṟār! ataṉai naṭattik koṇṭu celkiṟār cūcaiyappar.
aintu nāṭkaḷ naṭantu petlakēm nakarai aṭaintaṉar. āṉāl avarkaḷ taṅkuvataṟku ōr iṭamum kiṭaikkavillai. muṉṉarē aṅku vanta celvarkaḷ aṉaivarum vīṭukaḷai amarttik koṇṭaṉar. tēṭittēṭi aluttatai allāmal avarkaṭku vīṭu kiṭaikkavillai. narikaḷukkuk kuḻikaḷum, vāṉattup paṟavaikaḷukkuk kūṭukaḷum uṇṭu. maṉita kumāraṉukkō talai cāykka iṭamillai eṉṟu iyēcuperumāṉ piṉṉark kūṟa iruppatu meyyāyiṟṟu.
kukaiyil kumaraṉ :
ūrukku veḷiyē irunta oru malaik kukaiyē avarkaḷ iruppiṭam āyiṟṟu. ataṉ uḷḷē nuḻaintapōtu tāṉ ataṉai māṭṭut toḻuvamākap payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar eṉpatai aṟintaṉar. cuvarum, taḷamum īrakkacivu uṭaiyavaiyāka iruntaṉa. āṅkut tāṉ ulakai uyvikka vanta perumāṉ piṟantār.
orē ōṭṭam :
paḻantuṇiyil eṭuttu vaikkōl mēl kuḻantaiyaip paṭukkavaittaṉar peṟṟōr. aṅku niṉṟa māṭukaḷiṉ veppa mūccuc caṟṟē kuḻantaiyiṉ kuḷiraip pōkkat tuṇaiyāyiṟṟu. aṅkēyāvatu cila nāṭkaḷ amaitiyāka irukka muṭintatā? erōtaṉ eṉṉum vēntaṉ iyēcuk kuḻantaiyaik kolva taṟkāka annāṭṭil piṟantirukkum kuḻantaikaḷ aṉaivaraiyumē koṉṟu tīrttāṉ pāvi erōtaṉ! ēṉeṉil iyēcu veṭṭap paṭāmal tappiviṭak kūṭātu allavā!
toṇṭiṉ toṭakkam :
kuḻantai iyēcu ūrk kuḻantaikaḷaik kūṭṭi vaittuc colkiṟār. nāṉ ēḻaiyāka iruppataip pārttu uṅkaḷukkuḷ ēḻaikaḷāka iruppavarkaḷ āṟutal aṭaiya māṭṭīrkaḷā? nalla nilaiyil iruppavarkaḷ eṉṉaip pōlum ēḻmai nilaiyil iruppōrkku utavamāṭṭīrkaḷā? yāṉ eṉ peṟṟōrkkup paṇintu naṭappatu pōl nīṅkaḷum uṅkaḷ peṟṟōrkkup paṇintu naṭakka māṭṭīrkaḷā? perumāṉ tam piṟavittoṇṭait toṭaṅkiviṭṭār. collaḷavil niṟkāmal ceyalil nilaittār.
1 collutal yārkkum eḷiya ariyavām
  colliya vaṇṇam ceyal
eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi.
muppatum mūṉṟum :
muppatām akavai iyēcuvukku eytiyatu. atuvarai, tām ceytuvanta taccu vēlaiyai viṭuttu ulakat toṇṭilē īṭupaṭṭār. irunta kuṭicaikku muḻukkup pōṭṭuviṭṭut tiṟanta vāṉattiṉ kīḻē vantuviṭṭār. munnūṟu āṇṭukaḷ vāḻn tālum muyaṉṟu āṟṟa muṭiyāta toṇṭukaḷai mūṉṟē āṇṭu kaḷil ceytār.
uṇṇā uṇavu :
toṇṭilē iṟaṅkumuṉ nāṟpatu nāṭkaḷ uṇṇāmalum, parukāmalum iruntār. veyil, maḻai, kāṟṟu, paci aṉaittaiyum poruṭpaṭuttāta uram peṟṟār. uṇṇa
vēṇṭum eṉṟu iyēcuvai avarkaḷ cīṭarkaḷ vēṇṭu
kiṉṟaṉar. appoḻutu iṟaivaṉukku nāṉ ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaic cariyākac ceyvatē eṉakku uṇavāka irukkiṟatu eṉṟār. ittakaiya ūṟṟam eṅkiruntu vantatu? toṇṭu ceyya niṉaivār toṭṭāṟ curuṅkiyāka iruntāl eṉṉa payaṉ?
perum pēṟu :
uyariya toṇṭaṉ yōvāṉ. iyēcu perumāṉukku ñāṉa muḻukku vaḻaṅkiyavaṉ, avaṉ iyēcuviṉ toṇṭukku vaḻi amaittuk koṭuttavaṉ eṉalām. avaṉ talaiyaik koytu koṇṭu vantu oru nāṭṭiyattiṟkup paricāka vaḻaṅkukiṟāṉ kāvalaṉ eṉṉum pōrvaikkuḷ maṟaittirunta kayavaṉ erōtaṉ. ulakat toṇṭil iṟaṅkiṉāl umakku viḷaiyappōvatu ituvē eṉpataic colvik kāṭṭuvatu pōl amainta nikaḻcci itu. eṉiṉum ulaka amaiti nāṭivanta perumāṉ iyēcuviṉ uḷḷam itaṟkāka acaintu viṭavillai, nītiyiṉ nimittamākat tuṉpappaṭukiṟavarkaḷ pēṟu peṟṟavarkaḷ, ēṉeṉil pēriṉpa ulakam avarkaḷuṭaiyatu eṉpatu avartam tiruvāy moḻi.
maruttuva maṉṉar :
piṟar tuyar tuṭaittaṟkākavē piṟantavar iyēcu. piṟaroruvar eytiya ettuyarkaḷaiyum pōkkutal tam kaṭaṉ eṉak koṇṭār. āṇṭavaṉ peyarālēyē avaṟṟai nīkkiṉār; timirvātam piṭittavar. toḻu nōyāḷar, kuruṭar, muṭavar ākiya ettuṇaiyō pērkaḷiṉ nōykaḷai nīkkiṉār. avarait tēṭikkoṇṭu makkaḷ tiraḷ tiraḷāka vantaṉar. otukkappaṭṭavar, oṭukkap paṭṭavar eṉṟu pārāmal, celvar, ēḻai eṇṇāmal, tam iṉattār vēṟṟiṉattār eṉṟu karutāmal ellārukkum aruḷ maḻai poḻintār. kūṭṭattaik kaṭantu vīṭṭiṉ vāyil vaḻiyāka varamuṭiyāmal kūraiyaip pirittuk koṇṭumkūṭa nōyāḷarkaḷaik koṇṭu vantu kuṇappaṭuttic ceṉṟārkaḷ. avar uṭaṟpiṇi maruttuvarāka iruntamai, palar vāḻvaip pacumaiyum, vaḷamum uṭaiyatāka māṟṟiyatu. pālaivaṉattaic cōlaivaṉamākavum, kaṭṭāntaraiyaik kaḻaṉiyākavum māṟṟiyatu pōl iruntatu. aṉṟiyum, āyiram āyiram āṇṭukaḷ kaṭantāl kūṭa, kōṭi kōṭi makkaṭkup paṟṟum uyir nōykku maruntu pōṉṟa aruḷ moḻikaḷai vaḻaṅkiya tiṟam irukkiṟatē aḵtu iṇaiyaṟṟatu.
naṉmaikku nāḷillai :
iyēcu perumāṉ piṟantu vaḷarnta nāḷil nām iruntōm illaiyē eṉṟu piṉṉuḷḷōr varuntum aḷavukku aṟavuraikaḷ vaḻaṅkiṉār. ōyvu oḻivu eṉpatē illāmal uḻaittār. ōyvu nāḷilum naṟṟoṇṭu āṟṟiṉār. aṭiyār kaḷil cilarkūṭa avar ōyvu nāḷil ceyyum toṇṭukaḷai veṟuttaṉar. ataṟku antap poṟumaip piḻampu uṅkaḷil enta oruvaṉukkāvatu ōr āṭu iruntu aḵtu ōyvu nāḷil kuḻiyil viḻuntuviṭṭāl ataip piṭittut tūkkiviṭa māṭṭīrkaḷā? āṭṭaip pārkkilum ettuṇaiyō ciṟantavar māntar. ākavē nāṉ ōyvu nāḷil naṉmai ceyvatu muṟaiyē eṉṟār.
iḷaippāṟa iṅkē varuka :
tāḻntōrkaḷai uyartta vanta aruṭperumakaṉāriṭam uyarvu tāḻvu paṟṟiya uṇarvu uṇṭā? mattēyuviṉ vīṭṭil naṭanta oru viruntil tāḻntavarkaḷ eṉakkarutappaṭṭa palar cūḻntirukka viruntuṇṭār. ataṉaik kaṇṭa oruvaṉ iyēcuviṉ cīṭaṉ oruvaṉiṭam iyēcu tāḻntavarkaḷōṭum, pāvikaḷōṭum uṭaṉ iruntu uṇpatu eṉṉa? eṉṟu viṉāviṉāṉ. ataṉai aṟinta iyēcu piṇiyāḷarkaḷukku maruttuvaṉ utavi vēṇṭumē oḻiya nalattuṭaṉ iruppavaṉukku vēṇṭuvatu illai eṉṟār. eṉṉa arumaiyāṉa viṭai! tuṉpaccumai cumappavarkaḷē! nīṅkaḷ aṉaivarum eṉṉiṭam vāruṅkaḷ. nāṉ uṅkaḷukku ōyvu taruvēṉ eṉṉum aruḷāḷariṭam ivviṭaiyai aṉṟi etaṉai etirnōkka muṭiyum?
kaṇṇīrāl kālkaḻuval :
iṉṉoru vīṭṭilē iyēcuvukku viruntu naṭai
peṟṟatu. pāvi eṉṟu karutappeṟṟa peṇṇorutti aṅku vantu iyēcuviṉ kālkaḷait taṉ kaṇṇīrāl kaḻuviṉāḷ. taṉ kūntalāl avar kālkaḷait tuṭaittāḷ. ivaṟṟai āṅkirunta celvac cerukkuṭaiya vīṭṭukkāraṉ kaṇṭu nakai ceytāṉ. appoḻutu iyēcu, celvaṉē! uṉakku oṉṟu colkiṉṟēṉ. oru celvaṉiṭam iraṇṭu pērkaḷ kaṭaṉ paṭṭirukkiṉṟaṉar. oruvaṉ 500 veḷḷiyum, maṟṟoruvaṉ 50 veḷḷiyum koṭukka vēṇṭiyiruntatu. koṭukka iruvarukkum vakai illai. iruvar kaṭaṉait taḷḷappeṟṟa iruvaruḷ evaṉ celvaṉukku mika aṉpuṭaiyavaṉāka iruppāṉ? eṉṟār. appoḻutu celvaṉ 500 veḷḷiyai maṉṉikkap peṟṟavaṉē mika aṉpuṭaiyavaṉāka iruppāṉ eṉṟāṉ. cari! uṉ vīṭṭukku nāṉ viruntāḷiyāka vantēṉ. āṉāl nī eṉ kālkaḷait taṇṇīrāl kaḻuvavillai, tuṇiyāl tuṭaikka villai. ippeṇṇō taṉ kaṇṇīrāl naṉaittuk kuḷippāṭṭik kūntalāl tuṭaittāḷ. ittakaiya aṉpuṭaiya ivaḷ mēl uṉṉaip pārkkilum yāṉ mika aṉpu celuttuvatu muṟaimai allavā! eṉṟār iyēcu. itayattiṉ niṟaiviṉāl vāypēcum eṉpatu anta aṟavōr vākku. atu meyyāyiṟṟu.
iyēcuperumāṉ ceṉṟa ceṉṟa iṭaṅkaḷil ellām vaḻaṅkiya aruḷ maḻaikku aḷavillai. ammaḻaiyil ciṟcila tuḷikaḷaiyāvatu nām aṟintu koḷḷutal nalam payakkum.
amaiti uḷḷavarkaḷ; pēṟu peṟṟavarkaḷ; avarkaḷ ulakam muḻuvataiyum urimaiyākak koḷvārkaḷ.
amaiti uṇṭākkupavarkaḷ pēṟupeṟṟavarkaḷ. avarkaḷ kaṭavuḷiṉ makkaḷ āvar.
kaṇṇukkuk kaṇ; pallukkup pal; eṉṟu uraikkap paṭṭataik kēḷvippaṭṭirukkiṟīrkaḷ. nāṉ uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ. tīmaiyai etirttu niṟkavēṇṭā.
oruvaṉ uṉṉai valakkaṉṉattil aṟaintāl avaṉukku maṟu kaṉṉattaiyum tiruppik koṭu.
uṉṉōṭu vaḻakkāṭi uṉ uṭaiyai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpavaṉukku uṉ uṭaiyōṭu mēlāṭaiyaiyum koṭuttuviṭu.
nīṅkaḷ maṟṟavarkaḷukku aḷakkiṉṟa aḷaviṉpaṭiyē uṅkaḷukkum aḷakkappaṭum.
uṭalaik kollupavarkaḷaip paṟṟik kavalaippaṭa
vēṇṭā. uyiraik kollupavarkaḷukkē nīṅkaḷ añca vēṇṭum.
taṉakkut tāṉē pirintirunta enta nāṭum pāḻpaṭum; taṉakkut tāṉē pakaippaṭṭirukkiṟa enta nakarum, enta vīṭum nilai niṟkamāṭṭā.
uṭaṉ uṭaṉ piṟantavaṉ uṉakkup pakaiyākik kuṟṟam ceytāl avaṉiṭattil pōy nīyum avaṉum taṉittirukkaiyil avaṉ kuṟṟattai avaṉukku uṇarttu; avaṉ uṉakkuc cevi koṭuttāl uṉ uṭaṉ piṟantāṉai ūtiyam ākkik koṇṭavaṉ āvāy; avaṉ cevi koṭāmal pōṉāl iraṇṭu mūṉṟu cāṭcikaḷai aḻaittuc ceṉṟu avarkaḷ collāl nilaipeṟac cey. avarkaḷukkum cevi koṭāmal pōṉāl avaiyōrkkut teriyappaṭuttu. ataṟkum cevi koṭukkātiruppāṉ āṉāl, avaṉ vilakkappaṭṭavaṉāka iruppāṉāka.
oruvaṉai ēḻu taṭavaikaḷ maṭṭumalla; ēḻeḻupatu taṭavaikaḷ maṉṉikkavēṇṭum.
ittakaiya maṇimoḻikaḷai avvaḷḷal vāri vāri vaḻaṅkiṉār. āṉāl avarukkup pērum pukaḻum vaḷarat toṭaṅkiṉa.
nallavar iṭaiyē pollātavaṉ :
pukaḻ vaḷaruvataiyum, tūymai perukuvataiyum makkaḷ maṉantirumpuvataiyum kaṇṭu uḷḷam vetumpi nallavar iyēcuvai oḻittuk kaṭṭa nāṭpārttuk koṇṭiruntaṉar pollāta mākkaḷ cilar. avarkaḷiṭam ceṉṟu nāṉ avarai uṅkaḷukkuk kāṭṭik koṭukkiṟēṉ; nīṅkaḷ eṉakku eṉṉa koṭukkiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭṭāṉ iyēcu perumāṉiṉ paṉṉiru cīṭarkaḷuḷ oruvaṉāka iruntu, avar ceytuvarum naṟpaṇikaḷ aṉaittaiyum uṭaṉ iruntu aṟinta antap pollāta yūtācu!
varuva taṟital :
eṉ vēḷai aṇmaiyil irukkiṟatu. eṉ uyir iṟappukku ētuvāṉa peruntuyar koṇṭirukkiṟatu; mēyppaṉ veṭṭap paṭuvāṉ; mantai āṭukaḷ citaṟum; maṉita kumāraṉ pāvikaḷuṭaiya kaikaḷil oppuk koṭukkappaṭum vēḷai vantuviṭṭatu; itō eṉṉaik kāṭṭik koṭuppavaṉ vantu viṭṭāṉ eṉṟu piṉ varuvataiyellām naṉṟāka uṇarntirunta apperumāṉ tamakku nēra irukkum ciluvaippāṭu karutic ciṟitum tuṉpuṟṟār allar.
poṟumai malai :
iṟaivaṉāl aṉuppap peṟṟu, iṟaivaṉ toṇṭoṉṟu karutiyē vāḻnta iyēcu perumāṉmēl iṟaivaṉai ikaḻntār eṉṉum kuṟṟam cumattappaṭukiṟatu. ciluvaiyum cumattappaṭukiṟatu. aṉṉai mariyum, aṉparkaḷum nakarārum aḻutu araṟṟukiṉṟaṉar. poṟumai malaiyāka naṭakkiṉṟār iyēcu perumāṉ.
paḻi cūṭṭiyavarkaḷum, pōr vīrarkaḷum kēli ceytaṉar; muḷḷāl muṭi ceytu talaiyil vaittu aḻuttiṉar. kāṟi umiḻntaṉar; kāṭiyaik kuṭikkumāṟu ēviṉar; kuṟṟavāḷikaḷ iruvar iṭaiyē vaittu avaraic ciluvaiyil aṟaintaṉar. aṟaiyum pōtāvatu aṇṇal alaṟiṉārā? aṭippavaraip paḻittārā? ēviṉōrai iḻitturaittārā?
iyēcuvaik kāṭṭik koṭukkum vēḷaiyil uṭaṉ irunta oruvaṉ ciṉaṅkoṇṭu talaimaik kuruviṉ ūḻiyaṉ kātai veṭṭi viṭukiṉṟāṉ. appoḻutu immaṭṭil niṟuttu eṉṟu taṭuttu ak kātaic cariceykiṟār. avvāṟu piṟar tuyar kāṇap poṟāta appēraruḷ uḷḷam tammaic ciluvaiyil aṟaiyuṅkāl piṟaraik kuṟai kūṟavum viḻaiya villai. tantaiyē! ivarkaḷaip poṟuttaruḷum; tāṅkaḷ ceyvatu iṉṉateṉṟu aṟiyātirukkiṟārkaḷ eṉṟu parintu vēṇṭukiṟār. maṇ curuṅka-viṇ curuṅka-vaḷarnta aruḷ itu!
nam vēṇṭutal :
iyēcu perumāṉ ceyta amaitip paṇi īṭum eṭuppum aṟṟatu. ataṉai akkāla ulakam aṟintu koḷḷavillai. ikkāla ulakamum aṟiyavillai. aṟintum aṟiyāc ceviṭākac cellavum tayaṅkavillai. cevvaiyāka aṟintu av vaḻic cellum acaivaṟṟa eṇṇam iruntāl, oru kaiyil avar tirumaṟaiyai vaittuk koṇṭu maṟṟoru kaiyilē aṇuk kuṇṭukaḷaiyum, nīrvaḷik kuṇṭukaḷaiyum vaittuk koṇṭu pēyc cirippuc cirikka vēṇṭiya nilaimai irukkavē irukkātu. nāmum iyēcu perumāṉiṭam tirukkumaraṉē! ivarkaḷaip poruttaruḷumāṟu tantaiyiṉiṭam vēṇṭum eṉa vēṇṭalām. āṉāl ulakap pōr eṉṉum pēriṭi viḻuntāl yār oruvar ivvāṟu vēṇṭutaṟkāka  irukkap pōkiṟār?

8. camayac cāṉṟōr - III
napikaḷ nāyakam.
piṟar tuyaram tuṭaittaṟkākap piṟanta perumakkaḷ vāḻvil tuṉpam piṉṉip piṇaintutāṉ niṟkum pōlum. illaiyēl, nallaṉavē eṇṇi, nallaṉavē colli, nallaṉavē ceyta napikaḷ nāyakam tam vāḻvil collutaṟku ariya allalkaḷai yellām aṭaintirukka vēṇṭiyatu illai.
tantai, tāy :
napikaḷ nāyakattiṉ iyaṟpeyar mukammatu. avarkaḷ tantaiyār peyar aptullā. aṉṉaiyāriṉ peyar amīṉā. mukammatu piṟanta pōtē tantaiyil mukattaik kāṇak koṭuttu vaikkavillai!
iḻappil mēl iḻappu :
vāṇikattiṟkāka makkamānakaril iruntu cīriyāviṟkuc ceṉṟiruntār aptullā. āṉāl avar mānakar tirumpāmalē yatrippu eṉṉum iṭattil nōyuṟṟu māṇṭār. avar maṟainta iraṇṭu tiṅkaḷ kaḻittē mukammatu piṟantār. āṟu āṇṭukaḷ kaṭakkavillai. aṉpu mikka aṉṉai amīṉā ammaiyārum iyaṟkai eytiṉār. mēlum, iraṇṭāṇṭukaḷ tām nakarntaṉa. perumpukaḻukkum peruntaṉmaikkum iruppi ṭamāka ilaṅkiyarum, mukammatu avarkaṭkut tāyum tantaiyumāka iruntu pēṇi vantavarumāṉa pāṭṭaṉār aptul muttalīp paṭutta paṭukkai āṉār! annilaiyil, mukammatiṉ periya tantaiyār apūtālip poṟuppilē viṭuttut tam viḻikaḷai mūṭiṉār pāṭṭaṉār.
apūtālip mukammataik kaṇṇiṉ maṇiyeṉak kākkat tavaṟavillai. āṉāl avar ceytuvanta vāṇikattiṉ pēriḻappu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. vaṟumaiyum naṉku vaṭṭamiṭat toṭaṅkiyatu. vīṭṭuttalaivar koṇṭa vaṟumai vīṭṭaic cūḻāmal viṭṭu vaikkumā? mukammatu vaṟumaiyaiyē iṉippup paṇṭamākak koṇṭu vāḻntār!
iḷaiñar iyakkam :
iḷaiñar mukammatu vāymaikku uṟaiviṭamākavum, nērmaikkup pukaliṭamākavum tikaḻntār. iḷamaiyilēyē toṇṭuḷḷam tulakkamāka veḷiyāyiṟṟu. ēḻaikaḷiṉ iṉṉal kaḷai oḻikkavum, oṭukkappaṭṭavarkaḷukku utavavum karuti ōr iḷaiñar iyakkam annāḷil toṭaṅkiyatu. avviyakkattiṉ uṟuppiṉar āṉār mukammatu. piṉṉar ataṉ uyirōṭṭa mākavē tikaḻntār.
kaḵpā kal :
veḷḷam perukkeṭuttu vantu kaḵpā eṉṉum kōvil cuvarkaḷai iṭittut taḷḷiyatu. ataṉaik kaṭṭum paṇiyil makkamā nakarār īṭupaṭṭaṉar. oruvarai oruvar pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu paṇi ceytaṉar. āṉāl, tiṭumeṉa oru tiruppam uṇṭāyiṟṟu. vēlaiyē taṭaippaṭṭu niṉṟuviṭṭatu!
kōvil cuvaril mūlaiyil iruntatu puṉitamāṉa oru kal. akkallait tūkki vaikkum urimai yārukku uriyatu? eṉpatu ovvoruvarum kēṭṭa viṉāvāka iruntatu. ivar avar eṉṟum emakku, emakku eṉṟum palatiṟappaṭṭa kūccalkaḷ kiḷampiṉa. perum talaivarkaḷ oruvarōṭu oruvar muṭṭi mōtik koṇṭaṉar. pirintu niṉṟu piṇaṅkiṉar. piṉṉarp potu vēlai naṭaipeṟumā?
teyvac ceyalāl itaṉait tīrttu vaikkum kaṭamai mukammatu avarkaṭku ēṟpaṭukiṉṟatu. mukammatu eṉṉa nīti vaḻaṅkiṉār? amaiti aṟam kākkavē vanta aṇṇal mukammatu ceyta muṭivu pōṟṟat takkatāka iruntatu. pakaittu niṉṟōrum pārāṭṭa avartam tīrppu iruntatu.
teḷinta tīrppu :
tam mēlāṭaiyaik kīḻē virittār. appuṉitak kallai avvāṭaimēl puraṭṭiṉār. paṟpala kuḻukkaḷiṉ talaivar kaḷaiyum aḻaittu nāṉku pakkaṅkaḷilum niṉṟu āṭaiyait tūkkac ceytār. akkallait tam kaiyāl eṭuttu uriya iṭattil patittār. pirivu paṭṭavarkaḷ oṉṟupaṭṭup paṇi ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. napikaḷiṉ naṟceyal nakarattai oṉṟu paṭuttiyatu. appoḻutu napikaḷ nāyakattiṉ akavai irupattu mūṉṟēyām.
nallaṉavum allaṉavum :
viruntōmpal taṉmai, urimai vēṭkai, māṉam, nānayam ivaṟṟil ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ annakara makkaḷ. āṉāl avarkaḷ camutāya vāḻvil kuṟaipāṭukaḷ palappala ūṟik kiṭantaṉa.
peṇkaḷ āṇkaḷilum mika mika iḻivāka naṭattap peṟṟaṉar; makkaḷ matuk kuṭiyilē peritum mayaṅki niṉṟaṉar. cūtāṭṭattaik kavarcci mikka iṉpap poḻutu pōkkākak koṇṭiruntaṉar. māntarkaḷaiyum vilaṅkukaḷaiyum īvu irakkam illāmal koṉṟu tolaittaṉar.
koṭumai ! peruṅkoṭumai ! :
oṭṭakam mutaliya vilaṅkukaḷaik kollāmalē tacaip pakutiyai maṭṭum aṟutteṭuttuk kaṟi camaittu uṇṭaṉar. piṉṉar vēṇṭum pōtukaḷil atil iruntu tacaip pakutiyai aṟuttuk koṇṭaṉar. ittakaiya koṭumaikku āṭpaṭṭa vilaṅkukaḷ kaṇṇarāvik kāṭci vaḻaṅkik koṇṭiruntaṉa. eṉiṉum avaṟṟiṉ tuṭippō avalamō avarkaḷukkuc ciṟitum tōṉṟuvatē illai.
aṭimaikaḷ vaittuk koḷḷum vaḻakkam iruntatu. aṭimaikaḷai vilaṅkiṉum iḻivāka naṭattiṉar. aṭimaiyaik kacaiyiṉāl aṭikkum oruvaṉ, nāṉ aṭikka muṭiyāta aḷavil cōrvu aṭaintamaiyāl aṭippatai niṟuttiṉēṉē allāmal aṭimaimēl irakkappaṭṭu niṟuttiṉēṉ allēṉ eṉṟāṉ. eṉṉa pēraruḷ moḻi itu!
teyvam palappala :
muṉṉar vāḻnta napikaḷ kālattil orē teyvattai vaṇaṅki vanta makkaḷ pala teyvaṅkaḷaiyum, uruva vaḻi pāṭṭaiyum koḷḷat toṭaṅkiṉar. makkāvil iruntu kaḵpāvil maṭṭum munnūṟṟu aṟupatu vaḻipāṭṭu uruvaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭṭaṉar. vīṭukaḷilum kaṭavuḷ uruvaṅkaḷ vaittu vaṇaṅkiṉar.
aṟiyāmai :
periya uṭalil periya uyir uḷḷateṉpatum, ciṟiya uṭalil ciṟiya uyir uḷḷateṉpatum, avarkaḷ karuttāka iruntatu. paḻikkuppaḻi vāṅkuvatil taṉimutal taṉmai vāyntavar kaḷāka iruntaṉar.
kalviyilē avarkaṭkuk karuttu illai. talaivaṉ, caṭṭam, āṭci, aṭaṅki naṭattal eṉpavai ellām avarkaḷ aṟiyātavai.
ittakaiya cūḻalilē napikaḷ nāyakam piṟantu vaḷarntār. avar kaṇṇaiyum, kātaiyum, karuttaiyum ivai tuyarūṭṭiṉa. immakkaḷ tirunti iṉiya amaiti vāḻvu vāḻa vakai ceyyavaṇṭum, vaḻikāṭṭa vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytār. iṟaivaṉ eṇṇamum atuvākavē iruntatu. aḷaviṟanta cīrkēṭu uṇṭākum pōtu iṟaivaṉ ataṉai oḻittu nalvaḻi kāṭṭuvataṟku vakai ceyyat tavaṟuvatu illaiyē!
vaṟumaiyil vāḻntār napikaḷ; āṉāl vaṟumaiyaip poruṭṭāka eṇṇāmal vāḻntār. avarukkut tirumaṇam naṭaipeṟṟatu; maṉaiviyār mikapperuñcelvar. ākavē, napikaṭku naṟpaṇi puritaṟku ōr aṭimaiyai aṉpaḷippāka vaḻaṅkiṉār avvammaiyār.
muṟaimikka mutaṟpaṇi :
napikaḷ ceyta mutaṟpaṇi eṉṉa? tammiṭam aṭimaiyāka vanta eṭṭu vayatuc ciṟuvarai urimaiyākappōkac colli viṭṭār. āṉāl, napikaḷiṉ nallaṉpukku āṭpaṭṭa avvaṭimaic ciṟuvarō napikaḷai viṭuttuc cella virumpa villai. piṉṉar acciṟuvariṉ tantaiyār vantu muyaṉṟu aḻaittār. ap poḻutum napikaḷai viṭṭu akalavillai. appoḻutu maṭṭu meṉṉa? tam vāḻnāḷ muḻumaiyum napikaḷiṉ kālaṭiyilēyē vāḻntār. avartam aṉpārnta toṇṭaip pārāṭṭuvatā? napikaḷāriṉ aruḷārnta takaimaiyaip pārāṭṭuvatā? uṇavu uṭaikaḷilē aṭimaikku vēṟu tamakku vēṟu eṉṟu vēṟṟumaip paṭuttuvatu perum pāvam eṉṟu nāṭeṅkum paṟaiyaṟainta napikaḷ tammiṭam oppaṭaikkappeṟṟa aṭimaiyai eppaṭip pēṇiyiruppār eṉpatai nām eṇṇa vēṇṭum. aṭimait toṇṭariṉ peyar caiyatu eṉpatu.
kukaiyil mukammatu :
uyirkaḷukkut toṇṭāṟṟuvataṟkut tammai muḻukka oppaṭaikku muṉ, uyirkaḷaip paṭaitta iṟaivaṉ aruḷ oḷiyai etirpārttār mukammatu. oru malai mēl ēṟi aṅkirunta kukai oṉṟil pukuntu aruntavam kiṭantār. attavam āṇṭuk kaṇakkilum nīṇṭatu. nāṟpatu nāṭkaḷ nīr parukāmalum, uṇavu koḷḷāmalum, nōṉpu koṇṭār. iṟaivaṉ aruḷiya pēroḷi tamakku eytappeṟṟa piṉṉar avar paṇi peritāyiṟṟu. tām peṟṟa iṉpattaip piṟarum aṭaiyavēṇṭāvā?
mōtu pakai :
allā oruvaṉē iṟaivaṉ eṉṟum, mukammatu avarkaḷ allāviṉ tiruttūtar eṉṟum mutaṟkaṇ ēṟṟuk koṇṭu muḻukka muḻukka aṭiyārāka amaintavar napikaḷiṉ maṉaiviyārē āvar. avarai aṭuttu ēṟṟuk koṇṭavarkaḷ ali eṉpavarum, caiyatum āvar. ivarkaḷ mūvarum ēṟṟuk koṇṭatu vintai tāṉ! ēṉeṉil perumpālum vēṟṟavar matikkavum, perumaip paṭuttavum toṭaṅkiya piṉṉarē tammavarum, uṟṟār uṟaviṉarum matikkattalaippaṭuvar. āṉāl napikaḷukkō avar takaviṉai naṉkaṉam aṟinta perumakkaḷ aṭuttiruntaṉar. avarkaḷ iṟaivaṉatu tūtar eṉṟu ēṟṟuk koṇṭatu mutal veṟṟi yākum. aṭuttu, avar mōtit tīravēṇṭiya etirppō malaipōla muṉṉiṉṟatu.
talai tappiyatu :
orunāḷ napikaḷ kaḵpāviṟku varukiṉṟār. avaraik kuṟaicikaḷ eṉṉum vaṇikarkaḷ cūḻntu koḷkiṉṟaṉar. nīr tāmē eṅkaḷ muṉṉōr vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaip paḻit turaikkiṉṟīr eṉṟaṉar. ām eṉṟār accam aṇuvaḷavum koḷḷāta allāviṉ tūtar.
kūṭṭattiṉ irunta veṟiyar mikappalar. avarkaḷ ciṉantu eḻuntaṉar. oruvaṉ taṉ tuṇṭai eṭuttu napikaḷ kaḻuttilē māṭṭi muṭinta maṭṭum muṟukkiṉāṉ. napikaḷukku mūccut tiṇaṟiyatu. mayakkamum uṇṭākiyatu. annilaimaiyil napikaḷiṉ aṉpar oruvar uṭpukuntu kāppāṟṟiṉār. āṉāl avarpaṭṭa allal peritu. avar tāṭiyaip paṟṟip piṭuṅki eṟintaṉar. irattam koṭṭa vali tāḻāmal kīḻē mayaṅki vīḻntār. avar iṟantu pōṉār eṉṉum eṇṇattāltāṉ kūṭṭam kalaintatu! āṉāl avar oruvāṟu uyir piḻaittār.
ēṉaiyōrk kirakkam :
napikaḷaic cūḻnta tuyaram, avaraip piṉpaṟṟic cella muṉvantavarkaḷaiyum cūḻat tavaṟavillai. napikaḷai, iṟaivaṉ tūtar eṉa ēṟṟukkoṇṭa orē oru kāraṇattiṟkāka oruvaṉatu iraṇṭu kālkaḷilum iraṇṭu oṭṭakaṅkaḷaik kaṭṭi etir etirāka ōṭṭiṉar. avaṉ cuvaṭukaḷ kiḻikkap peṟṟuk koṭumaiyāka māṇṭāṉ. napikaḷ tamakku nēriṭum allalkaḷai amaitiyākat tāṅkiṉār. āṉāl tammaip piṉpaṟṟuvōr paṭum koṭumaiyaik kāṇappoṟukka muṭiyāmal kaṇṇīr vaṭittuk kalaṅkiṉār. avvēḷaiyilum iṉṉalkaḷaip poṟuttuk koṇṭu uṟutinilaiyil piṟaḻātu irukkumāṟē vēṇṭiṉār; patilukkup patil tākkuvataic caṟṟum virumpiṉār allar! tām uṇmaiyeṉak kaṇṭatai ūraṟiyac collu vataṟku avar añciṉārum allar!
uṟuti peritu :
orunāḷ napikaḷiṉ periya tantaiyār apūtālip vantār. avar eṉmēl irakkam koṇṭāvatu ippaṇiyai viṭuvīrāka; vāṇikarkaḷ pakaiyō mika mika valukkiṟatu eṉṟu maṉṟāṭiṉār. āṉāl aṇṇalār, allāviṉ āṇaiyākac collukiṟēṉ. valakkaiyil ñāyiṟṟaiyum, iṭakkaiyil tiṅkaḷaiyuma vaittu, eṉpaṇiyai viṭumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāl kūṭa ataṉai viṭṭoḻikka māṭṭēṉ eṉṟār. ulakattai uyyacceyyum vaṇṇam vanta perumakkaḷiṉ uṟutippāṭu-ammavō!  evvaḷavu peritu!
napikaḷaik kallāl aṭittuk kuruti varac ceytāṉ oruvaṉ. avaṉai aṭittup periya puṇṇai uṇṭākki viṭṭār napikaḷ mēl pēraṉpu koṇṭa oruvar. avar tam veṟṟik kaḷippai aṇṇalāriṭam ōṭi vantu uraittār. appoḻutu napikaḷ, iculāttiṉ pakaivarkaḷaip paḻitīrkka vēṇṭum eṉpatu eṉ vēṭkai aṉṟu. avarkaḷukku iṉṉal aḷippatai nāṉ tuḷiyēṉum virumpavillai eṉṟār.
oṉṟukku nūṟu :
ittakaiya attaṇmaiyāḷar tiruttalaikkum vilai vaikkappaṭṭatu. mukammatiṉ talaiyaik koṇṭu varupavaṉukku nūṟu oṭṭakaṅkaḷaip paricāka vaḻaṅkuvēṉ eṉṟu oruvaṉ tāṉ vaṇaṅkum teyva uruviṉ muṉ niṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ.
uṇarcci mikka oruvaṉ vāḷuṭaṉ ōṭiṉāṉ mukammatiṉ talaiyaik koyvataṟku! paricu nūṟu oṭṭakaṅkaḷ allavā!
tiṟamāṉa tiruppam :
veṟiyiṉ ōṭum vaḻiyilē, avaṉ taṅkaiyum avaḷ kaṇavaṉum napikaḷiṉ aṭiyārkaḷāki viṭṭaṉar eṉpataik kēḷvippaṭṭāṉ. taṉ vaḻiyait tiruppi mukammatiṉ talaiyaik koyyumuṉ ivarkaḷ iruvar talaiyaiyum koyvēṉ eṉṟu kūṟikkoṇṭu avarkaḷ vīṭṭukkuḷ pukuntāṉ. maittuṉaṉait tākkiṉāṉ; taṅkaiyai utaittāṉ. allāviṉ tiruppeyarai uraittukkoṇṭu avarkaḷ añcāmal niṉṟa tuṇivu avaṉai ulukkiyatu. veṭṭak koṇarnta vāḷai vīci eṟintu viṭṭut tāṉum iculāttil cērntu viṭṭāṉ!
evarevar napikaḷaik kollavum tuṉpuṟuttavum vantār kaḷō avarkaḷ antap poṟumai malaiyiṉ muṉ niṉṟu aṭipaṇintu ceṉṟaṉar! aṇṇalār col maḻaiyilum, mukavoḷiyilum mayaṅki niṉṟu maṉam tirumpap peṟṟaṉar. ivvāṟu etirttu niṉṟavarkaḷē iṇaintu pōvatu pakaivarkaḷ uḷḷattil mikunta ericcalai uṇṭākkiyatu. ātalāl colloṇāt tuyaraṅkaḷai viḷaittaṉar.
virumpiya veḷiyēṟṟam :
napikaḷ tammaip piṉpaṟṟuvōr paṭum tuyarattaip poṟukkamāṭṭāmal makkamā nakaril iruntu kappalil ēṟi, apicīṉiyāviṟkuc cella avarkaḷukku āṇaiyiṭṭār. avvāṟu nāṭu viṭṭuc celpavarkaḷukkum vāṇikarkaḷ uṇṭākkiya tuyaraṅkaḷukku aḷavillai. pōkum pōtum cari, pōyapiṉṉarum cari, oḻivillāt tuyar uṇṭākkik
koṇṭē iruntaṉar. napikaḷum oru nāḷ makkāvai viṭṭuk kiḷampi viṭṭār. avarai apūpakkar eṉpavar niḻal pōl toṭarntār. avarkaḷait toṭarntu piṭittu viṭa arumpāṭu paṭṭaṉar pakaik kūṭṭattār.
napikaḷum, apūpakkarum oru malaik kukaiyuḷ pukuntaṉar. eṅkum tēṭiya etirikaḷ am malaikkukaiyaiyum cūḻntu niṉṟu tēṭat toṭaṅkiṉar. āṉāl kukaiyiṉ vāyilil irunta oru cilanti valaiyaik kaṇṭa oruvaṉ, ivvalai mukammatu piṟakku muṉṉarē piṉṉappaṭṭatāka irukkum pōlum eṉṟu kūṟiṉāṉ. nalla vēḷaiyāka avaṉ aṟivuraiyaik kēṭṭa aruḷāḷarkaḷ uṭpukāmal taṅkaḷ ūr pōyp pukuntaṉar!
napikaḷ matīṉa mānakarai aṭaintār. avaraip piṉpaṟṟu vōr aṉaivarum oruvar aṟiyāmal oruvar kiḷampi aṅku vantu cērntaṉar. avvaḷavu tāṉ. napikaḷ pakai, nāṭṭup pakaiyāka vaḷarntu viṭṭatu. makkamānakarār matīṉā nakar mītu paṭai eṭuttaṉar. allāviṉ peyarāl napikaḷiṉ talaimaiyil iculāmiyar makkamā nakarait tākka muṉaintaṉar; veṟṟiyum eytiṉar.
nalla taṇṭaṉai :
pōrilē palar ciṟaip piṭikkappaṭṭaṉar. avarkaḷaik koṉṟoḻikka vēṇṭum eṉṟu cilar karutiṉar. āṉāl napikaḷ ciṟaippaṭṭōr nilaimaikku ēṟṟavāṟu taṇṭaṉai vaḻaṅkiṉār. aṭi, utai, veṭṭu, kolai ākiya taṇṭaṉai tara aruḷāḷarāya avar icaiyavillai. kalvi aṟivuṭaiya kaitikku eṉṉa taṇṭaṉai teriyumā? avaṉ, kalviyaṟi villāta pattup pēr kaḷukkuk kalvi aṟivūṭṭa vēṇṭum! atuvē avaṉukkuḷḷa taṇṭaṉai!
napikaḷ mēl vacaikkavi pāṭiya oru kaviñaṉ kaitiyāka iruntāṉ. avaṉ pallai uṭaittup pāṭam pukaṭṭa vēṇṭum eṉpatu oruvar vēṇṭutal. napikaḷō, ivaratu evvuṟuppaic citaittālum cari, iṟaivaṉ eṉṉuṭaiya uṟuppaiyum citaikkat tavaṟāṉeṉṟu kūṟi viṭutalai aruḷiṉār. ivvāṟē avar ceyta piṟa pōrkaḷil akappaṭṭa kaitikaḷ mītum aruḷ ceytār. tammaiyum, kaḵpāvaiyum aṭaikkala māka aṭain tavarkaḷaip pēraruḷuṭaṉ naṭattiṉār. piṟarmītu aṉpum irakkamum kāṭṭātavaṉ iṟaivaṉuṭaiya aṉpaiyum irakkattaiyum peṟutaṟku urimai yaṟṟavaṉ eṉpatu avartam tiruvāy moḻi.
	1 poṟuttiruṅkaḷ; uṟutiyāka nāṉ poṟumaiyōṭu
      kāttiruppavarkaḷuṭaṉ irukkiṟēṉ.
	tuṉpam ceyyappaṭuvataip poṟuttuk koṇṭu maṉṉittu viṭṭāl atu peruñ ciṟappākum.
	naṉmaiyum tīmaiyum oppāka irukka muṭiyā. evarēṉum uṅkaṭkut tīmai ceytāl antat tīmaikkup patil naṉmai ceyyuṅkaḷ. nīṅkaḷ avvāṟu ceyvīr kaḷāṉāl evaruṭaṉ uṅkaḷukkup pakai iruntatō avar uṅkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa naṇparāki viṭuvatai nīṅkaḷ kāṇpīrkaḷ. āṉāl, poṟumaiyil nilaiyāka iruppavarē itai aṭaiya muṭiyum. mēlāṉa aruḷ peṟṟār aṉṟip piṟar evarum inta nilaimaiyai eṭṭa muṭiyātu.
	nīṅkaḷ paḻi vāṅkuvīrkaḷāṉāl enta aḷavil enta muṟaiyil uṅkaḷukkut tīṅku ceyyappaṭṭatō anta aḷavil kūṭāmalum kuṟaiyāmalum paḻivāṅka vēṇṭum. āṉāl nīṅkaḷ poṟumaiyaik kaṭaippiṭittup paḻi vāṅkāmal iruntu viṭṭāl, maṉṉippōrukku maṉṉippiṉāl kiṭṭum naṉmai uṇṭu.
	tīmaiyai evar maṉṉittu viṭṭārkaḷō, kēṭu ceyyāmal nalam ceytuviṭṭārkaḷō avarkaḷukku avaṟṟukkuriya naṉmai allāviṉiṭam uṇṭu.
naṉmaiyaip pōtippāyāka!
tīmaiyai vilakkuvāyāka!
ittakaiya naṉ moḻikaḷai maḻaipōl poḻintu tīmaiyai  vilakkiṉār napikaḷ. tamakkeṉa oru ciṟu
poruḷaiyum vaittuk koḷḷāmal peruvaḷḷalāka vāḻntār. tam maṉaiviyār ciṟiya aḷavil vaittirunta veḷḷiyaiyum ēḻaiyarkku vaḻaṅkiviṭa āṇaiyiṭṭār! tam paṇikaḷai iṉitu niṟaivēṟṟiya pōtu ulaka vāḻvil iruntu viṭutalai peṟṟuk koṇṭār. ataṉ piṉṉar, avar piṟantu vaḷarntu vāḻnta iṭaṅkaḷ puṉita iṭaṅkaḷākak karutappeṟṟu ulakōr uḷḷaṅ kaḷil iṭampeṟṟuc ciṟappaṭaintuḷḷaṉa!
evarukkut tuṇai?
amaiti vaḻiyilēyē enta oṉṟaiyum tīrkka vēṇṭum; tīmaikkum naṉmai ceyya vēṇṭum; piṟarukku nām ūṟu ceyyum pōtu iṟaivaṉ namakku ūṟu ceyvāṉ eṉpaṉa pōṉṟa naṉmoḻikaḷaip parappiya napikaḷiṉ vaḻiyilē uṇmaiyākac celvatāka iruntāl celpavarkaḷ ettakaiyarāka iruttal vēṇṭum? avarkaḷ vāḻum nāṭu ettakaiyatāka irukka vēṇṭum? vaṉmuṟaiyāl piṟanāṭṭait tākka muṟpaṭumā? poruntāp pūcalkaḷai viḷaittup pōrukku muntumā? muntumāyiṉ napikaḷiṉ nallaruḷum allāviṉ tuṇaiyum tākkappaṭṭōrukku uṇṭēyaṉṟittākkuvōrukku irukka muṭiyātu allavā!

9. aruṭ peru makkaḷ
áiw¡nfh£lnk mw¡nfh£l«!:
kōvalaṉ koṭuṅ kolaikku āṭpaṭat tuṟavu koṇṭaṉar mātaviyum maṇimēkalaiyum. tuṟavil pukunta maṇimēkalai ceyta toṇṭukaḷ arumai vāyntaṉa. innāḷil vāḻvārum pōṟṟit talaimēl koḷḷattakkaṉa
koṭaikaḷil ellām uyarntatu uṇavuk koṭaiyē. ēṉeṉil uṇavuk koṭaiyē uyirk koṭaiyāka irukkiṟatu eṉpatai uṇarntār maṇimēkalaiyār. ākavē tam kaiyakat tirunta amutacurapiyil iruntu,
1 kāṇār kēḷār kālmuṭam āṉōr
	 pēṇā mākkaḷ pēcār piṇittōr
	 paṭiva nōṉpikaḷ pacinōy uṟṟōr
	 maṭinal kūrnta mākkaḷ yāvarum
	 paṉṉū ṟāyiram vilaṅkiṉ tokutiyum
 maṉṉuyir aṭaṅkalum vantoruṅ kīṇṭi
amutu peṟṟuyyautaviṉār. ciṟaik kōṭṭam ceṉṟu āṅku allal uṟuvōrait tēṟṟi amutu vaḻaṅkiṉār. cōḻa vēntaṉiṭam ceṉṟu aṟaṅkaḷ palavaṟṟai eṭutturaittuc ciṟaikkōṭṭattai aṟakkōṭṭamāka māṟṟi amaittār. appaṇiyālum, iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyum nayattālum cīriḷam paruvattilēyē centaṇmaiyāḷarkaḷ aṉaivarum pārāṭṭum cīruṟṟār.
appar aṟappaṇi :
amaitip paṇiyil talainiṉṟa aruṭperu makkaḷuḷ oruvar appar eṉṉum tirunāvukkaracar perumāṉ. avar tam vāḻviṉ muḻuniṟai nōkkattai,
eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē
eṉṉum avar tiruvākkāl naṉku aṟiyalām.
aṭiyārkaḷ aṉaivarum tirukkōyil ceṉṟu vaḻipaṭu vataiyē patti neṟiyākak koṇṭirunta nāḷilē, ataṉait toṇṭu neṟiyākak koṇṭavar apparaṭikaḷ. kōvilaic cuṟṟiyuḷḷa kuppai kūḷaṅkaḷaik kūṭṭutal, kōpuraṅkaḷil muḷaitta ceṭi koṭikaḷai veṭṭutal, kōvilukkuḷ ceṉṟu perukki meḻukutal, āya paṇikaḷaic ceytār. tam toṇṭukkut tuṇaiyākum uḻavārap paṭaiyai uṭaṉ koṇṭu ceṉṟār.
kaṅkai kāviri āṭuvatiṉum, vēta vēḷvi ceyvatiṉum, nōṉpu paṭṭiṉi koḷvatiṉum akaṅ kuḻaintu aṉparāki iṟaivaṉ toṇṭu ceytalē iṉpam eṉak kūṟiṉār at toṇṭar perumāṉ
toṇṭalāl tuṇaiyum illai eṉṟum
toṇṭar akamalāl kōvil illaieṉṟum
viḷakkiṉār peṟṟa iṉpam
meḻukkiṉāl patiṟṟi yākum eṉṟum
toṇṭiṉ perumaiyai viḷakkiṉār.
māntar iṉpuṟṟu vāḻavēṇṭum eṉṉum maṭṭaṟṟa viruppuṭaiya appar perumāṉ māntarkaḷē! iṅkē vāruṅkaḷ; uṅkaḷukku iṉpam payakkum oṉṟai uraikkiṉṟēṉ; uṅkaḷai aḻaittu aḻaittuk kaṉi vaḻaṅkiṉālum akkaṉiyai uṇṇa māṭṭīrkaḷō? iṟaivaṉ eṉṉum iṉiya kaṉi ik kōviṟkaṇ uḷḷatu; ceṉṟu aruntuka eṉṟu vēṇṭiṉār. ittakaiya toṇṭar perumāṉ aruḷ toṇṭilē akaṅkuḻaintu oṉṟiṉār appūtiyaṭikaḷ. avar nāvukkaracar peyarāl taṇṇīrp pantal amaittu aruntoṇṭāṟṟiṉār. toṇṭar perumaiyait toṇṭarē aṟivār allavā!
tāyumāṉār taṇṇeṟi :
tāyumāṉava aṭikaḷ pēraruḷāḷar; uyirkaḷiṉ amaitikku arumpāṭupaṭṭavar. ulakap poruḷkaḷ aṉaittum iṟaivaṉē eṉakkarutiya peruntakai avar. pūviṉaip paṟippatukūṭa aruḷaṟṟa ceyalāka avarukkut tōṉṟiyatu. kollā viratam paṟṟiya avvaṭikaḷiṉ taṉi moḻikaḷ talaimēl koḷḷattakkaṉa. kaṭavuḷaik karuṇākaraṉ ākavum, iṉpak kaṭalākavum kaṇṭār avar.
aṉpar paṇi ceyya vēṇṭum eṉṟu tāyumāṉavar tuṭittār. piṟaviyai veṟutta ap perumāṉ, aṉpar paṇi ceyvataṟkāka āyiram piṟavi eṭuttalum vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉār. kolaik koṭumaiyai oḻippavarē nallavar eṉṟu nayantār. ataṉaic ceyyātavar peyaraic collavum nāṇiṉār.
evvuyirum eṉṉuyirpōl eṇṇi iraṅkavum niṉ
teyva aruṭkaruṇai ceyyāy parāparamē eṉṟum
ellārum iṉpuṟ ṟirukka niṉaippatuvē
allāmal vēṟoṉ ṟaṟiyēṉ parāparamē
eṉṟum virumpik kūṟum aṉṉār amaitip paṇikaḷ niṉaivu kūrat takkaṉa.
vaḷḷalār vaḷarneṟi :
tāyumāṉava aṭikaḷ collaṟattai nallaṟamāka nāṭṭiya peruntakai irāmaliṅka aṭikaḷ. camayap paṇiyai aṟap paṇiyāka māṟṟiyamaitta perumaik kuriyavarum irāmaliṅka aṭikaḷē āvar.
aṭikaḷār kaṇṭatu camayaneṟi aṉṟu. ataṉiṉum uyarnta camayap potu neṟiyākum. an neṟiyilē camayaveṟi illai; cātip piṇakku illai; iṉak kāḻppu illai, kaṭalai aṭaiyum āṟukaḷaippōl, kaṭavuḷai aṭaitaṟ
kuriya pala vaḻikaḷē camayaṅkaḷ eṉpatu avar teḷivu.
irāmaliṅka aṭikaḷ vaṭalūr vaḷḷal eṉṟu vaḻaṅkap peṟuvār. kaiyāl kāciṉait toṭutalaiyum vilakkiya ap peruntakai, evvāṟu vaḷḷal āṉār? avaraippōl aruḷaiyum aṟattaiyum amaitiyaiyum vāri vāri vaḻaṅkiṉōr mikac cilarē! ātalāl vaḷḷalkaḷil vaḷḷal avar.
ulakil uyirkaḷ paṭum varuttattai avarāl oru noṭi yaḷavum kāṇamuṭiyavillai; oru noṭiyaḷavum kēṭkamuṭiya villai. vāṭiya payiraik kaṇṭum varuntiṉār; vīṭutōṟum irantu tiriyum ēḻaiyaraik kaṇṭu kacintu aḻutār! varunti niṉṟatāl āvatu eṉṉa? kaṇṇīr vaṭittu niṟpatāltāṉ āvatu eṉṉa?
aṟaccālai niṟuviṉār; taṇṇīrp pantal amaittār; maruttuvamaṉai kaṭṭiṉār; paḷḷic cālai uṇṭākkiṉār. maṇkaṭṭiyai uṭaippataik kaṇṭukūṭa avar maṉam maruki niṟpār eṉil uyirkaḷiṉ tuyarattaip pōkka avar eṭuttuk koṇṭa muyaṟcikaḷai uraippatu aritu.
aṭikaḷ, tīyavarkaḷait tiruttuvataṟkāka oru vēṇṭukōḷ viṭuttār. atil aruḷ vaḻintu oḻukuvataik kāṇalām.
eṉṉiṭattil oruvaṉ vacappaṭāta muraṭṭuttaṉamāy eppaṭi iruntālum avaṉukku nalla vārttai colluvēṉ; miraṭṭic colluvēṉ; teṇṭaṉ viḻuntu colluvēṉ; poruḷaik koṭuttu vacappaṭuttuvēṉ; allatu āṇṭa varai niṉaittup pirārttaṉai ceyvēṉ; ippaṭi enta vitattilē yāvatu nalvaḻikku varac ceytuviṭuvēṉ; nīṅkaḷ ellārum ippaṭiyē ceytal vēṇṭum.
vētanāyakar viyaṉneṟi :
vaṭalūr vaḷḷal camaraca caṉmārkkat tantaiyākat tikaḻntār. avaraip pōlavē kuḷattūr vēta nāyakar avarkaḷum carva camayamum camaracam eyta vēṇṭum eṉṟu peritum viḻaintār. kiṟittava neṟiyilē niṉṟavar vētanāyakar. uyirkaḷ aṉaittum iṟaivaṉ iṉiya koṭaiyē eṉpataiyum, ellā uyirkkum iṉpam ceytalē māntar kaṭamai eṉpataiyum maṟavāmal pōṟṟiṉār.
1 tuṉpam eṉpa tevarkkum cutantiramē - atait
	 tolaippataṟ kuṇṭō orutantiramē
	 iṉpam uṟṟavar evar nirantaramē - piṟar
	 iṭikka vantālum - kaṭṭi
	 aṭikka vantālum - paḻi
	 muṭikka vantālum - uyir
	 maṭikka vantālum -nī
		 oruvar mēlum kuṟaikūṟātē
maṟṟavar tām ceyyiṉum peruntīṅku - atai
	maṉattiṟ koḷḷā tiruppatē pāṅku -
kuṟṟamākiya vaḻitaṉai nīṅku
eṉṟu tāmpāṭiya carvacamaya camaracak kīrttaṉaiyil pāṭukiṉṟār.
2 eppiḻaikkāka nī piṟaraic ciṉantāyō, appiḻaiyai nī ceyta tillaiyā? uṉṉaip pōl avarkaḷ piḻai ceytāl ākātā? eṉṟu iṭittuk kēṭṭup piḻai ceyvār mēl parivu kāṭṭit tirutta vakai ceykiṟār vētanāyakar.
vētanāyakar mayilāṭutuṟai eṉṉum māyūrattil naṭuvarāka iruntapōtu aṅkup perum pañcam nilaviṟṟu. ataṉai oḻippataṟkup perumpāṭu paṭṭār. tam peruvaḷat taiyum aruḷāḷar pēruḷattaiyum payaṉpaṭuttip pallāyiram pērkaḷiṉ pacittuyar pōkkiṉār. collum ceyalum oṉṟupaṭṭut toṇṭāṟṟiya vētanāyakar ūrār pukaḻukku uriyavar āṉār.
ālpiraṭ cuvaiṭcar aṉpuneṟi :
aṉaittulakum aṟinta ālpiraiṭ cuvaiṭcarai aṟiyār evar? avar ulakōr uḷḷattil uṟaivataṟkuk kāraṇam eṉṉa? uyirkaḷ māṭṭu avar koṇṭa aruḷ oṉṟāl, pukaḻ viḻaiyā avarai ulakap pukaḻ cūḻntu vaḷaikkiṉṟatu.
mūccu viṭukiṉṟa ellā uyirkaḷaiyum iṟaivaṉ kāttaruḷ vāṉāka; avai amaitiyuṭaṉ uṟaṅkaṭṭum eṉṟu iṟaivaṉai vēṇṭum avartam piḷḷaic ciṟu viṇṇappattil amaintuḷḷa aruṭperukkuttāṉ ettakaiyatu!
nīkrō makkaḷ nōyāl māṇṭu maṭikiṟārkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭār cuvaiṭcar. cermaṉ kuṭimakaṉārākap piṟantu, pirēñcu kuṭimakaṉārāka vaḷarnta cuvaiṭcar tam maṉaiviyōṭu āppirikkāvukkuc ceṉṟār. maruttuvamaṉaikaḷait tam kaiyālēyē kaṭṭiṉār. avar maṉaiviyār tuṇai niṉṟār. aṟuvai mutaliya maruttuvap paṇikaḷai ayarāmal irāp pakalākac ceytār cuvaiṭcar; ataṟkum avar maṉaiviyār tuṇaipurintār. nāṭu kaṭantu ceṉṟu eppayaṉaiyum etir pārāmal toṇṭil īṭupaṭṭavar cuvaiṭcar. avarmaṭṭumō īṭupaṭṭār? tam kuṭumpattaiyē īṭupaṭutti vāḻnāḷ muḻumaiyum toṇṭu ceytār. avarpaṇi vāḻka! avar pukaḻ peruka!
tamiyāṉ taṉineṟi :
pelciya nāṭṭilē piṟantār tamiyāṉ aṭikaḷ. avar kiṟittava camayattaip pōtippataṟkākavē āppirikkāviṟkuc ceṉṟār. āṉāl aṟivu maruttuvarākappōṉa avar viraivil uṭal maruttuvarāka māṟiṉār.
kālum kaiyum viralum aḻuki oḻukum toḻu nōyāḷaraik kaṇṭār; urukiṉār; avarkkut toṇṭu ceyyavē tammai oppaṭaittār. niṉaikkavē aruvaruppu uṇṭākkum toḻunōyāḷariṭam iṉpuṟa uṟavāṭiṉār; aḷavaḷāvip pēciṉār; avarkaḷ puṇṇaik kaḻuviṉār; maruntu kaṭṭiṉār!
piṟar piṇi nīkkiya perumāṉ, avarkaḷ piṇi nīkkum paṇiyilē tamakku attoḻunōy paṟṟikkoṇṭataik kūṭa aṟiyāmal, aṟinta piṉṉarum ataippaṟṟik kavalaippaṭāmal puṉmuṟuvaluṭaṉ toṇṭu ceytār. āyiram āyiram pērkaḷ piṇiyaip pōkkiya apperumāṉ nāṟpattiraṇṭām akavaiyil tam vāḻvai amaitiyāka muṭittuk koṇṭār. poṉṉaiyum poruḷaiyum koṭukkalām! taṉṉaik koṭuppataṉṟō ariya koṭai!
naiṭṭiṅkēl naṉṉeṟi :
orunāḷ ceytit tāḷkaḷil aruḷ uḷḷam paṭaittōr ilarā? piṇiyāl maṭivōraip pēṇutaṟkuriya peṇmaṇikaḷ ilarā? eṉṉum aṟikkai veḷivantataik kaṇṭār ōr iḷañcelvi. appaṇikkut tammai oppaṭaittār. avarē piḷāraṉcu naiṭṭiṅkēl.
pōrāl iṟantu paṭṭavarkaḷaip pārkkilum takka maruttuva vāyppu illamaiyāl kuṭṭāri eṉṉum iṭattil iṟanta vīrar palar. aṅkut toṇṭu ceytaṟkē naiṭṭiṅ kēl puṟappaṭṭār. anta iḷañcelvi ceyta toṇṭu ulakam pōṟṟum toṇṭāyiṟṟu. pakalilē ayarāmal paṇiyāṟṟiya avar iravil viḷakkēntikkoṇṭu, kaṭṭil kaṭṭilākac ceṉṟu paṇiyāṟṟiṉār. nōyāḷarkkup parivūṭṭiya ap perumāṭṭiyai nōy aṇukkaḷ paṟṟāmal viṭṭaṉavā! nallōr allōr eṉa aṟiyāmal kēṭu ceyyum uyirkaḷ āyiṟṟē avai! nōyuṭaṉ iṅkilāntukku vantār naiṭṭiṅkēl! vantum ōyāt toṇṭāṟṟiṉār. attoṇṭiṉ iṭaiyē pēramaiti koṇṭār accelvap perumāṭṭi.
cāvā uṭampiṉār :
ivvāṟu tammai amaitip paṇikkut tanta aruḷāḷar palar. avarkaḷ varicai nīḷamāṉatum kūṭa, attakaiyavarkaḷ varicai nīḷa nīḷattāṉ ulakōr avalam oḻiyum. mōtu pōr kaḷum, muṭṭum pakaikaḷum taṇiyum. iṭukkaṇkaḷum, iṉṉāc ceyalkaḷum, piṇinōyum eḷitil vilakum. ulakaik kappip piṭittukkoṇṭu irukkum pakaimūṭṭamum akaṉṟōṭum. pūcaṟ koṭuṅkuḻikaḷ mūṭappeṟum.
taṉṉuyir koṇṭu maṉṉuyir pēṇi niṟpōrē iṟaivaṉukku iṭaiyaṟāt toṇṭu ceytavarkaḷ āvar. iṟaivaṉ iṉṉaruḷukku uriyarkaḷum āvar. avarkaḷē eṉṟum cāvāta eḻil uṭampu peṟṟut tikaḻpavar!

10. araciyal aṟiñarkaḷ
amaitikkup pāṭupaṭṭa caṅkac cāṉṟōrkaḷai aṟintōm; camayac cāṉṟōrkaḷaiyum aṟintōm. iṉi araciyal aṟiñarkaḷ cilaraip paṟṟi aṟivōm.
ulakat tēr :
araciyal aṟiñarkaḷ ulakam eṉṉum tērai iyakkum valavaṉ pōṉṟavarkaḷ. avarkaḷ amaitip paṇiyil īṭupaṭuvatu mikacciṟappuṭaiyatākum. avarkaḷ piṟaraippōl allāmal niṉaittatait tam nāṭṭaḷavil ceyalpaṭutta muṭiyum. koṇṭa koḷkaikaḷaip piṟanāṭukaḷil parappuvataṟku ēṟṟa cūḻnilaikaḷai uruvākkavum muṭiyum.
acōkar arumpaṇi :
puttar perumāṉiṉ kōṭpāṭukaḷ intiya nāṭu kaṭantum piṟanāṭukaḷil paraviṉa. ataṟkuk kāraṇamāka iruntavar evar? pēraracar acōkarē āvar! uḻaikkum uṇmait toṇṭarkaḷ orunāṭṭukku vēṇṭum. avvāṟu iruppiṉum avarkaḷukku utavuvārum vēṇṭum. oru pōriṉ veṟṟi paṭaivīrarkaḷai maṭṭum poṟuttatākātu. paṭaittalaivar kaḷaiyum poṟutta oṉṟākum. inneṟi amaitippōraip poṟutta aḷavil maṭṭum vilakkākiviṭa muṭiyātē!
kaliṅkappōr muṭintatum acōkar karuttu aruḷil tirumpiyatu; puttacamayattaip piṉpaṟṟiṉār; iṉimēl ek kāraṇam koṇṭum evaruṭaṉum pōr ceyvatillai eṉṟu uṟuti ceytār. nāṭṭukku āṇai piṟappittār; uyirkkolai ceyvatu koṭumai; vēṭṭaiyāṭuvatu kuṟṟam! pallāyiram toṇṭarkaḷ ceyyavēṇṭiya paṇiyai nallatōr aṟikkai naṭatti viṭṭatu. ākavē, amaitip paṇiyilē araciyal aṟiñarkaḷ nāṭṭam celuttuvatē nāṉilattiṉ naṟkālamākum.
aṇṇal āpirakām :
aṉaittu atikāraṅkaḷaiyum peṟṟiruntum avaṟṟai aṟavaḻikku aṉṟip piṟavaḻikkup payaṉpaṭuttāta orē ōr aṟiñaṉ ikkallaṟaiyil uṟaṅkukiṉṟāṉ eṉṟu āpirakām liṅkaṉ kallaṟaiyilē eḻutavēṇṭum eṉṟu vēṇṭukōḷ viṭukkiṉṟār ōr aṟiñar. attakaiya aṟavōrākat tikaḻntār āpirakām.
aṭimai oḻippu :
niyū ārliyaṉcu ēlac cantai oṉṟil nīkrō aṭimaikaḷai ēlam viṭuvatai iḷam paruvattil kāṇukiṟār liṅkaṉ. aṉṟu ataṉaik kaṇṭu kaṇṇīr vaṭitta irakkam tāṉ avarai ayarāmal pāṭupaṭac ceytu amerikkat talaivar ākkiyatu; aṭimai muṟaiyai oḻittuk kaṭṭavum muṭivu ceytatu. ettuṇai ettuṇai makkaḷiṉ iṉpa urimai vāḻvu, anta oruvar tirukkai yeḻuttāl uṇṭākiyatu! anta aruṭkoṭaiyait tāṉ eṉṉeṉṟu uraippatu!
āpirakām aṭimai oḻippuc caṭṭam koṇṭu vara iruppatai aṟintavuṭaṉ pirikiṉṟatu teṉṉāṭu; taṉi urimaik koṭiyait tūkkip piṭikkiṉṟatu; pōrum toṭaṅkukiṉṟatu. pōr muḻakkattiṉ iṭaiyē aṭimai oḻippuk kaiyeḻuttaip pōṭṭu muṭikkiṉṟār liṅkaṉ. atuvarai avarait taḻuvi niṉṟōrkūṭa vaḻuvic ceṉṟu etirkkiṉṟaṉar. eṉiṉum eṇṇiyatait tiṇṇitāka niṟaivēṟṟukiṉṟār aṇṇal āpirakām.
iraṭṭai viṭutalai :
urimai vaḻaṅkiya talaivarukkāka uyirai vaḻaṅkip pōriṭavum tuṇintu varukiṉṟaṉar nīkrōvar. veṟṟi muḻakkam viṇṇaip piḷakkiṉṟatu! inta veṟṟiyilē liṅkaṉukku makiḻcci illai. teṉṉāṭṭuk kaitikaḷaiyellām aḻikka
vēṇṭum eṉṉum veṟiyilē niṟkiṉṟaṉar vīrar. āpirakām, taḷapati kirāṇṭ! nīkrōvarukku viṭutalai tantu nāṉ ceyya vēṇṭiya paṇiyai muṭittēṉ. um aṭiyaip paṇintu niṟkum teṉṉāṭṭu vīrarkku ettakaiya vitippāṭum illāmal viṭutalai tarum aruṭceyalai nīr ceytal vēṇṭum. avvāyppai āṇṭavaṉ umakku aruḷiyirukkiṟāṉ eṉṟu vēṇṭiṉār. ettakaiya aruṭceyal itu!
etu peritu :
cēṟṟil mūḻkikkoṇṭu irukkiṉṟatu paṉṟi oṉṟu. avvaḻiyē kutirai vaṇṭiyil celkiṉṟār liṅkaṉ. aṭutta ōr ūril uḷḷa vaḻakku maṉṟattiṟkuc cellum vaḻiyil kaṇṭa nikaḻcci itu. tam tuṇiyil cēṟu paṭintuviṭumē eṉṟu karuti mutaṟkaṇ ciṟitu celkiṟār. āṉāl avar uḷmaṉam viṭa villai. oṉṟaṉ uyir pōvatu peritā? uṭuttiya tuṇiyil aḻukkup paṭivatu peritā? eṉṉum viṉākkaḷ eḻumpiṉa. vaṇṭiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅki āḻntu pōykkoṇṭirukkum paṉṟiyait tūkki veḷiyēṟṟiṉār. atu tuḷḷit tuṭittu aṭitta aṭiyil uṭai muḻuvatum cēṟākiyatu. uṭaiyai nīril naṉaittu ularttikkoṇṭē vaḻakku maṉṟattiṟkuc ceṉṟār. ellā uyirkaḷaiyum tammuyirākak kākkum aruḷāḷark kaṉṟip piṟarkku ikkuṇam vārātu.
ēḻai eḷiyavarkkākavum, nīkrōvarkkākavum ettakaiya payaṉaiyum etirpārāmal tāmē muṉ vantu vaḻakkāṭiṉār. aṭutta vēḷai uṇavukku vaḻiyaṟṟa pōtum muṟaiyaṟṟa kācu oṉṟaiyum vāṅkiṉār allar. māṟāppakai koṇṭu niṉṟavar kaḷaiyum naṇparākkip pakai oḻikkap pāṭupaṭṭārē allāmal ciṟiya pakaiyaiyum  uṇṭākkiṉār allar. attakaiyavarkkum colloṇāt tuyaraṅkaḷ cūḻntaṉa. avar ceyta aṭimai oḻippē avarukkut tuppākkik kuṇṭukaḷai nalkiyatu. ulakil eṉṟu tāṉ vilaṅkiyal oḻiyumō?
aṇṇal kānti :
kāntiyaṭikaḷai araciyal aṟiñar eṉpatā? camayac cāṉṟōr eṉpatā? aruṭperiyār eṉpatā? ivvaṉaittum kūṭiya ōr uruvamē kāntiyaṭikaḷ. vāḻnta kālamellām avar pēccum mūccum amaiti amaiti eṉṟē iruntaṉa. koṭiyavaṉ kuṇṭupaṭṭuk kīḻē vīḻntapōtum amaiti, amaiti eṉṟē olittaṉa!
kāntiyattiṉ aṭiyē akimcai eṉṉum iṉṉā ceyyāmaiyēyām. iṉṉā ceyyāmai paṟṟi ilakkiyaṅkaḷil kuṟippukkaḷ uṇṭu; kāviyaṅkaḷil ceytikaḷ uṇṭu; aṟanūl kaḷilum, camaya nūlkaḷilum cāṉṟukaḷ uṇṭu. āṉāl, ataṉai aṉṟāṭa vāḻvuppaṇiyākki makkaḷiṉ nēriṭai vāḻvil kalantu kaṇ muṉ vāḻntu kāṭṭupavarkaḷ arukiyirunta kālac cūḻalil kāntiyaṭikaḷ tōṉṟiṉār. tām kaṭaippiṭitta akimcai neṟiyil oppārum mikkārum iṉṟit taṉi oruvarāy viḷaṅkiṉār.
orē nōkkam :
taṉivāḻviṉ naṭaimuṟai vēṟu; potu vāḻviṉ naṭai muṟai vēṟu eṉpatē perumpālōriṉ vāḻvu eṉpatai āyntōr naṉkaṟivar. āṉāl taṉi vāḻvu evvāṟu kaḷaṅka maṟṟatāka amaiya vēṇṭum eṉṟu karutiṉārō avvāṟē potuvāḻvum, tām pukunta araciyal vāḻvum kaḷaṅkamaṟṟatāka irukkavē virumpiṉār aṭikaḷ. avvāṟē vāḻntār. iṉṉum āḻamākap pārttāl aṭikaḷārkku akanōkkam, puṟanōkkam eṉa iru nōkkam iruntatē illai. avarukku orē nōkkamāka iruntatu. annōkkam aṟanōkkam eṉpatē eṉa uṟutiyāka uraikkalām.
aṭikaḷār paṭai māṭci :
āṟṟal mikka aracukaḷaiyum aṭakki oṭukki vaittirunta āṅkila araciṉāl aṭikaḷāriṉ aṟappōrukku - akimcaip pōrukku - īṭutara muṭiyavillai. niṟa veṟiyil talai niṉṟu koṭumai ceytaṟku añcāta maṭ, tākkupavarkaḷaip patilukkut tākkāmal poṟuttukkoṇṭu taṅkaḷait tāṅkaḷē tuṉpattiṟku uḷḷākkik koḷpavarkaḷai eppaṭi oṭukkiviṭa muṭiyum? eṉṟu cōrkiṟār eṉṟāl aṭikaḷār kaṇṭa paṭaik karuviyiṉ perumaiyē atu. ākavē tāṉ āṅkila aracum avar vaḻi niṟka nērntatu.
ulakat talaivar :
pukai vaṇṭiyilēyum, kutirai vaṇṭiyilēyum, perun teruvilēyum, veḷḷaiyar vīṭṭu muṟṟaṅkaḷilēyum kāntiyaṭikaḷ paṭṭirukkum allalkaḷukku aḷavuṇṭā? ettaṉai aṭikaḷ! utaikaḷ! kuruti koṭṭak kallālum kaḻiyālum tākkappeṟṟa koṭumaiyai eṉṉeṉpatu! ceruppuk kālāl ēṟṟappaṭṭapōtu kūṭac ciṉaṅ koḷḷavillaiyē anta aruṭkaṉi! kaṇṇārak kaṇṭavarkaḷ mēlum, kāval tuṟaiyiṉar ivarē kuṟṟavāḷi eṉak koṇṭu vantu niṟuttiyavarkaḷ mēlum, naṭuvarkaḷai ivarkaḷ taṇṭaṉaikkuriyavarkaḷ eṉṟu kūṟiyavarkaḷ mēlum, aruḷ celutti vaḻakkut toṭukkāta peruntaṉmai, teyvat taṉmaiyē aṉṟi maṉitat taṉmai eṉpatu poruntātu. at taṉmaiyē avarai makātmā ākki, ulakat talaivarākac ceytatu.
māntariṉ nalvāḻvu maṭṭumō makātmāviṉ karuttāka iruntatu? kaṉṟukkup pāl viṭāmalum poyk kaṉṟukaḷaik kāṭṭiyum, kaṟanta koṭumaiyaik kaṇṭu allavā māṭṭup pāl parukutalai aṟavē viṭṭār aṭikaḷ!
aruḷ veḷḷam :
kaḻuttup puṇ uṭaiya māṭu pūṭṭappeṟṟa vaṇṭiyil ēṟi vanta pāvattiṟkākak kaḻuvāyāka, anta vaṇṭiyai māṭu evvaḷavu tolaivu iḻuttu vantatō avvaḷavu tolaivum iḻuttuk koṇṭu vanta aṭikaḷiṉ ceyal ettakaiya aruḷiṉ pāṟpaṭṭatu! aṟiyāmal nikaḻnta kuṟṟattiṟkāka, itu kuṟṟam eṉṟu kuṟippiṭṭu vaḻakkuttoṭukka vāyillāta anta uyirukkākat taṇṭaṉaiyait tāmē valintēṟkum oruvar maṉuccōḻaṉukkup piṉ kāntiyaṭi kaḷākattāṉ iruntiruppār pōlum!
iravup poḻutil ilai taḻaikaḷaip paṟittu varukiṟār iḷaiñar oruvar. aṭikaḷ ataṉai aṟikiṟār. appoḻutu maraṅkaḷum nammaip pōla uyir uṭaiyavaiyē yām. avai nammaip pōlavē vaḷarkiṉṟaṉa; mukarkiṉṟaṉa; uṇkiṉṟaṉa; parukukiṉṟaṉa; uṟaṅkukiṉṟaṉa; avai iravil ōyvu peṟṟu uṟaṅkumpōtu avaṟṟiṉ taḻaikaḷaip paṟittal iḻitakaimai
yākum. eṉ mēl tūvavum eṉ kaḻuttil mālaiyākac cūṭṭavum meṉmaiyāṉa malarkaḷaip paṟippatu tuṉpa mūṭṭukiṟatu. aḵṟiṇai uyirkaḷiṭattum nām parivu kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu iḷaiñaṉiṭam kūṟiṉār. ik kūṟṟilē potintuḷḷa aṟam niṉaikka niṉaikka neñcai nekiḻac ceykiṟatu.
nāṭum paṭaiyum uṭaiyavarkkum āyirakkaṇakkāṉōrē ēval kēṭṭaṉar; āṉāl nāṭō, paṭaiyō, pataviyō illāta muḻaṅkāl vēṭṭi muṉivarkkuk kōṭi kōṭi pērkaḷ ēval kēṭkak kāttuk kiṭantaṉarē ēṉ? avar kāṭṭiya amaiti vaḻiyum avar celuttiya karavaṟṟa vaḻi naṭattalumē kāraṇamām.
pēroḷi nēru :
kāntiyaṭikaḷiṉ vaḻiyilē ceṉṟavar ulakap pēroḷi nēru perumakaṉār. pōrk kumuṟal tōṉṟiya iṭaṅkaḷuk kellām iḷaikkāmal caḷaikkāmal paṟantuceṉṟu amaitikkup pāṭupaṭṭa antap puṟā ulakap pukaḻai intiyāviṟku īṭṭittantatu!
ulakai iṉṟu etirnōkki irukkum viṉā pōrai evvāṟu tavirppatu eṉpatē
ulakappōr vantāl atil evar tōṟpār? evar velvār? eṉpatu mutaṉmaiyaṉṟu. antap pōriṉāl muḻu aḻivē ēṟpaṭum
ulakappōr paṟṟi niṉaippataṟkē accamāka irukkiṟatu. antap pēraḻivai nām evvāṟēṉum taṭuttu niṟuttiyē āka vēṇṭum
ivvāṟu pāreṅkum muḻakkiya aḷavuṭaṉ nillāmal pañcacīlak koḷkaiyaiyum paṭaittār, pāratat talaivar nēru. ak koḷkaiyaip pala nāṭukaḷ varavēṟṟaṉa; pārāṭṭip pēciṉa; pārata nāṭu nēruviṉ amaitippaṇi karutip pārata rattiṉam eṉṉum paṭṭam vaḻaṅki makiḻntatu.
ilāl pakatūr :
pōriṉ veṟṟikkāka nām evvaḷavu muḻumūccākap pāṭupaṭṭōmō atē muḻumūccuṭaṉ amaitikkum pāṭupaṭu vōm eṉṟu kūṟi uruciya nāṭṭukkuc ceṉṟu uruppaṭiyāṉa pēccu naṭattit tammaiyē amaitip paṇikku oppaṭaittār iḷakiya uḷḷamum, eḵkaṉaiya uṟutiyum vāynta ilāl pakatūr cāttiriyār! curuṅkiya āṭcik kālattil avar āṟṟiya perukiya toṇṭu nammai viṭṭu akalātu!
naṉṉayak keṉṉaṭi :
aṇṇal āpirakāmiṉ maṟu piṟappō eṉṟu karutat takka vaṇṇam amaintār talaivar keṉṉaṭi. niṟaveṟiyai oḻippatil neñcam nimirntu niṉṟa avar paṇi ulaka nalam karutum ovvoruvar uḷḷattum iṭampeṟat tavaṟātu.
nām oṉṟāka ippuviyaik kāppōm. allatu pōrttīyil vīḻntu aḻivōm. ulakaik kāppāṟṟa nammāl muṭiyum. ataik kāppatu namatu kaṭamai. appōtu maṉita kulam eṉṟeṉṟum namakku naṉṟi pārāṭṭum. amaiti ceyvittōr eṉṟu nām kaṭavuḷuṭaiya māṟāp pēraruḷukku uriyavarāvōm eṉpatu aikkiya nāṭukaḷiṉ nilaiyattil orumuṟai keṉṉaṭi vaḻaṅkiya maṇi moḻiyākum.
perumpukaḻ kuruccēv :
ceṉṟa nūṟṟāṇṭil vāḻnta amerikkak kaviñar lāṅpellō; avar tam kavitai oṉṟil ellā nāṭṭu makkaḷukkum aḻaippu viṭuttu:
viṟkaḷai maṇṇukkuḷ putaiyuṅkaḷ
amaitic cuṅkāṉaip pukaiyuṅkaḷ
eṉkiṟār. pukai kuṭikkum paḻakkam eṉakkuk kiṭaiyātu. āyiṉum ellā vallaracukaḷiṉ talaivarkaḷuṭaṉum cērntu amaitic cuṅkāṉaip pukaippatil uṇmaiyākavē perutta iṉpam aṭaivēṉ eṉṟu muḻaṅkiṉār uruciyat talaivar kuruccēv!
aṟait takarāṟu :
iṇaittuk kaṭṭappeṟṟa iraṭṭai vīṭukaḷ iruntaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟil mūṉṟu aṟaikaḷum, maṟṟoṉṟil nāṉku aṟaikaḷum iruntaṉa. mūṉṟu aṟai vīṭṭil nāṉku pērkaḷum, nāṉku aṟai vīṭṭil mūṉṟu pērkaḷum vāḻntaṉar. iḵtu aṟamaṟṟatākat tōṉṟiyatu mūṉṟu aṟai vīṭṭārkku.
nāṉku aṟai vīṭṭukkārar orunāḷ kuṭumpattuṭaṉ veḷiyil ceṉṟiruntār. ataṟkuḷ avarkkuriya aṟaiyoṉṟiṉ cāḷarattaiyum katavaiyum peyarttu vaittuk kaṭṭit tammuṭaimaiyākkik koṇṭār mūṉṟu aṟai vīṭṭukkārar. aṟaiyaip paṟikoṭuttavarkku innikaḻcci evvāṟu irunti rukkum! perumūccuviṭṭār. muraṭarāya avarai oṉṟum ceyya iyalāteṉṟu uriya naṭavaṭikkai kaḷil iṟaṅkiṉār.
piṟar aṟaiyait tammatākkik koṇṭavar tam kuṟṟattiṟkāka aṟamaṉṟattiṉ kuṟṟakkūṭṭilē niṉṟār. appoḻutu naṭuvariṭam ivarukkuriya ōr aṟaiyaik kavarntu koṇṭataṟkāka eṉṉaik kuṟṟak kūṇṭil niṟutti viṭṭīrkaḷ; āṉāl oru nāṭu maṟṟoru nāṭṭaik kavarntu koḷḷumpōtu uṅkaḷāl taṭuttu niṟutta muṭikiṟatā? annāṭṭaik kuṟṟak kūṇṭil ēṟṟa muṭikiṟatā? eṉṟu viṉāviṉār. valiyavarukku oru nīti; eḷiyavarukku oru nītiyā? taṉi vāḻvukku oru nīti; potu vāḻvukku oru nītiyā? eṉṟu mēlum aṭukkiṉār. naṭuvaraiyum, nallavarkaḷaiyum ōr acaippu acaittatu avar viṉā. aṅku eḻuppap peṟṟa viṉā palaviṭaṅkaḷilum etir olittatu. avvoli vīṇākavillai. nalla toṇṭu ceyyat tuṇaiyāyiṟṟu.
ulaka amaippukkaḷ :
enta vallaracum iṇainta muyaṟciyāl takarāṟukaḷait tīrttuk koḷḷutal vēṇṭum. pōril iṟaṅkutal kūṭātu. amaiti muyaṟci veṟṟiyaḷikkāviṭṭāl, ataṉai oru naṭunilaik kuḻuviṉ muṭivukku oppaṭaittuviṭa vēṇṭum eṉṉum tiṭṭattuṭaṉ 1919il niṟuvappeṟṟatu carvatēca caṅkam.
pōrāṭṭam eppoḻutum oru paṭippiṉaiyait tarat tavaṟuvatu illai. āṉāl maṉitaṉ tāṉ takavaṟṟa uṇarcci kaḷāl ap paṭippiṉaiyai maṟantu pōkiṉṟāṉ. uḷḷam marattum pōkiṉṟāṉ. carvatēca caṅkattait tōṟṟuvitta nāṭē paṅkeṭukkat tavaṟiyatu. oppi niṉṟa nāṭukaḷum ovvoṉṟāka vilakik koṇṭaṉa. peyaraḷavil caṅkam iruntatu.
iraṇṭām ulakappōr toṭaṅkiyatu. mīṇṭum perun talaivarkaḷaic cintikka vaittatu. piriṭṭaṉiṉ pōrkkāla mutalvar carccilum, amerikkat talaivar pirāṅḷiṉ rūcuvelṭṭum aṭlāṇṭik mākaṭalil kūṭip pēci ōr urimaip paṭṭayattai uruvākkiṉar. ataṉ piṉṉar irupattāṟu nāṭukaḷ atupaṟṟik kūṭik kalantu pēciṉa; pala iṭaṅkaḷil, mānāṭukaḷ kūṭiṉa; piṉṉar nāṟpattu iraṇṭu nāṭukaḷ paṅku koṇṭaṉa. 1945ām āṇṭu ēppiral tiṅkaḷ 25ām nāḷ aikkiya nāṭukaḷiṉ nilaiyam uruvākiyatu. ataṉ paṇi peritu! iṉṉum atu āṟṟa vēṇṭiyuḷḷa paṇiyō mikap peritu!
amaiti vāḻka !
ulaka amaitikkup pāṭupaṭum aruṭ peru makkaḷukku oru paricilai niṟuviyuḷḷār oru perumakaṉār. avar peyar ālpiraṭṭu nōpal eṉpatu. avarē veṭimaruntu kaṇṭu piṭittavar. veṭimaruntālēyē poruḷ īṭṭiyavar. veṭimaruntu vāṇikar amaitikkup paricu niṟuviyatum aṇu mutal aḻippuk karuvikaḷaik kaṇṭavar amaitip paṇiyil īṭupaṭṭatum ulaka nalattiṟkuriya nalla aṟikuṟikaḷ. ittakaiya cūḻnilaiyai aruṭperu makkaḷ payaṉpaṭuttik koḷḷavēṇṭum. appoḻutu pōraccam aṟṟa puttulakam tōṉṟum. ataṉai vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka varavirukkum makkaḷ puṉmuṟuvaluṭaṉ varavēṟpar; vāḻttum kūṟuvar. nāmuma vāḻka eṉa amaiti ulakai varavēṟṟu vāḻttuvōm.
* viṉaiyāl viṉaiyākkik kōṭal naṉaikavuḷ 
  yāṉaiyāl yāṉaiyāt taṟṟu (kuṟaḷ 678)

* kaiyaṟi yāmai yuṭaittē poruḷkoṭuttu
  meyyaṟi yāmai koḷal. (kuṟaḷ 925)

* vāṇikam ceyvārkku vāṇikam pēṇip 
	piṟavum tamapōṟ ceyiṉ 		(kuṟaḷ 120)
			
koḷvatūum mikai koḷātu
	koṭuppatūum kuṟaikoṭātu	(paṭṭiṉappālai)
		
* kūttāṭ ṭavaikkuḻāt taṟṟē peruñcelvam
	pōkkum atuviḷin taṟṟu. -		kuṟaḷ 332.
			
* ellārkkum naṉṟām paṇital avaruḷḷum
  celvarkkē celvam takaittu.			 (kuṟaḷ)
			
* kuṟaḷ : 34		+ kuṟaḷ : 35.		++ kuṟaḷ 996.				
*kuṟaḷ : 39
1.  kuṟaḷ : 72
2. tiruvācakam

1.  puṟanāṉūṟu : 9
1. 1. 2. kuṟaḷ : 428.
1.  peruntokai: 260; 262.
1.  kuṟaḷ : 996.
2. puṟanāṉūṟu : 182.
3, 4. maṇimēkalai 22 : 61.
1. kuṟaḷ : 323.
2. kuṟaḷ : 34.
1. tirumantiram : 2615
2. kuṟaḷ : 306.
1. kuṟaḷ : 8.
1. kuṟaḷ : 261.
2. tāyumāṉavar,
1. tāyumāṉavar,
2. nāvukkaracar.
3 kuṟaḷ : 228.
1. kuṟaḷ : 250.
2. kuṟaḷ : 318; 316.
1.  kuṟaḷ : 422.
2. kuṟaḷ : 773.
1. kuṟaḷ : 261.
2. kuṟaḷ : 156.
3. kuṟaḷ : 155.
1.  kuṟaḷ : 314.
1. kuṟaḷ : 987.
1. kuṟaḷ : 151.
2. kuṟaḷ : 1040.
3.  kuṟaḷ : 990.
1. tirukkuṟaḷ : 776.
1. puṟanāṉūṟu : 192.
2. tirumantiram : 2104.
3. tirukkuṟaḷ : 972.
1. puṟanāṉūṟu : 58.
2. puṟanāṉūṟu : 367
1. puṟanāṉūṟu : 143.
2. puṟanāṉūṟu : 144, 145.
3. puṟanāṉūṟu : 146.
4. puṟanāṉūṟu : 147.
1. puṟanāṉūṟu : 195.
1. puṟanāṉūṟu : 46.
1.  puṟanāṉūṟu : 95.
1.  tirukkuṟaḷ : 611.
1.  puṟanāṉūṟu : 18.
2. puṟanāṉūṟu : 2.
3. kuṟaḷ 374.
1. puṟanāṉūṟu : 151.
1. āciya cōti.
1.  tirukkuṟaḷ : 151.
1.  tammapatam.
1.  tirukkuṟaḷ : 664.
1. kur - āṉ.
1. maṇimēkalai.
1.  carva camaya camaracak kīrttaṉai : 171.
2. nītinūl : 31 : 1.

























uḷḷam virintāl ulakelām contam











muṉṉurai
uḷḷam virintāl ulakelām contam;
uḷḷam ciṟuttāl uṟavum pakaiyē
eṉpatu cintikkum evarkkum ciṟantu viḷaṅkum uṇmai! iḵtu aṟivut teḷivā? paṭṭaṟivā? cintaṉai viḷaivā? ellām kūṭiya orumuṭinilai itu!
uḷḷamviriya, ulakam uḷḷattuḷ vantuviṭum!
uḷḷattuḷ ulakam aṭaṅkumā?
uḷḷattuḷ ulakam aṭaṅka villaiyāṉāl,
yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl
eṉṉum vaḷḷuvam piṟakkumā?
yātum ūrē yāvarum kēḷir
eṉṉum pūṅkuṉṟam piṟakkumā?
ellārum iṉpuṟṟirukka niṉaippatuvē
allāmal vēṟoṉ ṟaṟiyēṉ parāparamē
eṉṉum tāyumāṉam taḷirttirukkumā?
uḷḷa virivāl marāttiyam kucarāttiyam irācat
tāṉiyam eṉa ulāvirivāyatu! ulāvirivu eḻuttāyatu! eḻuttu veḷiyīṭṭukkuriya tokai? ulāvukkāṉa tokaiyil oru kālpaṅkutāṉum ulāvukku aḻaittavar vāṅka maṟuttāl........ attokai nūlveḷiyīṭṭut tokaiyāka - koṭaiyākak koḷḷattaṭai eṉṉa? ivvakaiyil innūl veḷiyīṭṭuk koṭaiyar
vēlāyutaṉār - kalainitiyar
caravaṇar aruḷmoḻiyar
eṉa eṉ, nalaṉārnaṉṟip pativukku uriyarāyiṉar
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē.
irā. iḷaṅkumaraṉ


ōr aṉpiṉ uṟavu
uḷḷam virintāl ulakelām contam
1985 ām āṇṭu caṉavari tiṅkaḷ pavāṉiyil irunta eṉmakaḷārtilakavatiyaip pārkkac ceṉṟēṉ.
maturaiyil iruntu pavāṉikkuc cellum yāṉ, īrōṭu ceṉṟu, vaṇṭimāṟic cella vēṇṭum.
īrōṭṭup perumakaṉār vēlā aracamāṇikkaṉārai muṉṉarē kuṟaḷiyam itaḻālum añcalkaḷālum toṭarpu koṇṭuḷḷēṉ. attoṭarpai ēṟpaṭuttiya ēntal avarē.
cēlattil tirukkuṟaḷ mānāṭu oṉṟaṉai arimāppulavar mi.mu. ciṉṉāṇṭār periya aḷavil naṭattiṉār. avviḻāvil araca māṇikkaraik kāṇavum kalanturaiyāṭavum, karuttāl oṉṟavum vāyttaṉa. appōtu, kuṟaḷāyattiṟku vāyttapōtu varavum, kuṟaḷiyattiṟkuk kaṭṭurai varaiyavum vēṇṭiṉār. avarai nēril kāṇum varai irunta arumpu nilai mukaiyāyt tiraṇṭamaiyāl, īrōṭṭil ceṉṟu aracamāṇikkaraik kaṇṭu cellum tiṭṭam koṇṭēṉ; ceṉṟēṉ; kaṇṭēṉ.
aracamāṇikkaṉāruṭaṉ paṭṭukkōṭṭai taṅka vēlaṉārum iruntār. eṉṉai muṉṉarē kēḷvippaṭṭirunta avar pala kālamāka ēmāṟṟiṉīrkaḷ iṉṟu kāṇa vāyttīrkaḷ eṉṟu kūṟit taḻuviṉār.
pulavar taṅkavēlar paḻutta pulamaiyar; pāvaṉmaiyar; veṇpāvil puli; kuṟaḷiyam kuṟaḷāyattiṟkeṉavē tammai oppaṭaittuk koṇṭavar; avartam civappaḻamām tōṟṟap polivum mutumaik kōlamum uyariya nēya uḷamum paḷicciṭṭaṉa. avar eṉṉai aḻaittuk koṇṭu vēlāviṉiṭam ceṉṟār. aṟimukappaṭuttiṉār.
pūtta malarākat tōṉṟiya vēlā varavēṟṟār eṭutta eṭuppilēyē, eṉṉaip pārkka vantīrkaḷā? eṉṟār! yāṉō ām eṉak kūṟāmal, eṉmakaḷār pavāṉiyil uḷḷār: avaraip pārkka vēṇṭi vantēṉ; vaḻiyil uṅkaḷ niṉaivāl iṅkē vantēṉ eṉṟēṉ.
nāṉ avaraip pārkka vantatākac collutalāl uvakai mikum eṉiṉum, uṇmaiyākāmaiyāl avvāṟu collāmaiyai, vellum collāl vēlā veṉṟār.
īrōṭṭilum uṅkaḷ makaḷār oruvar uḷḷār eṉṟu iṅku varumpōtellām varavēṇṭum eṉṟār.
eṉṉa pēruḷḷam vēlā uḷḷam!
mukamaṉukkāka, iṭṭukkaṭṭik kūṟum naṭippuraiyā itu? uṇmai neñciṉ urimai urai eṉpataip piṉṉē, muḻuvatāka aṟiya muṭintatu.
vēlā vāḻum varaiyum vaḷarmatiyāy iṇaintu kuṟaḷiyap paṇiyilum nilavuk kūṭṭaṅkaḷilum mānāṭukaḷilum paṅku koṇṭamai, oru piṟavikku vāyttal aritiṉum aritām. avvariya toṭarpāl vāyttatu periya pēraṉput tōṉṟal putuvai vēlāyutaṉār kalainitiyar (iṇaiyar) toṭarpākum.
putuvaiyil oru viḻā! viḻāniṟaivil uṇavu - vakai vakaiyāy amainta uṇavu! viḻā ēṟpāṭṭāḷar - muṉṉiṉṟōr - evar? tam kuṭumpa viḻā veṉa ūṇākki uṟavākki vaḻaṅkiya perumaiyar vēlāyutar. kalainitiyar! avarkaḷē putuvaik kuṟaḷāya amaippāḷar. koḷkaiyāl oṉṟiyavar! avar nikaḻttiya kuṟaḷāya iraṇṭām mānāṭē atu. iruvarum āciriyappaṇiyar: iyaṟkai īṭupāṭṭāḷar. muppāl koḷkai aṉṟi, appāl koḷkai illai eṉpatai iyakkamākkik koṇṭavar. iḷaiya toṇṭar palarkkuk koḷkai vaḻikāṭṭi. avarkaḷai avviḻāviṉ pōtil kaṇṭa kāṭci vāḻvatāka.
piṉṉē, ettaṉai viḻākkaḷ! ettaṉai kūṭṭaṅkaḷ! ettaṉai toṭar poḻivukaḷ! ettaṉai ettaṉai kuṭumpa nikaḻvukaḷ! ettaṉai ettaṉai paḷḷikaḷ! eḷiyēṉait tam kuṭumpattuḷ oruvaṉākak koṇṭuviṭṭa kuṟikkōḷ vāḻvukku mūla mutalāka iruntatu, aṉṟu kaṇṭatum koṇṭatumām arumait toṭarpēyām.
vēlāyutaṉār kalainitiyar makavākap piṟakkum pēṟu vāyttavar aruḷmoḻiyār. avar payilvatu payiṉṟu poṟiyiyal paṭṭantāṅkip paṭaittuṟaip paṇiyum vāykkap peṟṟār. kūrttaaṟivum cīrtta tiṟamum ceyalvīṟum uyarpaṇpum uṭaiya avarkkup peṟṟōr kulappirivu maṟupput tirumaṇamē puriya vēṇṭum eṉak koṇṭaṉar
oruvar oruvarai virumpik, kulappirivu maṟuppu maṇamāy nikaḻtal kāṇakkūṭiyatu. āṉāl peṟṟōrē, tam kuṭivaḻi urimaiyar virumpiyiruntum, ataṉai aṟavē maṟuttum veṟuttum, kulappirivu maṟupput tirumaṇamē emmakaḷārkkup purivēm eṉṉum uṟutippāṭṭil niṉṟaṉar eṉṟāl, av vuṟutippāṭē tam uṟutippāṭumām eṉa niṉṟavar aruḷ moḻiyār!
vāḻ nāḷai, vāḻnāḷākkum tirumaṇam, eṇṇiyapaṭi eḷitil vāykkumā? eḷitil vāyppaṉa eṉiṉum ēṟpuṭaiyaṉavā? peṟṟōr kaṭamai piḷḷaikaḷait tammai viṭṭut taḷḷi viṭum ceyalā tirumaṇa vāḻvu?
uriya takavum uyarnta nōkkum uṭaiya paṭaimēlnar caravaṇar eṉpār uḷḷam oruppaṭṭu maṇattiṟku icaintār! 
caravaṇar kiruṭṭiṇa kiriyiṉar; poṟiyiyal paṭṭam tāṅkiyavar; perumaimikka peṟṟōraiyum uṟṟār uṟaviṉaraiyum uṭaiyavar. ellāvaṟṟiṉ mēlum, paṇiyālum pataviyālum oṉṟupaṭṭa cīrmaiyar!
vēlāyutar kalainitiyar pōl, caravaṇar peṟṟōr kaḷum uṟaviṉarkaḷum maṇattiṟku otticaintu niṟka vēṇṭum!
caravaṇar tantaiyār cuppiramaṇiyaṉār: nila aḷavait tuṟaiyiṉ aluvalar: aṉṉaiyār carōciṉiyār; māmā uṟaviṉarām tiru. vēluccāmi, kallūrinūlakap poṟuppāḷar. aṟivaṟinta kuṭumpattavar. ātalāl, avarkaḷ oṉṟiniṉṟu kulappirivu maṟupput tirumaṇattai ēṟṟu naṭattiṉar. naṭattiyatu maṭṭumaṉṟu: vēlāyutar kalainitiyar koḷkai eṉpatum tam koḷkaiyē eṉat tam kuṭumpavāḻvil nilaippaṭutti varupavar āyiṉar!
caravaṇar aruḷmoḻiyarām ivarkaḷ tirumaṇam eṅkē nikaḻntatu?
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam, allūr tiruvaḷḷuvar tavac cālaiyil nikaḻntatu. kuṟaḷāya muṟaiyil, tirumaṇam eṉṉāl nikaḻttappaṭṭatu. urimai uṟaviṉar vēlāyutarkku evar? koḷkaiyar evarum uṟavar; uṟaviṉar maṭṭumā maṇaviḻā avaiyar? muppāl koḷkaiyar eppāl iruppiṉum avarellām oṉṟupaṭṭu vantu niṟka nikaḻttappaṭṭa maṇaviḻā cēralattut taṭṭāmpaṭic civāṉantar maṇaviḻāvukkeṉavē vantiruntār. vāḻttiṉār! kalvākkattār putuvaiyār tamiḻakattār eṉa amainta koḷkai uṟavarum kuṭumpa uṟavarum kūṭiniṟka eḷimaiyāy iyaṟkaiyoṭum iyaintu naṭanta tirumaṇaviḻā atu.
tavaccālai maṇattiṟkeṉac cila koḷkaikaḷ uṇṭu. avai.
1. 	kulappirivu maṟupput tirumaṇam.
2.	peṟṟōr ottuk koṇṭu muṉṉiṉṟu naṭattum tirumaṇam
3.	peṇkoṭai māppiḷḷaik koṭai eṉap pēcāt tirumaṇam.
4.	kuṟaḷāya muṟaiyil tirukkuṟaḷai ōti naṭattap peṟum tirumaṇam.
innāṉkum amaintu tavac cālaiyil ceyyappaṭṭa mutaṉ mutalām tirumaṇam ituvēyām.
paṭaittuṟaip pataviyarām maṇamakkaḷ veṅkālūr puṉē, kōlkattā, cammu, nācikku eṉap palvēṟu iṭaṅkaḷil paṇi yāṟṟip pataviyuyarvum peṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉar. iru kuṭumpa iṇaivākavē ittirumaṇam amaintu viṭṭa pēṟṟāl peṟṟōrum uṟavarum muḻumaiyākavum avvappōtum uṭaṉāki vāḻkiṉṟaṉar.
caravaṇar aruḷ moḻiyar aṉpu vāḻvil mukiḻtta arumaic celvaṅkaḷ iruvar. avarkaḷ iyaṟkaivāṉ koṭaip pēṟām cāral, aruvi eṉṉum peyariṉar. itukāl pattum, mūṉṟum ām akavaiyar (2009).
caravaṇarum aruḷ moḻiyarum, vēlāyutar kalainitiyar, koṇṭa paḻaṅkeḻumai pōṟṟum tiṟattarākat tikaḻtalāl, tām māṟi māṟip paṇi ceyyum iṭaṅkaḷukkellām eṉṉai aḻaittalum, viruntiṉaṉākkalum, cuṟṟulāk koṇṭu makiḻvittalum ākiya nōkkil tavaṟātu aḻaikkiṉṟaṉar; toṭarkiṉṟaṉar. mummuṟai ivvakaiyāl cuṟṟuc cella vāyttatu.
mutaṟ celavu kōlkattā (kōṉārkku, pōlpūr, cāntinikētaṉ mutaliyaṉa) iraṇṭām celavu, cammu (kācumīram, paṉimalai, tilli, ākrā, tērātūṉ. iricikēcam mutaliyaṉa) mūṉṟām celavu nācikku (acantā, ellōrā, āmatāpāttu, caparmatinilaiyam, utayapūr, cōtpūr, ceycalmar mutaliyaṉa).
mutal ulā, cila kaṭṭuraikaḷ āyiṉa
iraṇṭām ulā, pārkkum iṭamellām palkalaikkaḻakam eṉa nūlāyiṟṟu.
mūṉṟām ulāviṉ nūlākkam iḵtām.
aḻaippār koṇṭuḷḷa vāyppukaḷ eṉṉa ceykiṉṟaṉa?
aḻaikkappaṭuvār vāyppukaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
aḻaippār vīṭṭil taṅkalām; viruntuṇṇalām; avarkaḷ ūrtiyil avvūraic cuṟṟalām! avarkaḷ paṇikku nerukkaṭi illāmal uṭaṉāki irukkalām!
āṉāl, aḻaikkappaṭṭavar mānilam māṟi mānilam ceṉṟu pārkkum tiṭṭattiṉarāy irukka avarkaḷē ēṟpāṭu ceyvar eṉiṉ, ettakaiya tiṭṭatteḷivum, ēntukaḷum, muṉṉēṟpāṭukaḷum vēṇṭiyirukkum. nāṉkāyiram āyiram (ki.mī) iṉṉuntil mummānilaṅkaḷ (marāttiyam, kucarāttu, irācattāṉam) ceṉṟu - taṅki - kaṇṭu - varavēṇṭum eṉiṉ epperiya pāṭu?
appāṭukaḷaiyellām oru muṟaikku mummuṟai ēṟṟu muḻuniṟaivāka ovvoṉṟaiyum muṭittut tara ettaṉai pērāl iyalum! avvaṉpiṉ uṟavukku aḷavu kōl ētu? aṉpeṉum piṭiyuḷ akappaṭummalai aṉpeṉum kuṭil pukum aracu! eṉpatu vaḷḷalāl vāymoḻi.

cuṟṟulā
ulakamē cuṟṟulāk kāṭciyum māṭciyum uṭaiya iyaṟkai iyaṅkiyalē! ulā, ulāvutal- cuṟṟutal! cuḻalum iyaṟkai! ulakam cuḻalutal teriyāmal cuḻaṉṟu koṇṭē irukkum! cuḻaṉṟu koṇṭē cuḻalāmal irukkum vintai peruvintaiyē allavō!
ūrum cuṟṟulā, nāṭum cuṟṟulā, ulakum cuṟṟulā, viyaṉulakum cuṟṟulā!
atu ciṟitāṉāl eṉṉa? peritāṉāl eṉṉa?
cantaṉak kōl kuṟukiṉāl pirappaṅkōl ākiviṭumā? eṉpatu kuṟumai neṭumai eḻuttukaḷukku ilakkaṇar kāṭṭum uvamai!
cuṟṟulā ciṟitāṉālum peritāṉālum ataṉ payaṉpāṭu payaṉpaṭuttuvāraip poṟuttatēyām!
toṭar vaṇṭiyēṟic celpavar pōṉavuṭaṉ pārkkattakka pakaṟpoḻutilēyē paṭukkaiyarāki viṭṭāl payaṉ?
avar amaitiyāka vīṭṭilēyē paṭuttirukkalāmē! celavāvatu mītamāmē! pārkka vēṇṭum ekkāṭcipaṟṟiyum kavalaippaṭāmal cīṭṭukkaṭṭu eṭuttu ataṉaip pirittup pōṭṭu araṭṭaiyaṭippārkku avaravar ūril maṭaṅkaḷā illai! vēṟu iṭaṅkaḷā illai!
ōyāppēccu - oḻiyāp pēccu - pēciyē poḻutait tīrppār, cellum celavu vaḻiyē eṉṉa kāṇpār?
nāṉ paṭikkiṟēṉ eṉṟu puttakattilēyē putaintu viṭuvār, cuṟṟulā vanta payaṉai eytuvarā?
cuṟṟulāppayaṉ kāṇum kāṭci, karutum karuttu, kēṭṭaṟiyum kēḷvi, āṅkāṅkuk kiṭaikkum viḷakkam, cāṉṟu - poruḷ cēkaram, orumitta vāḻviyal ūṭakap potumai eṉpavaṟṟait tiraṭṭik koḷvataik poṟuttu allavō!
kaṇṭum kēṭṭum eṇṇiyum maṟantāl payaṉ eṉṉa?
avvavviṭattē avvappōtē kuṟittu vaikkāta kāṭciyum ceytiyum kaṉaveṉavum kāṉal nīreṉavum kainaḻuvip pōkavē ceyyum. cuṟṟulā, poḻutuc celavumaṭṭumā? poruṭcelavu, vēlai viṭuttal, ceyvaṉavaṟṟait taḷḷi vaittal eṉpaṉa vellām uṭaiyatu allavō!
cuṟṟulā vakaikaḷ tām oṉṟā iraṇṭā?
taṉittaṉi nōkkukku ēṟpa muṉṉēṟpāṭu ceyya vēṇṭum allavō! nōkka millāc celavu (cellutal), ākkak kēṭṭiṉ aṭimaṇai!
vaḻipāṭṭu nōkkamā, varalāṟṟu nōkkamā, iṭaṅkāṇal nōkkamā, vaṇikam - toḻil nōkkamā, vāḻviyal teḷivu nōkkamā, putumai kāṇ nōkkamā, poruḷ tēṭu nōkkamā - innōkkaṅkaḷai muṉavaittu, avaṟṟukku veṟṟiyām vakaiyil celavu mēṟkoḷḷal cuṟṟulāp payaṉaip perukkum!
eṉ cuṟṟulā nōkku, kāṇātaṉa kāṇal nōkkā? ivaṟṟait tiraippaṭam tolaik kāṭcikaḷ kāṭṭāk kāṭci kaḷāy evaiyum eñcumā? kalaikkaḷañciyaṅkaḷ, kāṭcip paṭaṅkaḷ. cuṟṟulā maiya veḷiyīṭukaḷ muṟpaṭak kaṇṭu ak kāṭcikaḷaip pativu ceytōr nūlkaḷ nāṭṭu varalāṟu, kalai varalāṟu eṉpavai tēṭuvārkkuk kiṭṭātaṉavā?
aṭukkaṭukkāṉa paruku vakai - ūṇvakai - cuvaivakai - kāṭci nilaiyil irukkak kāṇpatāl niṟaivu ēṟpaṭṭu viṭumā?
kōṭaikkāṉal, utakai, kuṟṟālam iṉṉavai paṭippāl - kāṭcip paṭap pārvaiyāl - niṟaivāki viṭumā?
tēṉ eṉṟu coṉṉa maṭṭil - eḻutippaṭitta maṭṭil cuvaiyēṟi viṭumā?
malariṉ malarcci - koṭiyiṉ taḻuval - aruviyiṉ tūvāṉam, ataṉ muḻakku - pukuntāṭum iṉpam, paṭippu iṉpattāl niṟaivākiviṭumā?
kaṇṭu piṭippu (Discovery) eṉa oru kāṭcip pakutiyē tolaik kāṭciyil kāṇavāykkiṉṟatu: avarkaḷ ceyal - paṭappiṭippu nām eḷitil kāṇa iyalā ariyavaiyē! āyiṉum, avvaḷavil illai eṉiṉum nāmē nērilkaṇṭu tiḷaikkum taṉṉai maṟanta iṉpap pēṟu vāykkumā?
eṉnōkku mutalum mutaliṉ mutalum, muṭipum muṭipiṉ muṭipum ellām vāḻviyal nōkkē! ilakkiyamā, ilakkaṇamā, varalāṟā, kataiyā, kāṭciyā, poḻivā eḻuttā ellām ellām vāḻviyal nōkkē! annōk koṉṟu koṇṭē eṉ cuṟṟulāc celavu mēṟkoḷḷap paṭṭatām.
eṉṉāl tūkkum aḷavu evvaḷavu, avvaḷavu allāmal veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟa pōtum poruḷkaḷaik koṇṭu pēyatillai. vaḻakkamāka maturai, ceṉṉai, neyvēli, putuvai, cēlam, kōvai, tañcai eṉa ūrkaḷukkuk koṇṭu pōkum cumaiyoṭu, uṭaimaṭṭum iraṇṭu mūṉṟu cuvaṭikaḷ kūṭiya aḷavu allāmal koṇṭu pōvatillai. avvaḻakkappaṭiyē tōḷpai oṉṟu; tūkkup pai oṉṟu iraṇṭoṭu aṇiya māṉēṉ. maṟṟoṉṟu: pōyc cērntāl avviṭam namvīṭām aruḷmoḻi caravaṇar vīṭu allavā! māṟṟuṭai eṉṉa maṟu nāḷē aṇiyamāka irukkumē!
22.02.2009 ñāyiṟu yāṉum, putuvai aṉpar vēlāyutarum tavaccālaiyil iruntu puṟappaṭuvatākat tiṭṭap paṭuttiyiruntōm. vēlāyutarē, pōkku varavu pārkkumiṭam nāḷ eṉpavaṟṟaiyellām tuṇaiviyāruṭaṉum makaḷ marukar ākiyōriṭamum kalantu pēcit toṭarvaṇṭic cīṭṭum vāṅki yiruntār. kalyāṇcantippu nilaiyattil iruntu nācikkuc cantippu nilaiyam aḷavumaṭṭumē muṟpativu vāykkavillai. pōyppārttuk koḷḷalām eṉṉum tiṭṭam koṇ ṭiruntār. aṉṟu viṭiyalil putuvaiyil iruntu vēlāyutar puṟappaṭṭut tavac cālaikku naṇpakal eytiṉār.
tiruccirāppaḷḷiyil aṉpar pulavar celvarācaṉār kuṭumpat tirumaṇam oṉṟu aṉṟu kālai naṭattuvikka yāṉ icaintiruntēṉ. arumaiyāka  maṅkalaviḻā nikaḻntatu. ataṉai niṟaivittut tavac cālaikku eytiṉēṉ. vēlāyutaṉār muṉṉarē vantiruntamaiyāl  avarai uṇpittu ōyvu koṇṭu piṟpakal iraṇṭu maṇiyaḷavil iruvarum kōvaic celavu mēṟ koṇṭōm. karuvūr - kōvai - ceṉṟu aṉṟu iravu, kāntipurattil irunta vaḻakkaṟiñar eṉ pēraṉār kukaṉoṭu taṅkiṉōm. viṭiyalil eḻuntu kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittuk kōvait toṭarvaṇṭic cantippai aṭaintōm. yāṅkaḷ puṟappaṭa  irunta vaṇṭi kālai 8 maṇikkup puṟappaṭuvatu. ātalāl uṇavai vaṇṭiyilēyē muṭippatu nalameṉa ēṟiṉōm.
avvaṇṭi īrōṭu, cēlam, tarumapuri, veṅkālūr eṉac ceṉṟu āṅkiruntu mumpaittaṭattil celvatu. ivaiyellām putiya iṭaṅkaḷ allavē!
vaṇṭi īrōṭṭuc cantippai aṭainta pōtu, eṅkaḷ varavai etirnōkki, varavaṇariṉ māmaṉār tiru. vēlucāmi avarkaḷ ammaiyāruṭaṉ pariya paikaḷoṭum iruntār. iyalpākavē vēlāyutar cumai peritu! atē aḷavu mēlum cumai! āṉāl, uṭalāl illaiyāṉālum eppoḻutum aṉpu naṇpuc cumai tāṅki: uṟṟār uṟavuc cumaitāṅki: avar niṉaittālum avar cumaitāṅkiyāka illāmal irukka muṭiyāta aḷavu paḻakippōṉa cumaitāṅki vēlāyutaṉār!
inta arici, intap paruppu, inta paṇṭam vēṇṭumā ēṉ ivvaḷavu cumai eṉṟāl, ivai nācikkil kiṭaiyā: aṉṟiyum nammaṇṇil nam uḻaippil viḷaintatu: ataip payaṉpaṭuttuvatu taṉi iṉpam illaiyā? toṭar vaṇṭi varai tāṉē cumai; piṟaku nāmā cumakkap pōkiṟōm eṉpār avar iyaṟkaik kātalar! maṇṇai maṟavā māṇpar! maṟṟavar aṭaiyum iṉpattait tam iṉpamākak kaṇṭum koṇṭum vāḻpavar! atuvē vāḻvākip pōṉavar: appaṭittāṉē irukka muṭiyum?
vēluvum vēlāvum toṭari ūti - ōṭṭameṭukkum aḷavum aḷavaḷāvi uraiyāṭiṉar: aṉaivarum vaṇaṅki viṭai peṟṟōm! toṭarntatu celavu toṭariyil: cēlam tarumapuri cellum pōtē veyil vāṭṭiyatu! ōṭum vaṇṭiyilēyē avveyil vāṭṭal eṉṟāl, nēr veyilil - kallil - karaṭṭil - kāṭṭil uḻaikkum makkaḷ! mitiyaṭiyā, kuṭaiyā? mitiyaṭiyum kuṭaiyum kāṭṭu vēlaikku ākumā? uḻaviṉār kaimmaṭaṅkiṉ uyvār yār? ulakuyya vāḻvārē avar allarō! cuṭu pāṟaikkal mēl niṟka eppaṭi irukkum; aṅkē āṭumēyppu! pāṟaikkal mēl paraṇ! eṅkum aṉal kāṭci eṉṟāl aṅkē toṭaṅkiya erivūṭṭu paṭalam eṅkumā toṭara vēṇṭum? toṭar vaṇṭiyiṉ pakkaṅkaḷil maṭṭumalla. eṭṭum tolaivukkuk kōṭai veppoṭu koṭuveppum kūṭṭiṉāl pōl erippu - pukai maṇṭal - karikkāṭu - maḻaivarumuṉ erittu viṭṭāl maḻaiyil pul taḻaikkumām! āṭumāṭu iṉitē tiṉṉa vāykkumām! nāṭellāmā inta eṇṇam? puviveppuk kūṭukiṟatu eṉṟu veppaik kūṭṭik koṇṭiruppavarē ōlamiṭukiṉṟaṉar! puviyāvatu veppamāvatu, nampāṭu namakku eṉat tuṇinta kaṭṭaikaḷāka makkaḷākiviṭṭa pōtu, maram karik kaṭṭaiyākāmal irukka muṭiyumā?
kālamallāk kālattup puṟappaṭṭu viṭṭōmō eṉa eṇṇiṉāl, ikkālam pōkavillaiyāṉāl kuḷirvāṭṭalil eṉṉa ākum? veppuk koṭiyatu eṉṟāl, paṉikkoṭumai koṭiyatil koṭiyatu āyiṟṟē!
paṉikkālam naṉṟu eṉṟār oru perum pulavar!
paṉikkālam nallatā? bfhL« eL¡fÈšiyah?
ām, nāṉum ataṉait tāṉ colkiṟēṉ paṉikku ālam naṉṟu: ālam nañcu illaiyā? nañciṉum koṭitu paṉikkālam eṉṟu viḷakkiṉār.
aṟcira pākkam eṉṉum ūr, maruvattūr pakkam uḷḷatē. cūḻal ellām malaiyātalāl paṉimikuti karuti aṟcira (paṉi) pākkam eṉṟaṉar. iravup poḻutil koṭṭum paṉi, mīṉ kuttip paṟavai kuttuvatu pōl kuruttelumpaik kutta vallatām. al ciral pākkam (aṟcirapākkam) eṉpatu eṉṉa āyiṟṟu? acciṟu pākkamāyiṟṟu! ciral - ciccili, mīṉkotti. accu iṟutal: accu oṭital.
muppuraṅkaḷai aḻikka mukkaṇāṉ kiḷarnta pōtu tēriṉ accu murintatām! ataṉai mūttapiḷḷaiyār kaiyāl muṭṭuk koṭuttut tāṅkiṉārām! namakkut tāṉ kataiviṭal kēṭka vēṇṭumā? ūrūrkkup puṉaintuḷḷa kataikaḷ tiraṭṭappaṭṭāl ettaṉai ettaṉai vaṇṭikaḷō!
veṅkālūr (peṅkaḷūru) nakar ceṉṟa vaṇṭi, mīṇṭum peṅkaḷūru kiḻakkuvarai vantu puṉe taṭattiṟku māṟukiṟatu!
toṭariyil iruntu koṇṭu irupālum iyaṟkaiyai nōkkukiṟēṉ: mēṟku malaiyiṉ kiḻakkup pakutic celavu atu. karunāṭakam āntiram marāttiyam eṉac celkiṟatu.
aṇmaiyil maḻai illai, malai kāṭukaḷilum pacumai illai; malaivaṭivu iṭaṅkaḷilum nīr illai. mēṭu, paḷḷam, karumai, cemmai, neṭumpāṟai, veṭippu eṉat tōṉṟukiṉṟaṉa.
māntar muyaṟciyiṉ ēṟm āṅkāṅkē pacumaik kōlam kāṭṭukiṉṟatu! nelvayal - tōṭṭap payir - kōtumaipparappu ellām ūṭē ūṭē tōṉṟi uḻaippiṉ māṇpai uraikkiṉṟaṉa.
pārkkum pārvai kalaiyoṭu kalantāl paṭṭa marameṉṉa pacumai mara meṉṉa?
maṉṉaṉāka vantavaṉ tāṉā naṭippāl koḷḷai koḷvāṉ?
iravalaṉākak kaiyēnti niṟpavaṉum naṭippōṭu oṉṟi viṭutalāl nammōṭu oṉṟik kaitaṭṭa vaittu viṭukiṟāṉē?
ilai utirnta maram tāṉ aḻakillaiyā? vaṟṟal maram vaḷḷuvarkku ekkāṭciyāyatu! aṇiliṉ tuḷḷalum ōṭṭamum oliyum nammaik kavarāmal illaiyē!
cellac cellac, colli vaittavar evar?
maraṅkaḷē neṭṭaiyākātīrkaḷ! kuṭṭaiyē eḻil! neṭṭai vīḻntālum nīrvīḻamāṭṭīr eṉṟu vaḷarāmal taṭuttu vaippatu etu?
peruneṭum parappil neṭi tuyarntu parantu paṭarnta pāriya maraṅkaḷaip pārkka muṭiyavillaiyē!
maṇṇukkut takavē maram! kaṇṇukkut takavē kāṭci!
pakalil kāṇum kaṇ, iravum kāṇamuṭintāl?
paḷiccu paḷiccu miṉukku miṉukku eṉa oḷiyaik kāṇalām! vēṟeṉṉa kāṇamuṭiyum?
irupattu nāṉku maṇinēramum - pakalum iravum pārttuk koṇṭē iruntāl kaṇ, puṇṇākāmal eṉṉa ceyyum! maṇṇaiyum marattaiyum malaiyaiyum mānakaraiyum mūṭiviṭuvēṉ: nīṅkaḷ kaṇṇai mūṭuṅkaḷ: uṅkaḷ nalattukkē oḷippakalum iruḷ iravum! eṉakku evarum kaṭṭaḷai iṭum aḷavukku - kaṇṭittuk kūṟum aḷavukku - taṇṭikkum aḷavukku naṭantu koḷḷavē māṭṭēṉ! enta aḷavu ēṟṟatō anta aḷavu kōl, eṉ iyaṟkai aḷavu kōl eṉṟālum, aṟivuṭaiyēm eṉṉum makkaḷ kaṭaippiṭippārkaḷā? māṭṭārkaḷ eṉṟu tāṉē iyaṟkai taṉ oḷi iyakkattāl maṭṭuppaṭutti - kaṭṭuppaṭutti - iravu - pakal eṉak kālam kāṭṭik kālamellām uyirkaḷaik kāttuvarukiṟatu. inta arumaiyai eṉṉa colvatu? eppaṭi viyappatu?
23.02.2009 pakal, iravu kaḻiya, 24.02.09 viṭikālaikkatir varumuṉṉē vaḻakkam pōl viḻittuk koḷkiṟōm!
eṉakkup pakalil aṅkum iṅkum pārppatu kuṟippu eḻutuvatu vēlai!
vēlāyutaṉār, eṉṉaik kuḻantai, tāy, tantai, vaḻikāṭṭi eṉa el nilaikaḷumāka ēṟṟuk koṇṭa ēntal! eṉṉai avarpēṇattavaṟār nāṉ avaraip pēṇat tūṇṭuvēṉ: tūṇṭiṉālum, avarpōl māṟum pēṟu eṉakku vāykka viṭār! utavi puritalil paṅkutarāk karumi avar! eṉṉa ceyvēṉ? ātalāl, eḻutukiṟēṉ etuvum ceyyāmal!
cuṟṟil nāṉpēccaik kuṟaittal, paḻakip pōṉa naṭaimuṟai! avar, vāyttāl - avar pakkam iruppavar tamiḻar eṉṟu kaṇṭu koṇṭāl, kaṇṭu koṇṭa aḷavil toṇṭait toṭarvār.
eṅkiruntu eṅkē, ūrpēr, toḻil kuṭumpam eṉap paṭippaṭiyē kēṭpār! avar tammaik kēṭṭālum kēḷā viṭṭālum tammaip paṟṟiya eḷiya aṟimukam ceyvār! atilum, eṉṉai muṉvaittup pēccait toṭaṅkuvār. ārvamuṭaiyavar kātu koṭuttuk kēṭpār eṉṟāl, takka pala ceytikaḷai - tamiḻ - tamiḻar - tamiḻiṉac ceytikaḷai eṭuttu raippār. iyaṟkaiyaik kāttal - potu nalam pōṟṟal - tirukkuṟaḷai vāḻviyalākkal - tamiḻar oṉṟupaṭutal eṉa virivār! nāṉmuḻutuṟakkēṭpēṉ; avar eṉṉai iḻukkāmalē pēcuvār! kēṭpavariṭam moḻi - iṉa - paṇpāṭu - ulakanalam paṟṟiya uyariya vitaikaḷai vitaippār vēlāyutar!
eṅkum eppoḻutum avar ceyyum ippaṇi, cuṟṟulāvilum toṭartal yāṉ muṉṉaic cuṟṟulākkaḷiṉ pōtum aṟintatē! etirpārā nalla viḷaivukaḷai atu ēṟpaṭuttutalum uṇṭu! kēṭṭavar kēḷviyarāka maṭṭumiruntu poḻutu pōkkākap pēciṉālum tam kaṭamaiyait takkavāṟu ceytatāka vēlāyutar makiḻvārē aṉṟi, atu veṟṟurai eṉak koḷḷār! ivarē pōṉṟa iṉṉoru toṇṭar neyvēli aṉalmiṉ poṟiñarāka iruntu ōyvu peṟṟuc cēlattil vāḻntu varum aṟavāḻiyār! iruvarumkūṭi viṭṭāl nalla ceytikaḷ! nayamāṉa vaḻikāṭṭutal! kēṭpavarkkuk kiṭṭum! kiṭṭavillaiyā? iruvarumē kavalaippaṭār! em kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē eṉpatu paḻakip pōṉa tiruttoṇṭar kūṭṭattār.
vēlāyutarōṭu mūṉṟu nāṉku maṇip poḻutu uraiyāṭa vāyttavar, tamiḻareṉiṉum, vaḻi tavaṟi vaḻipāṭṭu neṟitavaṟi, vaḻipāṭṭil mayakkuvār mayakkil mayaṅki avar aṭit toṇṭarāki, avar peyarāl niṟuvaṉam naṭatti varupavar! puṭṭapartti pōkiṉṟavar avar! vaḷḷuvarum vaḷḷalārum tēvāra mūvarum vācakarum āḻvārātikaḷum kāṭṭāta vaḻikaḷā, tamiḻarkku?
cila nūlkaḷait tantār kuṟippukaḷ tantār cintikkat tūṇṭiṉār! āriya māyai oṉṟu; tirāviṭamāyai maṟṟoṉṟu: iraṇṭaṉ māyaiyum nīṅkiya tamiḻarai - tamiḻ ulakaraik kāṇavēṇṭumāṉāl aṟavāḻiyār, vēlāyutaṉār pōlum uraiyāṭi aḷavaḷāvi uṇarttum toṇṭarkaḷ ūr ūrkku vēṇṭum!
karaṭṭu nilattil kār nel vitaittu viḷaivukāṇa iyalumā?
kaḻaṉiyākkutal, mutal kaṭamai allavā!
viṭiyal oḷi veḷippaṭṭatu: ceṅkatir kiḷarntatu, atu, paṭṭa iṭamellām paṭṭoḷi yāyiṟṟu.
paṭukkum pōtukku muṉṉarē toṭaṅkiya āntira mānilattiṉ ellai iṉṉum muṭiyavillai! toṭarntu celkiṟatu! virinta neṭiya parappup pulappaṭṭatu.
vaṇṭiyēṟi irupattiraṇṭu maṇip poḻutu kaṭantu viṭṭatu. eṉkālkaḷ vaṇṭiyai viṭṭu iṟaṅkavillai. iḷaṅkōvaṭikaḷ moḻiyiṉpaṭi eṉ aṭiyai maṇmakaḷ aṟintilaḷ! iṉṉum kīḻē iṟaṅka vēṇṭiya kaliyāṇ cantippai aṭaiyap pattu maṇip poḻutukaḷ uḷḷaṉa. ōriru muṟai eḻuntu naṭakka iyaṟkai ēviyatai niṟaivēṟṟiṉēṉ!
iccelavut tolaivum maṇip poḻutum peritākat tōṉṟavillai, niyūyārkkuc celavukkut toṭarntu pattoṉpatu maṇinēram vāṉūrti mūṉṟirukkaiyiṉ iṭai yirukkaiyil iruntatai niṉaiyum pōtu oru poruṭṭākat tōṉṟiṟṟillai. muṉṉē cammuvukkuc ceṉṟa toṭaric celavu aṟupatu maṇiyiṉ mēlum ceṉṟatai eṇṇiṉ oṉṟum peritillai. āṉāl, oṉṟu iyalpākap peritākiṉṟatē!
akavai nam kaṭṭukkuḷḷākavā uḷḷatu? uḷḷattil eṉṉa iḷamai uṇarvu koṇṭālum uṭal mutumai talaikāṭṭat tavaṟātē!
maṟṟam muṉṉē mummuṟai iṭuppu elumpil ēṟpaṭṭa aṭi, vaḷaiyil iruntu, naṇṭiṉ piḷḷai veḷiyē talai kāṭṭuvatu pōla, iṭai iṭai talai kāṭṭavē ceytatu! valikkiṟatu eṉa ēṟippaṭuttāl, pakkam pārkka iyalātē! vali varuvatu valimaiyē eṉat tāṅkit taṭavik koḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ!
uriya poḻutil ōṭum vaṇṭiyilēyē parukavum uṇṇavum vāyppu iruppatāl maṭṭumaṉṟu iṭai iṭai nilaiyaṅkaḷil iṟaṅkip paḻavakai vāṅki vaḻaṅkum vēlāyutar uḷḷārē! piṟaku eṉṉa?
pārkka irupālum putupputu maṇ; putupputuppayir; kuṭiyiruppu; tolaiviṭat tōṟṟam: makkaḷ vēlai; pōkku varavu; viṟpavar vāṅkupavar - poḻutu pōyviṭātā! uriya poḻutil kalyāṇ nilaiyam eytiyatu. āṅkiruntu. nācikkiṟku vaṇṭimāṟavēṇṭum! pativō illai! āṉāl naṭaicīṭṭu iruntatu. tuṇivē tuṇai eṉṟu naṭai māṭiyil ēṟi iṟaṅki uriya taṭattil puṟappaṭa irunta tilli vaṇṭiyil ēṟiviṭṭōm!
vēlāyutarkku irunta nampikkaiyum tuṇivum eṉakkillai. eṉakkiruntatu vaṇṭiyil pativup peṭṭiyuḷ pativiṉṟi ēṟi viṭṭōm! pativuk kaṭṭaṇam kēṭkalām! allatu pativilār cellum peṭṭikkuc cellac collalām! eppaṭiyum niṉṟu koṇṭēṉum iraṇṭu maṇippoḻutaik kaṭattiviṭṭāl nācikkuc cērntu viṭalām eṉpatu.
ēṟiya peṭṭiyil pativiṉar eṇmarum iruntaṉar. āṉāl pakal poḻutu! evarum paṭukkavillai eṉṟāl irukka iṭam irātu. iruvar paṭukkaiyarāy ucciyil iruntaṉar. nīṅkaḷ uyarē iruppatu kīḻē irukkum eṅkaḷukku mika mika nalamāṉatu! mēlāṉatu! mēlēyē uṟaṅkiṉālum uṟaṅkā viṭṭālum mēliruntu iṟaṅkātīrkaḷ eṉṟu maṉattāl tālāṭṭik koṇṭiruntēṉ!
vantuviṭṭār, varuvārā, varuvārā (ētāvatu cikkal iruntāl ippaṭit tāṉē) eṉṟu etir pārtta cīṭṭu āyvar! vēlāyutar cīṭṭai nīṭṭiṉār! avar tāḷil pativu irātē! kōvai toṭṭu varupavarkaḷ, iraṇṭu maṇip poḻutil nācikkil iṟaṅkiviṭupavarkaḷ; paṭukkai pōṭamāṭṭārkaḷ! paṭukkaip pativarkku iṭaiñcalāka irār eṉa eṅkaḷ uḷḷamē avaruḷḷamāki viṭṭatu pōla, cīṭṭilē oru poṟkōṭu pōṭṭuviṭṭu oṉṟum collātu pōyviṭṭār! iṉi eṉṉa? toṭaravaṇṭi amaiccar yātavukku oru kumpiṭu! cīṭṭu āyvarkku oru kumpiṭu! niṉmatiyāyiṟṟu, neṭṭuyirppu nīṅki! iṟaṅku eṉṟāl namūrā, nam naṇparā? nam ūr eṉṟāl eppaṭi yāyirukkum eṉpatai eṉṉāl teḷivākac colla muṭiya villai! kācukku muṉṉāl aṇṇaṉ eṉṉa? tampi eṉṉa?
cariyāka yāṅkaḷ irunta peṭṭiyarukē paṭaittuṟaic cīruṭaiyoṭu aruḷmoḻiyār niṉṟār! ām! tavaccālai nācikkukku vantu viṭṭatā? allatu putuvai vēlāyutaṉār illattiṟkē vantu viṭṭōmā!
aḻaittavar evarō, avar aḻaikka vaṇṭiyōṭu vantuḷḷār! maṭaiyeṭukkum veḷḷa aṉpil, paṭai uṭai eṉṉa taṭaiyā? accamā? ayarvellām amaitip puṟāp paṟappatu pōlavum viṇṇēṟippāyvatu pōlavum uḷḷam kiḷarntatu!
vaṇṭiyēṟic cīṭṭu āyvāḷar pārttut talaiyacaitta varaiyilum irunta pataippu eṉṉa? ippoḻutu tāvi eḻumpum makiḻvu eṉṉa?
arumaippērtti aruḷ, cumai āḷait tēṭāmal tāmē cumai āḷāka māṟiṉār. appā cumakka muṭiyā mūṭṭaiyaiyum eṉcumai oṉṟaiyum iyalpāka eṭuttuk koṇṭu mēl pālap paṭik kaṭṭil naṭaiyiṭṭār! avarkkōr iṉpam. cumai āḷillāmalā cumaiyai eṭuttār! pakuttuccumappatu pakuttu uṇpatu pōlum iṉpam allavā!
nilaiyattil iruntu cellum vaḻiyil aruḷ, caravaṇar aluvalakaṅkaḷ iruntālum, paṇimuṭintuviṭṭa paṭiyāl oru mukkāl maṇip poḻutil kuṭiyiruppai aṭaintōm! piṉṉeṉṉa eṅkaḷ uḷḷam, kuṟṟālattup poṅkumā kaṭalāyiṟṟu!
caravaṇar aṉṉaiyār carōciṉiyār,
aruḷār aṉṉaiyār kalai nitiyār,
aruḷiṉtaṅkai aṉpu; aruḷiṉ makkaḷ cāral,
aruvi eṉak kaṇṭāl, poṅkumā kaṭal eṉpatu
poruttattil porutta mallavā! cāralum aruviyum
kuṟṟālap poṅkumā kaṭal cārntavai tāmē!
aruḷmoḻi caravaṇar maṉai, virivāṉatē. puṟaccūḻal tōṭṭam cālai muṉṉarē kuḻantaiyar viḷaiyāṭṭiṭam eṉa amaivu peṟṟatē. eṉiṉum nāṉum vēlāyutarum taṅkutaṟkut tam maṉaiyai aṭuttē amainta viruntiṉar illattai ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. veḷināṭṭār kuṟippāka uruciya nāṭṭup poṟiñarkaḷ taṅkutaṟkeṉa amaikkappaṭṭa vāṉ paṭaittuṟai māḷikai! iṉi ataṉaip paṟṟic colla vēṇṭiyateṉṉa?
24.02.2009 iravu ayarvu tīra vennīrāṭi veytuṇṭu viruntiṉar māḷikaiyil ēntākat taṅkiṉōm! vēlāyutarum eṉṉoṭu cērntatāl viruntāḷar āṉār! vīṭṭāḷar allavā? nāṉum vīṭṭāḷaṉ tāṉē! ām eṉpatai irupālum oppuk koḷvōm eṉṟālum eṉakku eṉ viruppam pōl paṭikka - eḻuta - ōyntirukka - taṉi amaivu vēṇṭum eṉpa neṭiyakālamāka uṇarntu pōṟṟi varupavarkaḷ ātalāl, ammuṟaiyē cemmuṟai eṉak koṇṭaṉar!
uṇavukkuriya - vēṇṭat takka - toṉṟu uṇarvu allavō! atu karuti uṇavai avarkaḷē vaḻaṅkiṉar, aṭutta maṉaitāṉē viruntiṉar māḷikai!
toṭarvaṇṭiyil vantatāl ūrkaḷai - pakkaṅkaḷai - nakaraṅkaḷai vāytta aḷavil aṟiyalām! iṟaṅkip pōyp pārkkat tāṉē muṭiyātu!
avvavvūraip paṟṟiya eṇṇaṅkaḷ avaṟṟaip paṟṟiya varalāṟu, avvūrp peyar aṟinta aḷavil tōṉṟāmal irukka muṭiyātē!
vicayavāṭā:
vicayai (veṟṟi) yammaiyiṉ tirukkōyilaik koṇṭa aḻakiya periya nakaram vicayavāṭā. kaṉakaturkkā eṉa vaḻaṅkap paṭum avvammaiyē kāval teyvamākavum koḷḷappaṭukiṟār. pecavāṭā eṉpatum vicayavāṭāviṉ peyar. āntiramānilam kiruṭṭiṇai āṟṟuppaṭukaiyil amaintuḷḷatu. muppakkamum malaikaḷāl cūḻappaṭṭa ivveḻil nakariṉ teṉpāl kiruṭṭiṇai āṟu celkiṉṟatu. varalāṟṟuc ciṟappu mikka vaṇikap perunakaram iḵtām.
aitarāpāttu:
ivvūraik kaṇṭatum - peyarp palakaiyil tāṉ - iraṇṭu pāriya niṉaivukaḷ eḻuntaṉa.
oṉṟu tañcai karantait tamiḻccaṅkam niṟuviya umā
makēcuvaraṉār poḻivu niṉaivu.
maṟṟoṉṟu centamiḻ arimā ci. ilakkuvaṉār
paṇiyāṟṟiya niṉaivu.
ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭu nellaiyil nikaḻntatu (1934). ammānāṭṭut talaimai ēṟṟa puravalar ta.vē. umāmakēcuvaraṉār ucumāṉiyāp palkalaik kaḻakap pēravaiyil appalkalaik kaḻakat tuṇaivēntar navāpu māṭiyār caṅku pakatūr 8.02.1934 il nikaḻttiya pēruraiyait tamiḻ nāṭṭut talaivarkaḷ palkālum paṭittut teḷiya vēṇṭum eṉa valiyuṟuttiṉār.
eṅkaḷ moḻittiṟaṉil muḻu nampikkai vaittōm. putuk kalaikaḷiṉ karuttai uṇartta ayalnāṭṭu moḻiyē iṉṟiyamaiyāta karuvi eṉṟum tāymoḻi itaṟku ēlāta karuvi eṉṟum koṇṭirunta paḻaṅkoḷkaiyāl intiyarkaḷ paḻikku āḷāṉatum aṉṟik kīḻnilaiyum eytiṉar eṉakkaṇṭōm.
vēṟṟu moḻiyaik kaṟṟup pulamai peṟavum ataṉ vāyilāyk kalaiyaṟivu peṟavum nām mēṟkoḷḷum muyaṟcikaḷāl ikkoḷkaikku aṭimaiyākiṟōm eṉpatai uṇarntōm. vēṟṟu moḻiyāl aṉṟik kalaiyaṟivum uyarnilaiyum eyta oṇṇātu eṉṟa aṭimai eṇṇattiṉāl nuṇmati maḻuṅki āyum tiṟaṉ aḻintu pāṭap puttakaṅkaḷai uruvēṟṟi oppuvikkum karuvikaḷāyiṉōm eṉat teḷintōm.
tāymoḻi tāḻnta tarattatu. kalaikkaruttukkaḷait taṉṉakap paṭuttavō piṟar uṇarumāṟu kūṟavō muṭiyātatu eṉṟa eṇṇaṅkaḷ maṉitaṉiṉ āypulattaiyum taṉ muyaṟciyaiyum maḻuṅkac ceyyum maṉanilaiyai viḷaittu viṭṭaṉa. tāymoḻi iḻitakavuṭaiya teṉum koḷkaiyai maṟukkat tuṇintavar ceṉṟa oru nūṟṟāṇṭāka veḷi varavillai.
intiya makkaḷ kalviyil tērcciyaṭaivataṟku āṅkilamē ēṟṟa karuviyeṉa mekkālē turaimakaṉār aṟikkaiviṭutta kālam toṭṭu aṉaivarkkum tāymoḻiyiṉ nampikkai oḻintuviṭṭatu. ematu tāy moḻiyil kalvi vaḻaṅkuvam eṉap palkalaikkaḻakam kūṟiya ñāṉṟu palvakaittāṉa etirppukaḷ iṅkuttōṉṟiṉa. cicukkolai purivōr cilar kaḻakattiṉ kaḻuttai uṭaṉē murittuviṭa eṇṇiṉar. cilar colvaḷam nirampāta intuttāṉi moḻi putukkaruttukaḷaik kūṟamuṭiyātu taṭumāṟṟa muṟu meṉavum, ammoḻiyaik karuviyākak koṇṭu kaṟpikka muyalum kalaikkaḻakam uruppaṭātu māyntoḻiyum eṉavum kūṟiṉar.
maṟṟum cilar āṅkila nāṭṭiluḷḷa kalaikkaḻakaṅkaḷiṉ naṉmatippaip peṟa māṭṭāteṉa niṉaittaṉar. yāṉō ik kalaik kaḻakattāriṉ putuk koḷkaiyil muḻunampikkai vaittēṉ. kaḻakam toṭaṅkiyavarkaḷiṉ matinuṭpattai mikavum mecciṉēṉ. tuṇivuṭaṉ ceyalpurintatai makiḻvuṭaṉ pārāṭṭiṉēṉ.
tāymoḻip payiṟciyil tamakkuḷḷakuṟaiyiṉai uṉṉic collāṟṟal illaiyē eṉakkaṇakkāyar mutalil mayaṅkiṉar. ippōtu kaḻakam toṭaṅkip pattāṇṭukaḷ āyiṉa. intut tāṉi moḻi pututtēvaikaḷukku ēṟṟāvaṟu viḷaṅku vataiyum kalainūṟ poruḷkaḷai eḷitē kūṟutaṟku ēṟṟa karuviyāy iruppataiyum uḷk karuttukaḷai muṭṭiṉṟi moḻivataṟkut tam colvaḷam perukiyataiyum akkaṇak kāyarē kaṇṭu iṉ puṟukiṉṟaṉar.
ilakkiyaṅkaḷum kaṇitamākiya kalaikaḷum iyalpilē vantu tāy moḻiyil icaivuṭaṉ amaintuviṭṭaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, kaḻakam tōṉṟiya kālattē palar uḷḷattuma viḷainta aiyappāṭukaḷ yāvum akaṉṟoḻintaṉa. putuk kalaikaḷ ellām mika eḷitil tāy moḻiyilē kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa. ikkaḻakattē tērcci peṟupavar intiyāvilum iṅkilāntilum uḷḷa kalaik kaḻakaṅkaḷiṉ tērvukaṭku evvāṟṟāṉum tāḻavillai eṉa matikkap peṟukiṉṟaṉar. nītikkalai, maruttuvakkalai, ciṟpakkalai, uḻavikkalai toḻiṟkalaik kallūrikaḷum cīriya muṟaiyilē vaḷarkkap peṟukiṉṟaṉa eṉkiṟār.
itaṉai eṭuttuk kūṟum umāmakēcuvarar, ceyaṟkariya karumameṉat tamiḻar karutum ceyalkaḷai ucumāṉiyak kalaikkaḻakattiṉar pattāṇṭukaḷil mika eḷitil iyaṟṟiyataṉ poruṭṭeṉṉai?
uṇmaiyāṉa moḻippaṟṟum taṉṉampikkaiyum eṇṇiya karuttai evvāṟṟāṉum iyaṟṟuvēm eṉṉum maṉat tiṇmaiyum allavā!
tamiḻaṉpar eṉa makuṭamiṭṭuk koḷpavariṭattu ittakaiya peṟṟimaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉavā? ivar māṭṭut taṉṉampikkai illai. tāymoḻiyiṉ eḻil nalaṅkaḷaiyum coṟcuvai poruṭcuvaikaḷaiyum kāṇpataṟkuriya tamiḻaṟi villai. ātalāl putuk karuttukkaḷaip pēcutaṟkuc collillai eṉavum eḻututaṟku eḻuttillai eṉavum paḻitūṟṟi ayal moḻikaṭku aṭimaikaḷāy irukkiṉṟaṉar eṉṟu varuntik kūṟiṉār (ce.ce.12:1933-1934).
2009 ākiya ivvāṇṭuvarai payiṟṟumoḻi tamiḻē eṉa amaiyap peṟṟatā? uḷḷatilum kēṭāyt tarya vayiṟṟil karuk koṇṭa pōtē ayal moḻikku aṭaimāṉam vaikkappaṭṭa piṟavi piṟakkap pōkiṉṟatu eṉap paṭṭam tāṅkip peṟṟōr ayal moḻip paḷḷiyil muṟpativu ceytu aṅkoru makappēṟu iruppatu pōlak kāttirukkum iḻivaravu ittamiḻakam pōla eṅkēṉum uṇṭā?
tamiḻāl āṭci piṭittu - tamiḻukkē eṅkaḷ vaḷamum
vāḻvum ūṉum uyirumeṉṟu paṟaiyaṟaintavar -
aṟaikiṉṟavar āṭcinilai iḵtu eṉṟāl, tamiḻp
piṟavipiṟantum ayaṟ piṟaviyāka aḻakumukam
kāṭṭuvatē vāḻvākip pōṉavarkaḷum, tamiḻai
ennilaiyilum oḻittuk kaṭṭalē em piṟappurimai
eṉakkoṇṭu naṉṟiyum nāṇum aṟṟuttiriyum
ayaṉmaiyarum tāmā umāmakēcuvarar kūṟiya
kaṭamaivīṟuṭaiyavarāka iruppar?
atē aitarāpātu ucumāṉiyāp palkalaik kaḻakattil tamiḻt tiṇaikkaḷam oṉṟu uṇṭu. akkaḷattiṟku vēṇṭā vakaiyil - iṭarmikka uṭalum nōyum nalikkum nilaiyil - centamiḻ arimā ci. ilakkuvaṉār amarttappaṭṭār.
tamiḻē payiṟṟumoḻi eṉṟu naṭaittiṭṭam toṭaṅki - naṭakkat toṭaṅku muṉṉarē ceṉṉai mākāṇamākavē irukka vēṇṭum eṉṟu piṭiyāy piṭi piṭittirunta aracu vēlaiyaip paṟittu vēlūrc ciṟaikkuḷ aṭaittu avalam purintatu. avvaracait tamiḻeḻucciyē mūṭṭaiyaikkaṭṭi vīṭṭukku viṭutta piṉpu āṭcik kaṭṭil ēṟiya aṟiñar aṇṇā, vēlai iḻanta pērāciyarkku avar makaṉārkku vaḻaṅkum tirumaṇap paricāka vēlaivaḻaṅkiṉār!
tamiḻakat talai nakaril ciṟantōṅku mānilak kallūrit tamiḻt tuṟait talaivarāka amarttap peṟṟār. āṉāl annāḷ kalvi amaiccar āṅkilak kāvalarāka iruppatai ilakkuvar cuṭṭik kāṭṭiyatu poṟukkāmal, ōrāṇṭoṭu vēlaiyai muṭittu aitarāpāttu ucumāṉiyāviṟkup pōkac ceytār! ayaṉ moḻiyūṭu āḷum tuṇaiyaṟṟa patavikku viṭutta peruntakaikaḷiṉ ceyalkaḷ uḷḷaṉavē! ivai evvaḷavu moḻip paṟṟāḷarkkuk kuḷumai ceyvaṉa! āṉāl, mantaiyāṭṭu nilait tamiḻar maṉattil uṟaittatā?
ippoḻutu ivaṇ cuṭṭappaṭṭa nālvarum illai. āṉāl, nammuḷ avveṇṇam pukuntu vetuppuvatuviṭṭa pāṭillai!
eṉṉē, tamiḻt tāyiṉ pōlimai makkaḷ nilai!
ovvoru perunakaraiyum cantippaiyum kaṭakkumpōtu nammuḷ eḻum ataṉ varalāṟu ōṭattāṉ ceykiṉṟatu! āṉāl nērkāṇalukku vāyttaṉavaṟṟai eḻutuvatē cālum eṉa amaiyalām!
cuṟṟulāvait tiṭṭamiṭum pōtu, nācikkup pōyc cērnta piṉṉar oru nāḷ ōyvu koṇṭu cuṟṟip pārkka vēṇṭum eṉpatu ākum. āṉāl nāḷ nīṭṭippukku iyalātu eṉṉum nilaiyil maṟunāḷ (25.02.2009) viṭiyal poḻutē makiḻvuntil puṟappaṭṭōm! viṭiyal 5-00 maṇikkuḷ.
vēlāyutaṉār, kalainitiyār, carōciṉiyār, yāṉ - nāṅkaḷ nālvarum ceṉṟa celavu mutaṟkaṇ acantā kuṭaivaraikaḷ!
avuraṅkā pāttu eṉṉum perunakarukku 104 ayiram (ki.mī.) tolaivil uḷḷa iṭam acantā! nāṅkaḷ irukkum iṭattil iruntu irunūṟu āyirattiṟkumēl varavēṇṭum. nāṅkaḷ acantāvai aṭutta pōtu pakal pattumaṇiyait tāṇṭi viṭṭatu. āṅkiruntu avuraṅkā pāttukku nūṟu ayiram ceṉṟu mēlē ellōrāvai eṭṭa vēṇṭum.
acantā kuṭaivarai ēṟap paṭikkaṭṭukaḷ uḷḷaṉa. taṭṭaiyāṉa pāṟai ēṟi mēlē paṭikkaṭṭukaḷil cellutal anta veyilil ayarvākavē iruntatu.
nām ceṉṟa makiḻvuntu nāṉku kalkaḷukku appālēyē kāṭu karaṭumalai eṉat toṭaṅkumiṭattiṟku muṉṉarē niṟuttap paṭṭu viṭukiṟatu. aracup pēruntu vaḻitāṉ cella vēṇṭum. naṭappārum naṭakkalām. kuḷirūṭṭappaṭṭa pēruntil iruntu iṟaṅki ēṟa veyilil paṭikkaṭṭil ēṟutal kaṭiṉamē eṉiṉum uḷḷuṟa ōṅkiya ārvak kuḷirum kāṭcik kaviṉumāy īrkka ēṟiṉōm. mutaṟ kukaiyuḷ pukuntōm!
veppam akaṉṟatu; ayarvu akaṉṟatu; ārvam poṅkit tatumpiyatu. parukuvaṉ aṉṉa ārvattarāyc cilaimuṉ cilaiyāṉōm! nilaiyāy nāmum niṉṟu viṭa nēram- kālam eṉpaṉavellām varintu kaṭṭik koṇṭu niṟkiṉṟaṉavē! viraintu ōṭṭukiṉṟaṉavē!
ulakavāḻvaip puttar tuṟappataṟkuk kāraṇamākac collappaṭum kāṭcikaḷ mutal kukaiyilēyē iṭam peṟṟu viṭukiṉṟaṉa. orē orutalai māmaṉukku: nāṉku uṭalkaḷ! iṭammāṟippārkkap pārkka māṉtalai ovvōr uṭalukkut taka amaikkappaṭṭuḷḷa kāṭci ciṟpiyiṉ kaṟpaṉai, kalaittiṟam ceynērtti eṉpavaṟṟai ellām oru cērap pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
iṅkuḷḷa avalōkitar (puttar) cilai, uḷḷa cilaikaḷil ellām koḷḷai koḷḷum vaṉappiṉatu. iccilaiyaik kaṇṭē acantā cilaikaḷukku ulakappukaḻ vāyttirukkum eṉṟu pārāṭṭuraikkum vaṉappiṉatu. maṟṟaik kāṭcikaḷ illāmal illai. cempiyaṉ eṉpāṉ cōḻaṉ! cempiyaṉ cipi eṉa vaṭavarāl vaḻaṅkappaṭṭāṉ! avaṉ puṟāvaik kāppataṟkut taṉṉuṭalai arintu vaitta ariya vaḷḷal eṉṉum perumaiyaṉ allaṉō! avaṉum avaṉ maṭiyil puṟāvum, arukē tulaik kōlum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
vaṉappuṟu kalaikaḷ vāynta āṟutūṇkaḷ, pāriya araṅkam eṉpavaṟṟaiyum uḷḷaṭakkiyatu ikkuṭaivarai. aḻuntiya vaṇṇaṅkaḷ, aṭuttē veḷir vaṇṇaṅkaḷ - pārppavar pārvaiyil uruvum niḻalumām kāṭciyai varac ceykiṉṟaṉa. ciṟpiyaraip pōlavē vaṇṇa ōviyarumnam eṇṇattuḷ pukuntu koḷkiṉṟaṉar.
ciṟpam ōviyam eṉak kaṇṇukkum karuttukkum viruntākap paṭaikka valla kalaivallāraip paṇṭaiyōr kaṇṇuḷ viṉaiñar eṉṟaṉar. kāṇpavar kaṇṇiṭattē tam kalaittiṟaṉaip patiyac ceytu viṭuvōrkku ippeyar takumtāṉē!
acantā kuṭaivarai ciṟpam, ōviyam, iraṇṭaṉ pirivilāk kalaimāṇ nilaiyam eṉap pativākiṉṟatu!
piṟai nilā oṉṟai niṉaivu kūruṅkaḷ! paṭiyēṟum iṭattil iruntu toṭaṅki nīṇṭu virintu vaḷaintu valakkaip pakkam mēl pakkam iṭakkaip pakkam eṉa virintu cellum kuṭai varaikaḷ eṇṇikkai muppattiraṇṭu!
kīḻtaḷam ōṅki niṟkum pakutiyil maṭṭum oru kuṭaivarai: kīḻtaḷam tāḻa amaittiruntāl mēlē oru kuṭaivarai mukkāl vaṭṭa vaṭivam kiṭṭumāṟu amainta malai amaippai avvāṟē kuṭaivarai ākkiya arumai paṟavaip pārvaiyākap pārkkum pōtu, iṉpappūvai eṭuttuc corikiṉṟatu, cuṭṭerikkum paṭṭap pakalilum eṉṟāl, muḻunilavil aruvioḻukkum āṟṟuc calacalappum kūṭiya maḻaikkālap poḻutil kāṇa ettaku iṉpac curappām! aruviyum āṟum vaṟaṇṭallavō kiṭantaṉa.
vīṟumikka vīraṉ oruvaṉ! avaṉ kālaṭiyil vīḻntu kiṭantu aruḷ ceyya vēṇṭum oru naṅkai; avaḷ uṇarvu veḷippāṭu: mācuṟṟa nilaiyilum eṉṉaippār eṉa īrkkiṟatu ōr ōviyam; iraṇṭām kukaiyil uḷḷatu itu.
nāṉkām kukai mikapperiyatu; 28 tūṇkaḷaik koṇṭatu: aṭiyār kūṭṭam vaḻipāṭu ceyyum kāṭci; ōraṇiloṭu perumāṉ uḷḷam oṉṟi niṟkum arumai! aṇiṟpiḷḷai eṉṟu nām koñcuvōm allavā!
mēyppaṉ oruvaṉ, ōṭum āṭukaḷiṉ piṉṉē avaṉ ōṭukiṟāṉ: āṭucumantu iḷaittatāl allavō avar antaṇarām aṟavōrāka centaṇmaiyarākac ciṟantār! vaḻikāṭṭikaḷāka viḷaṅkiyavarkaḷaip potuvil mēyppar eṉpatuulakaḷāviya pārvai! nam tirumūlarai - āṉāyarait tām niṉaivōmē!
patiṉāṟām kukaiyē paṭikkaṭṭukaḷellām kaṭṭumuṉṉar aruvi āṟu vaḻiyē vantu kukaikaḷukku ēṟum paṭikkaṭṭu kaḷuṭaṉ viḷaṅkiyirukkum pōlum! nuḻaivāyiliṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum yāṉaicciṟpaṅkaḷ! āṟṟukku iṟaṅkum paṭikaḷ! ippaṭikaḷiṉ paḻamaiyaik kāṭṭuvatu pōl cila eñciyuḷḷaṉa. ikkukaiyil eṇkōṇat tūṇkaḷum caturappalakaṇikaḷum uḷa.
ērōṭṭum pōṭṭiyaip puttar perumāṉ nēr peṟak kāṇalum uḻavarum ērkkāḷaikaḷum paṭum tuyaram tuṭippu kaḷaik kaṇṭu avar tuṭippatākavum kāṭṭappaṭuvatu evaraiyum īrkkum kāṭcikaḷ. mēlum, iṟakkum iḷavaraciyiṉ ōviyam oṉṟu! avviḷavaraciyiṉ kaṇkaḷ corukum nilai tuvaḷum viralkaḷ āyavai avalanilaiyai appaṭiyē kaṇmuṉ niṟuttuvaṉa.
itaṉiṉum mēmpaṭṭa ōviyaṅkaḷ irukkalām. āṉāl uṇarvai ippaṭi meyyuṟa uṇarttum ōviyam irukkavē muṭiyātu eṉṟu aikiripantu eṉpār matippiṭṭuḷḷār! tuyppāḷiyām aḷavu kōl tāṉē, tuyppup poruḷiṉ aḷavukōl!
patiṉāṟām kukaiyai oppatē patiṉēḻām kukaiyum. āṉāl, akkukaiyil uḷ citaipāṭu ikkukaiyil illai eṉpatu makiḻvuk kuriyatām.
tākkavarum yāṉai; ataṉaik kaiyamarttum puttar; aṭaṅki oṭuṅkip paṇiyum yāṉai!
akappāṭalil oṉṟu; tiṉaik kollaiyai aḻikkavarum yāṉaiyaip paraṇmītu ēṟi iruntu nīrāṭiya kūntalai ularttum, kuṟiñcippeṇ, kuṟiñcip paṇpāṭa mūṭāk kaṇṇaiyum mūṭi uṟaṅkiya yāṉaiyaik kāṭṭuvatai niṉaivūṭṭukiṟatu! (akam.102)
mēlum, vīṇaiyai icaittuk koṇṭu utayaṇaṉ vītiyil cella ūraḻivu ceyta yāṉai āṇaiyiṭum āciriyaṉukkuk kaṭṭuppaṭum māṇavaṉ pōl paṇintatu eṉṉum peruṅkataik kāṭciyaiyum niṉaivuṟuttum!
ōviyak kalaiyum kāviyakkalaiyum oṉṟai oṉṟu cārntu oṉṟil oṉṟu uyarntu viḷaṅkupavai tāmē!
irupattāṟām kukaiyil puttarparinirvāṇac ciṟpam maṉattaik kavvukiṟatu. akattiṉ niṟaivu - muḻuvāḻviṉ niṟaivu - mukam kāṭṭum vakaiyil ciṟpi vaṭittuḷḷa tiṟamtāṉ eṉṉa? avartam toṇṭarkaḷiṉ avalattōṟṟam eṉṉa! meyp pāṭṭai eṭuttukkāṭṭavē piṟanta piṟavic ciṟpiyaṉ pōlum ataṉai vaṭittavaṉ!
ōviyam uyarntatē! marattil iḻaittal ataṉiṉum arumaiyē! ceppil poṉṉil vārttal mēlum arumaiyē! āṉāl kallaik kaṉiyākkik kāṭṭukiṟāṉē ciṟpi!
muppatu nāṟpataṭip puttar cilaiyil - ec cilai eṉṟāl eṉṉa - oru viralil citaivu ēṟpaṭṭu viṭṭālkūṭa attaṉai arumaiyaiyum aḻittuviṭumē! evvaḷavu nuṇṇiya nōkkum taṇṇiya neñcum kalaikkē vāḻum vāḻvum uṭaiyāṉāy oruvaṉ iruntāl aṉṟi, avaṉukku avvaṭippukkalaik karuttai aṉṟi - vēṟuvaḻiyil karuttuc cellā vakaiyil ellā niṟaivum ceyvār iruntāl aṉṟi - ivai uruvākkam peṟṟirukka iyalumā?
kalaivallāṉ ākiya ciṟpi oruvaṉ, kaṇmuṉṉar ak kalaiyait talaiyum kālum kaiyum taṉittaṉi uṭaikkum kolaippiṟaviyaṉ veṟi eppaṭit tōṉṟum! tāṉ peṟuvataṟku aritāyp peṟṟa piḷḷaiyaik kālum talaiyum citaitteṟiyum kolai veṟiyaṉukku oppāka allāmal vēṟu tōṟṟam tārāṉē!
acantāk kukaikaḷ uḷḷa malaiyil peyar cayāttiri!
ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 650 varai uruvākkap paṭṭavaiyām ikkukaikaḷ! aṉaittum pauttam cārntavai. pauttattuṟavikaḷ vāḻiṭamākavum camayap parappiṭamākavum iruntavai. aṭarnta kāṭum neṭiya kālam makkaḷ pōyvarum vaḻakkillāmaiyum akkukaikaḷ paṟṟi ulakam aṟintu koḷḷāvāṟu ceytaṉa. ki.pi. 1819 ām āṇṭil tāṉ ikkukaikaḷiṉ iruppuk kaṇṭu piṭikkappaṭṭatām.
oru cilai - niṉṟanilai - muppataṭi uyaram! atu mukappil illai! kukaiyiṉ kuṭaiviṉ iṟutiyil irukkiṟatu! ēṟattāḻa nūṟaṭi - nūṟṟirupataṭikaḷukku appāl! accilaiyiṉ irupāl cuvarp pakkaṅkaḷilum ciṟpaṅkaḷ! vaṇṇa ōviyaṅkaḷ! nīḷa aḷavu pōl akalam!
veṭivaittut takarkka muṭiyumā? miṉṉāṟṟalāl tuḷait teṭukka annāḷil vāyppu iruntatā? eppaṭi ikkuṭai varai kaḷai uṇṭākkiṉar! cilaiyiṉ uyarattiṟku mēl varai kuṭainteṭukka vēṇṭumē! tūṇkaḷaiyellām viṭupaṭac ceytu tuḷaikka vēṇṭumē! tūṇkaḷil ciṟpaṅkaḷ vārkka vēṇṭumē! mukaṭukaḷ eṉṉa vaṇṇamō vārppō illāmalā uḷḷaṉa?
ettaṉai maṉṉarkaḷ āṭcik kālamō? ettaṉai uḻaippāḷar uḻaipput tiṟamō? ettaṉai ettaṉai ciṟparkaḷiṉ vaṇṇa ōviyarkaḷiṉ tavavāḻvō!
ellōrāvaik kaṇṭu piṉṉē pārkkalām!
acantāvai muṭittu auraṅkāpāttu ceṉṟu, mēlum 18kal tolaivil ellōrāvai aṭaintōm! veyil eṉṟāl, avvaḷavu veyil! poḻutu irukkum pōtē pārttum viṭa vēṇṭum!
pauttacamayattiṟkē uriyatu acantā eṉpatu kaṇṭōm! ellōrāk kuṭaivaraikaḷum ēṟattāḻa atē kālattiltāṉ tōṟṟa muṟṟirukka vēṇṭum! ki.pi. aintu, āṟu mutalām nūṟṟāṇṭu, intiyap parappil uḷḷa kuṭaivaraikaḷ ellām oppiṭṭuppārkka ōr ūṭakam naṉku veḷippaṭukiṟatu. ciṟiya ciṟiya vēṟupāṭukaḷai aṉṟi, māmallaik kalaikkōṭṭam, mumpai yāṉaik kuṭaivarai, kōṉārkku katiravak kōṭṭam, ellōrā acantā ellām orutāypeṟṟa cēykaḷaip pōlavē uḷḷaṉa. kōṉārkkil oru vaḻikāṭṭi, narēntira makārācā ceytatu eṉṟu muṟcelavoṉṟil kūṟiyatu pacumaiyāka uḷḷatu.
34 kuṭaivaraikaḷaiyuṭaiyatu ellōrā?
mukkaṭal kūṭal pōl pauttamum, caiva
vaiṇavamum, camaṇamum amaintavai.
mutal paṉṉiraṇṭu kuṭaivaraikaḷ pauttam cārntavai. piṉ muppatu varai civaṉiya māliya (caiva vaiṇava) camayam cārntavai.
muppattoṉṟu mutal muppattu nāṉku varai camaṇam cārntavai.
malaiccarivil teṟku vaṭakkāka iraṇṭukal tolaivil
ivai amaintuḷḷaṉa. muppakutikaḷukkum iraṇṭu
iṭaiveḷikaḷ amaiya amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ēṟattāḻa ēṟṟa millāmal aṭittaḷam toṭṭē kuṭai varaikaḷ iruttalālum aṭivārattil maraṅkaḷ amarviṭaṅkaḷ viṟpaṉaip poruḷkaḷ aṭuttē viṭutikaḷ eṉa iruttalāl acantāvaip pōl ellōrā taṉimaippaṭuttap paṭṭuviṭa villai eṉpatai uṇaramuṭikiṟatu. aṭivāram varai vaṇṭikaḷ vantu niṟka vāyppuḷḷatu.
acantāc ciṟpaṅkaḷ ōviyaṅkaḷ amaippukaḷ aṉṉavaiyē ellōrāp pauttak kuṭaivaraikaḷ!
civaṉiya māliya camayak kuṭaivaraikaḷil taṉip peruñ ciṟappuṭaiyatu kayilāca nātar kuṭaivaraiyākum! kukai eṇṇikkaiyil patiṉāṟāvatu atu.
ellōrāvil periyatum ciṟantatum ākiya kuṭaivarai maṭṭumaṉṟu, intiyāvilēyē uyarnta akaḻvaraiyākavum amaintuḷḷatām.
irāṭṭira, kūṭamaṉṉaṉ tantivarmaṉ (735-757) mutalām kiruṭṭiṇā (ki.pi.760) mutaliyōrāl camaikkap paṭṭatām. avvēntaṉē toṭaṅki avaṉē muṭittavaṉāka irukka muṭiyātu. ēṉeṉil oru nūṟṟāṇṭu avvakaḻvup paṇi nikaḻntuḷḷatu. 30,00,000 catura aṭiyaḷavu malaiyaip piḷantu aṭimutal muṭivarai kōṭṭaiyākki, kōṭṭaiyiṉ uḷ naṭaivaḻiyākkik koḷḷappaṭṭa varai akaḻvu aḵtu, pattuttalaimuṟai vēlai: 200 āṇṭu muyaṟci.
uḷḷē akaḻntu akaḻntu tūṇkaḷ kōyilkaḷ kōpuraṅkaḷ ovvoṉṟilum ciṟpaṅkaḷ eṉa ovvoṉṟāy veḷip parappil kal koṇṭu kaṭṭiyatu pōlavum ciṟpaṅ kaḷaic ceytu niṟuttiyatu pōlavum amaittu maṟṟaip pakutikaḷai akaḻavēṇṭum allavō!
koṭittūṇ, palipīṭam, kāḷaiyūrti, maṇṭapaṅkaḷ eṉa  ellāmum amaikkavum. kōyil kōpuram muḻuvatum ciṟpaṅkaḷ viḷaṅkavum ceyya vēṇṭumāṉāl eppaṭi akaḻntum cetukkiyum kuṭaintum ettaṉai āyirampērkaḷ paṇi ceytirukka vēṇṭum!
ikkōyil 276 aṭinīḷamum 154 aṭi akalamum 107 aṭi uyaramum koṇṭatu. ikkōyilil karuvaṟai mēṟkup puṟavāyil nanti maṇṭapam tiruccaṟṟu ākiyavai uḷḷaṉa. civaṉkōyilāka iruntālum tirumāliṉ avatāraṅkaḷ iṅkuc ciṟpaṅkaḷākac cetukkap paṭṭuḷḷaṉa.
ikkōyiliṉ koṭikkampam 45 aṭi uyaramuṭaiyatu. itaṉmēl civaṉiṉ cūlam uḷḷatu. ilakkumi patmācaṉattil amarntuḷḷāḷ.
iṅkuc civaṉ kālapairavar vaṭivattil uḷḷār. pārvaikku accam tarum icciṟpattiṉ kīḻ capta mātarkaḷiṉ ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. arukilcivaṉ yōkivaṭivil kāṭci tara muṉivarkaḷ tēvarkaḷ ākiyōr arukil uḷḷaṉar. itaiyaṭuttu makāpāratam irāmāyaṇak kataikaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. itaṟkuk kīḻ vilaṅkuḷ paṭuttirukkum kāṭci, pālūṭṭum kāṭci pōṉṟavai mika nuṇukkamākac cetukkap paṭṭuḷḷaṉa. ikkōyiliṉ teṟkup pakuti 12 periya pakutikaḷākap pirikkappaṭṭu avaṟṟil periya ciṟpaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. aṉṉapūraṇi, varāki, tirumāl, vāmaṉa avatāram, naracimmaṉ, a;ratta nārīcuvār ākiya ciṟpaṅkaḷ kuṟippiṭat takkavaiyākum. ellōrāk kayilācak kuṭai varaiyiṉ oru pakutiyai vāḻviyaṟ kaḷañciyam vaḻaṅki yuḷḷatu. maram irumpu kalavai taṉikkal ceṅkal eṉa evaiyum illāmal malaiyil ucciyil iruntu vaittu vaittu veṇṇeyai vaḻitteṭuppatu pōlak kallai otukki vaṭippatu eḷiya muyaṟciyā? eḷiya vēlaiyā? eḷiya muṭippā?
teṉṉakak kōyil cilaikaḷaik kaṇṭu tiḷaittatu maṭṭumaṉṟi eḻuttil paṭitta pēṟum eṉakkuṇṭu! maturaik kampat taṭimaṇṭapamettaṉai eḻil māṭciyatu! ettaṉai muṟai pārppiṉum īrttu niṟuttuvatu! av vēlaiyoṭum oppiṭum ciṟpac cīrmaiyā, acantā ellōrāc ciṟpaṅkaḷ eṉak kaṇittu viṭa muṭiyāmal iruppataṟku orē oru ciṟappeṉṉa? aṉaittum kuṭaivaraic ciṟpaṅkaḷum: vaṇṇaṅkaḷum ōraracaṉ kālap paṇi aṉṟi vaḻivaḻit toṭarnta paṇiyāl aṉṟi muṭiyāc ciṟappiṉatu eṉpatē.
auraṅkā pāttum kuṭaivaraic ciṟpaṅkaḷai uṭaiyatē! auraṅkacīp maṉavi niṉaivil eḻunta pīpikā māl tācumāliṉ tōṟṟattai appaṭiyē paṭiyeṭuttu vaittāṟ pōṉṟa amaippum eḻilum koṇṭatuvē! pāritta iṭapparappil pulveḷi pūṅkā aṭukkutaḷam eṉac ciṟappukaḷ pala koṇṭatuvē! auraṅkāpāttiṉ paḻam peyar kiṭki (Khidki).
ellōrāvaip pārttu auraṅkā pāttaiyum pārttu mēlē nācikkum cēra iravu pattu maṇiyāyiṟṟu! munnūṟum munnūṟum āka aṟu nūṟukal tolaivāyiṟṟē!
viṭiyal toṭaṅkiya celavu - iṭaiviṭāc cuṟṟu - ayarviṉ uccam - āṉāl paḻakip pōṉa eṇṇa ōṭṭam iravil kaṇṇuṟak kattaik kaṭiyavē ceytatu.
kaṇṭa kāṭcikaḷ paṭak kāṭci pōl cuḻalkiṉṟaṉa! accuḻaṟcippativu eḻuttākiṉṟatu.
kāntattukku uyir illai, uṇarvum illai!
eṉiṉum īrppāṟṟal uṭaiyatāy vaṭaticaiyē kāṭṭum!
ataṉ ticaikāṭṭal aṟintē ticaitavaṟuvār ticaiyai nērākkik koḷḷavum ticaiyil tavaṟātu celvār teḷivuṭaṉ toṭaravum utavum.
aṟivuṭaiyāṉukkum avvaṟivilākkaruvi aṟivuṟuttum pēṟu peṟṟuviṭukiṟatu. ataṉaip pārāṭṭum nām, akkaruvi iyakkattaik kaṇṭu ulakukkut tantāṉē avaṉai maṟakka muṭiyumā? avaṉ illaiyēl akkaruviyiṉ varavu ētu? taravu tāṉ ētu? kuṟi oṉṟu vēṇṭum. akkuṟi teḷiviṉa tākavum tiṭṭamāṉatākavum irukka vēṇṭum. akkuṟiyō teḷivu tiṟaṅkaḷō aṭaiyum payaṉ eṉṉa? perumai eṉṉa?
kuṟikkoṇṭu vāḻum māntar akkuṟiyaip paṟṟik koṇṭu vāḻum pōtē - piṟarkku vaḻikāṭṭum pōtē - kuṟiyum kuṟikkōḷum perumaiyaṭaikiṉṟaṉa.
kuṟikkōḷ vāḻviṉaik koṇṭavarkaḷ tām kuṟikkōḷ vāḻviṉar eṉak kūṟiṉār allar! cerukkuṟṟār allar! avar kuṟikkōḷ vāḻviṉar eṉa ak kuṟikkōḷ paṟṟumaiyuṭaiya varāl kaṇṭu koḷḷappaṭṭaṉar. ataṉaip parapputal tam kaṭaṉ eṉṟum koṇṭaṉar, tattam tiṟavakaiyāl parappāḷar āyiṉar. kuṟikkōḷ vāḻvaraip parapputalait tam kuṟikkōḷākak koṇṭaṉar. akkuṟikkōḷai ēṟṟup pōṟṟi nalam peṟuvār peṟum nalamē tām peṟum nalam eṉavum koṇṭaṉar. aṉṟip pukaḻ, poruḷ, pōṟṟal eṉṉum nāṭṭattarāy iruntār allar! avar pukaḻ poruḷ pōṟṟal ellāmum akkuṟikkōḷ vāḻvarkkup paṭaiyalākkat tammai muḻutuṟu oppaṭaippuc ceytavarākavē iruntaṉar.
kuṟikkōḷar virumpāta pōṟṟutal, kuṟikkōḷ parappāḷar virumpāp payaṉ etir nōkku iṉmai eṉpaṉa palappalarai ūkkiṉa, kiḷarac ceytaṉa; karuttuvakaiyāl parapputal toṇṭu mēṟkoṇṭaṉar; avaruḷ pāvikar ciṟparōviyar icaiñar eṉac cilar viḷaṅkiṉar. avaravar tiṟamvāyppu cūḻal āyavaṟṟukku ēṟṟa vakaiyil ulakam kālamellām kūṭṭuṇṇat takka arum peṟal paṭaippukaḷai āṅkāṅkē uruvākkiṉar.
uruvākkum vallārkkum ūṇē, uṭaiyē, utaviyē. uṟaivē eṉat tēvaikaḷ uṇṭē! iyaṟkait tēvaiyām pacippiṇiyōṭu tāṉē evvevvuyirppiṟappumpiṟakkiṉṟa. attēvai iṟutimūccu uḷḷavarai uṇṭē! ataṟkeṉa avarkaḷ tampoḻutaic celaviṭiṉ, ulakukkukkiṭṭa vēṇṭum nalappēṟu kuṟaiyak kūṭumē eṉṟu eṇṇiya niṟaimaṉattar, tūya toṇṭar kuḻāmāka mukiḻttaṉar. avarkaḷ tammai avvallārkku utavutalē piṟavip pēṟu eṉat tīrmāṉittut tammaiyē oppaṭaittavar āvar.
kuṟikkōḷ vāḻvarkku parappu nar vāyttāl pōl,
parappunarkkup purappunarāyt toṇṭar amaintaṉar. innilaiyil kuṟikkōḷ vāḻvar, parappunar, toṇṭar eṉṉum perunalattar muppāl āyiṉar.
immūvakaiyarum mukkāliyiṉ kālkaḷai aṉaiyar! avvavvakaiyāl avarkaḷ ciṟappiṉar. eṉiṉum kuṟikkōḷarām muṉṉavarē mūvartam mūccākavum pēccākavum iruntaṉar. āṉāl avaravar kaṭamaiyē kaṇṇāṉavar. piṉṉiruvakaiyāruḷ evarum varuka, utavuka, payilka, purika eṉa aḻaikkappaṭṭut tēṭik koṇṭavar allar. tāmē oruvaraioruvar tēṭik kaṇṭu koṇṭu oṉṟiyavar.
immukkūṭṭup paṭaippē perum perum kalaik kūṭaṅkaḷāy - amaippukaḷāy niṟuvaṉaṅkaḷāy - kālamellām ulakaik kaikāṭṭi aḻaittuk kaṇṭu tiḷaikka vaikkiṉṟaṉa! illaiyēl puttar arukar mutalōrkkum, namakkum uḷḷa ūṭakam illāmal pōyirukkum allavō! acantā ellōrā kuṭaivarai ciṟpa ōviyaṅkaḷ kūvāmal kūvi aḻaittu, kūṟāmal kūṟi niṟkum kuṟippukaḷ ivaiyām.
marāttiya maṇṇai ulakap pārvaikku ākkum kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ acantā ellōrā eṉpatai ovvoru nāḷum vantu kuvintu kāṇum ulakaraik kaṇṭa aḷavāṉē pulappaṭum! ippulappāṭṭil puṉmuṟuval pūppavar kuṟikkōḷār parappunar paṣapurappunar eṉpar mūvarām! maṉaṉareṉṉa, makkaḷ eṉṉa avarellām illāmal ippēṟuvāyttirukkumā? vāytirātu eṉpatu meyyē! avar etaṉāl īṭupaṭṭuk kaṭaṉāṟṟiṉār? kuṟikkōḷar parappunar illākkāl avar aṟitaṟku vāyppu ētu? utavum pēṟu ētu? purappanarām vēntarum makkaḷum mēmpaṭṭa kaṭappāṭṭiṉarē eṉiṉum kuṟikkōḷar, parappunar eṉpāraic cārnta pēṟu vāyttavarē āvar, mukkāliyiṉ ekkālāy iruntāl eṉṉa?
puttar arukar vāḻnta nāḷil avarkaḷaik kāṇpār kaṇṭaṉar: vāyttār uraiyāṭiṉar: oṉṟiṉār uṭaṉākiṉar: puttar arukar uraiyai - vāḻvai - aṇukkar varaintaṉar. ataṉaip parappiṉar: kūṭṭam kiḷarntatu: puttaraṟam vaḻipaṭu poruḷ āyatu!
puttamkaraṇam kaccāmi!
caṅkam caraṇam kaccāmi!
taṉmam caraṇam kaccāmi!
puttattai vaḻipaṭukiṟēṉ: caṅkattai vaḻipaṭukiṟēṉ; tarumattai vaḻipaṭukiṟēṉ! ivaṟṟaik koṇṭavar kōlam koṭi koḷkai eṉak koṇṭaṉar! avarkaḷ oru kūṭṭam eṉat toṭakkattil iruntaṉar. avarkaḷiṉla paḻaiyatu putiyatu eṉap piḷantatu! paḻaiya pāṇi vēṟu! putup pāṇi vēṟu! kiṟittavattil paḻaiya ēṟpāṭu putiya ēṟpāṭu eṉa iraṇṭu illaiyā, appaṭiyē āyiṟṟu!
koḷkaiyaip paṟṟik kavalaippaṭāmal kūṭṭattaip perukkalē kuṟiyāṉa piṉṉark koḷkai koḷḷai pōyviṭum! koṇṭu niṟpāraikkaṇṭu piṭikka nuṇperukkāṭi tēvaip paṭalām - viṇmīṉaik kaṇṭu koḷḷavallārum kāṇāp poruḷākak koḷkai pōyviṭum!
annilaiyilum ennilaiyilum kaṟṟārum kallārum uḷḷārum illārum ellārum paḻañ ceytiyaiyum paḻaiyar vaṭivaṅkaḷaiyum kaṇṭu niṉaivu kūra, utavum ariya kalai ciṟpamum ōvamumām!
eṉṉatāṉ koṭuñceykaiyar citaittālum ac citaivukkum īṭu koṭuttum, kālak kaḻivum paruva māṟṟamum ēṟpaṭṭālum avaṟṟukku īṭu koṭuttum iṉṟum tām uḷḷa maṇṇukkup perumai cērppatāy uḷḷavai kuṭaivaraikaḷum vaṇṇa ōviyaṅkaḷum ciṟpaṅkaḷum ām. ivaṟṟai mīṭeṭut tōrum kāttuvaruvārum niṉaivu varat takkavarām!
maṟṟaic cuṟṟulā iṭaṅkaḷaip pōlavē kaiyēntal, maṟittu maṟittu vaṇikam, uṇavu, vaḻikāṭṭi eṉat talaiyiṭal uḷḷaṉavē! intiya maṇṇai viṭṭu ivviḻivaral oḻiyāmal cuṟṟulāk kāṭci eṉṉavākavē iruntālum iṟutiyil iv viḻimaiyē eñcukiṉṟatām! ulaka nōyākat tōṉṟa
villai! tamiḻaka nōyāka maṭṭumillai! intiya nōy eṉavē nīkkamaṟak kāṇkiṟatu!
26.02.2009
ennēram paṭuttālum, eḻumpum nēram 5 maṇi eṉpatu teḷivākap paḻakippōṉatu. appaḻakkam vaḻakkamāy oḻukkamāyp pōya nilaiyil māṟumā?
aintumaṇikkē eḻuntu ceyyumkaṭaṉkaḷaiyāṟṟi aṉṟait tiṭṭam mēṟkoḷḷal vēṇṭum. iṉṟu kaṅkai kōtāvari tōṉṟumiṭam kāṇap pōkiṟōm eṉṟum kālaiyil 10 maṇikkup puṟappaṭal vēṇṭum eṉṟum mutal nāḷē tiṭṭap paṭuttiyiruntaṉar. acantā, ellōrā ceṉṟa nālvarē iccelavum mēṟkoḷḷat tiṭṭamiṭṭum kalai niti vēlāyutar tam kaṭamai aḻuttattāl varak kūṭavillai. mūvarākavē ceṉṟōm. makiḻvuntu ōṭṭunar, aruḷ caravaṇar māṭṭup pēraṉpar. vaḻivakai naṉku terintavar; paṇpu mikkār; avaraip pōlavē avar makaṉār; pukaikkuṭiyum illāp perumai, puṉmuṟuvalai aṉṟi mukam cuṇṭā amaiti vāykkap peṟṟavar. kāṇavēṇṭum kāṭcikaḷaik kāṭṭalil pērārvam uṭaiyavar. avar eṅkaḷai aḻaittuk koṇṭu tēvalāli ceṉṟār. eṅkaḷuṭaṉ vanta aruḷmoḻiyār avar aluvalakattil iṟaṅkik koṇṭār. aṅkiruntu vāltēvi eṉṉum ūrvaḻiyākak kaṅkai kōtāvari tōṉṟumiṭam nōkkic ceṉṟōm!
cūḻalellām malai; aṭivāram kōyil; piṟa cūḻalellām kuṭiyiruppu; aṅkāṭi; teppam tēr; ciṟukōyil peruṅkōyil taṅkal viṭutikaḷ; ūṇakaṅkaḷ; cuṟṟulā vaḷākattiṟkuriya aṉaittum koṇṭatu atu.
kōyilai aṭutta teppakkuḷam tāṉ kaṅkai kōtāvari tōṉṟumiṭamām! ataṉaik kāṇum varai eṉ eṇṇattiṉ pativu vēṟu!
kuṟṟāla aruvi, pāpanāca aruvi, curuḷi, kumpakkarai, vaiyai vaḷanāṭu, ceypakat tōppu, kolli puḷiyañcōlai eṉa eṇṇiya eṇṇam oru teppak kuḷattuḷ aṭaṅki
viṭṭatu! maḻaikkālattil malaiyaruvi uṇṭu eṉpatu pulappaṭṭatu, āṟum kāṇamuṭintatu. paya kōyil ciṟiya aḷaviṉatu; cuṟṟuc ciṟu kōyilkaḷum uṇṭu. putiya kōyil vaḷākam peritu; ōṭṭunarpārttu varak kūṟi vaḻikāṭṭiṉār. aṭukkaṭukkāṉa taṭuppukaḷ nāṉku varicai ovvoru varicaiyilum orunūṟṟuvarkkuk kuṟaiyāmal! ēṟattāḻa iraṇṭu maṇi nēram niṉṟōm, carōciṉiyār viruppam karuti ennēramāṉālum pārttuc celvatu eṉaniṉṟōm civaliṅkam! muṉ ēṟu ūrti! uḷḷē taṉittaṉic caṭaṅku naṭattuvōr! paḻaṉivaricai, tiruppati varicai! niṟka viṭāmal viraintōṭṭuma vīrat toṇṭar! veḷiyēyō cuṭu neruppāka veyil! veḷivāyil pakkam oru kaṭai! iyaṟkaiyaip pēṇikkākkumnōkkil amainta poruḷ viṟpaṉaikkūṭam! kalaipporuḷ! amaintu kaṇṭu vēṇṭuva koṇṭār vēlāyutar! carōciṉiyārum paṅku koṇṭār! poḻutu iraṇṭait toṭṭatu! vaḻiyil tēṭippiṭittu orumarat taṭiyil vaṇṭiyai niṟutti uṇavu koṇṭōm!
vaṇṭi ōṭṭunar ōr ammaiyār niṟpataic cuṭṭik kāṭṭiṉār! tōṭṭa vēlai ceypavar eṉa eṇṇiṉōm. āṉāl acaivu illai! nakarvu illai! kāṟṟilum āṭai alaiyavillai! ōṭṭunar kūṟiṉār! attōṭṭakkārar ceytamaittuḷḷa cilai eṉṟu! avar collāmal iyalpākap pārttuc ceṉṟāl tōṭṭat toḻilarō, urimaiyarō ākiya ammaiyār eṉavē muṭivu ceyya nēriṭum! attakaiya iyaṟkai!
kaṅkai kōtāvari tōṉṟu nilaiyaik kaṇṭu tirumpiya pōtu, paḻaiyaniṉaivu oṉṟu tatumpiyatu!
muṉṉai vaṭanāṭṭuc celaviṉ pōtu kōtāvari irukarai toṭṭu veḷḷamāyp perukic cellum tōṟṟam kaṇṭu kampar pāṭal malaimēl viḷakkāy oḷi ceytatu. caṅkac cāṉṟōr pāṭalkaḷaik kampar ettakaiya tōyvil payiṉ ṟuḷḷār; ettakaiya ariya matippīṭu ceytuḷḷār eṉpatu pulappaṭṭatu. cāṉṟōr kaviyeṉak kiṭanta kōtāvari eṉpatu atu. cāṉṟōr eṉiṉ annāḷil caṅkac cāṉṟōrēyāvar.
puviyiṉuk kaṇiyāy āṉṟa poruḷtantu pulattiṟṟāki
	aviyakat tuṟaikaḷ tāṅki aintiṇai neṟiyaḷāvic
	caviyuṟat teḷintu taṇṇeṉ ṟoḻukkamum poruntic cāṉṟōr	kaviyeṉak kiṭanta kōtā variyiṉai vīrar kaṇṭār
eṉpatu appāṭal (āraṇiya cūrppa.1).
irāma ilakkuva cītaiyar kōtāvariyaik kāṇaviṭṭu viṭṭuk kampar caṅkac cāṉṟōr tamiḻkkoṭai veḷḷap perukkil uḷḷam celuttiya perumaiyatu itu.
ivvaḷak kōtāvari tōṉṟumiṭam itu eṉṉum pōtu nampattāṉ vēṇṭum! āṉāl, kāla - paruva - makkaḷ - aracu - iyaṟkaiyaḻippu eṉpavaṟṟai eṇṇutaṟku ēvāmal illai!
eṅkē pōkiṟār ōṭṭunar!
poḻutō pōki viṭṭatu!
aruḷār kāttuk koṇṭiruppār!
viṉākkaḷiṉ mēl, viṉā!
vaṇṭiyai ōr eḻil vaḷākattiṉ muṉṉar niṟuttukiṟār ōṭṭunar! amaiti eṉṟāl amaiti! āḷē illaiyā? tēṭi varuvār illaiyā! kōyilil vaṭṭam - iṭipāṭu - kāttuk kiṭakkai! tikaippōṭu nōkkiṉāl kaṉimavaḷa aṟiviyal kāṭciyakam atu! aimpatu urupā nuḻaivuc cīṭṭu! nuḻainta aḷavil mukappu vaḷākattil kaṇṭa kāṭcip poruḷkaḷ, itaṉaik kāṇa nuḻaiyātiruntiruntāl oru periya kāṭcivaḷa iḻappai aṭaintatāka ākiyirukkum eṉṉum eṇṇattai eḻuppiyatu. ēṟattāḻa oṉṟarai maṇip poḻutu cuṟṟi veḷiyēṟum varai ovvōriṭattum avveṇṇamē mullai mukiḻppāka muṟuvalittu niṉṟatu.
appaṭi eṉṉa ariya kāṭci!
maṇṇiṉ koṭaivaḷam entak kaṇakkāḷiyiṉālum
matippiṭṭuk kūṟa muṭiyātu eṉpatē!
oruviral - iruvirala (aṅkula) nīḷa akalappaḷiṅkuk kaṟkaḷ pattāyiram patiṉaintāyiram vilai! viṟpaṉaip pirivil kaṇṭatu itu kāṭcip pakutiyil paṉṉūṟu pēḻaikaḷil ataṉaip pōlap paṉṉūṟu pallāyira maṭaṅkup periya paḷiṅkup paṭivaṅkaḷ!
nilaviṉ tiraṭṭuruṇṭaiyā?
veṇṇeyp paṭivamā, pāṟaiyā?
katiravaṉaip piṭṭuppiṭṭu vaitta kaviṉā?
ellām maṇṇuḷ tōṇṭi eṭutta māṇvilaik kaṟkaḷ!
ōriṭattuk kallā?
ulakattiṉ parappil kiṭaitta kaṟkaḷaiyellām
oruṅku tiraṭṭi uriya iyaṟkai māṟāc ceyaṟkaic
ceḻumaiyil vaikkappaṭṭuḷḷa vaiyaka vaḷaṅkaḷ!
vai - vaiyam - vaippu - vaippakam - vaippuḻi eṉṟu
maṇṇukkup peyar cūṭṭiya tamiḻt tollōr aṟivum
tiṟamum appaḷiṅku uruvākavē tōṉṟuvaṉavām!
aṅkuḷḷa maṇ kaṉimaṅkaḷ vilaiyē matippiṭaṟ
iyalātavai eṉṉiṉ ulakattuḷḷavai yellām
evvāṟu aḷavil aṭaṅkum?
maṇṇiṉ kal maṭṭumaṉṟu viṇṇiṉ kallum (tiṅkaḷil
iruntu koṇṭu vantatu: ciṟiyatē eṉiṉum: ettakaiya
ariya muyaṟciyil koṇarntatu atu) kāṭciyil uṇṭu.
palappala ciṟṟaṟaikaḷ - araṅkukaḷ - māṭippakuti ellām kaṉima vaḷam! ūṭuveḷiyaraṅkilum kaṇ koḷḷākkāṭci!
viṟpaṉaip pakutiyum uḷḷatu! vēlāyutaṉārum carōciṉi yārum virumpuva vāṅkiṉar. nācikkiṉ orupakutiyil ñālavaḷam kuvintu kiṭakkum pakutiyoṉṟum uṇṭu eṉpatai aṟiya vāyttatu.
ivvariya kaṉimaṅkaḷait tokuttu vaitta tōṉṟalkaḷ evar eṉṟaṟiyum avā uṇṭātal iyaṟkai! pōṟṟat takka appukaḻāḷarkaḷ iruvar. oruvar ecu. pi. pāṇṭē! maṟṟoruvar ār. ci. pāṭṭākku!
iruvarum kaṉimavaḷap poṟiñar!
tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka eṉpatait tām tōṉṟiya tuṟai vakaiyālmeyppitta avarkaḷ ak kāṭciyaik kaṇṭu makiḻvār uḷḷaṅkaḷil pukuntu koḷkiṟārkaḷ. kalaikaḷil ōr ariya kalai tokuppuk kalai! paṇam tokuttal tāṉ makkaḷ pārvaiyil peruvaravākavum pukaḻukku uriyatākavum tōṉṟukiṉṟatu. tokuppukaḷil eḷitāka evarum ceyyak kūṭiyatu paṇattokuppu. tēvaiyāṉatu kaṭṭāyamāṉatu eṉṟālum attokuppu peritum aṟattiṉ vaḻiyō aruḷiṉ vaḻiyō muḻutuṟu uḻaippiṉ vaḻiyō īṭṭappaṭuvataṉṟu. karavu vaḻi - kalappaṭa vaḻi - piṟarai vāṭṭi vataittal vaḻi eṉap pariyām vaḻikaḷāl poruḷ tokuppu nikaḻvatu teḷivu! āṉāl pāṭākku, pāṇṭē pōlak kalai nala, ulakanala, aṟivu nalat tokuppukaḷiṉ ciṟappu, māṇac ciṟappiṉatām.
iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta
vakuttalum valla taracu
eṉṉum aracuk kuriya nālvakaik kaṭamaikaḷaiyum tam talaimēlaḷḷip pōṭṭuka koṇṭu ulakanalam eṉṉum oṉṟē karuti nāḷellām toyvu iṭaiyīṭu eṉpavai iṉṟik kaṭamai purinta perumakkaḷālēyē kālamellām ulakam kaṇṭukaḷikkum kāṭcic cālaikaḷ uruvākkap paṭṭuḷḷaṉa!
vīṭṭu nalam karutiya poruḷ tokuppiṉum nāṭṭu nalam ulakanalam karutiya kaṉima vaḷattokuppu aṉṉa tokuppuc ceytu, ataṉai muṟaippaṭuttik kāttuvarumcīrmai illāk kāl ulakam ettaṉai ettaṉaiyō taṉakkuriya vaḷaṅkaḷai aṟiyak kūṭāmal maṟantum tuṟantum pōyirukkum! ittakaiya tokuppukaḷ, tokuppu uṇarvāḷarkaḷai mēlum tūṇṭit tulakka vallaṉa.
tokuppuṇarvu eṉṉum oṉṟu māntaṉukku illaiyēl caṅkat tokai nūl eṉa oru poṟpēḻai nām kāṇak kūṭiyatāka iṉṟum irukkiṉṟa teṉṟāl aṉṟu tokuttu vaitta tokaiyāḷaṉ koṭai eṉap pōṟṟi mēlum pātukāttup polivūṭṭa vēṇṭum!
ōlaic cuvaṭi, nūṟcuvaṭi, ōviyam, nāṇayam, kaviṉkalaip poruḷkaḷ, maṇvaḷap poruḷ, perumakkaḷ payaṉpaṭuttiya varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya poruḷkaḷ, arum poruḷkaḷ, iyaṟkaik koṭaikaḷ eṉat tokuttuk kāṭcikku vaittōr ulakukkāka vāḻntōr eṉṉum pēṟṟukku uriyar eṉa nāṭu aṟiyum pōtu tāṉ nam paḻañcelvaṅkaḷ pātukākkappaṭum.
paḻañcelvaṅkaḷai evar matippār? ataṉ arumaiyum payaṉum uṇarntavar matippār! maṟṟaiyārum aḻiviṉai yāḷarum patiṉeṭṭām perukkilum aviyilum pōṭṭu aḻippar; kuppai kūḷam eṉap pōki nāḷ eṉṉum pōli nāḷil kaḻippar! kaṉimavaḷak kāṭciyakam kaṇṭāraik kaṭṭāyam cintikka vaikkum. tokuttuk kākkum ārvattait tūṇṭum! aṭutta nāḷ maṟantu pōkum tērōṭṭat terukkāṭci amaippaṉṟu aḵtām! mēlē kāṇum kāṭciyakaṅkaḷukkum iccintaṉai poruntum!
aruḷmoḻiyārai avar aluvalakam ceṉṟu aḻaittuk koṇṭu illam cērntōm! iṉṟai iravu 11 maṇikku makiḻvuntil āmatāpāttu cella vēṇṭum! pakal nalla cuṟṟu! iravum uṟaṅkāc celavu uṇṭu!
ōṭṭunar (periyavariṉ) makaṉār eytiṉār! moḻiyaṟi yārkku moḻiyaṟiyār pēcum pēccu mukap pēccu! muṟuval pēccu! appēccu eṅkeṅkeṉiṉum evvem moḻiyar eṉiṉum iṉitēṟkum pēccu!
pēccai - karuttai - aṟintu koḷḷa vēlāyutar uḷḷār. kalainitiyār vantiruppiṉ inti, urutu, āṅkilam eṉa eppēccaiyum ēṟṟu ēṟṟa maṟumoḻi taruvār! vēlāyutar āṅkilam vallār! intiyum caṟṟē purivār eṉpatai vaḻic celavil yāṉ purintu koṇṭēṉ! āṉāl cāral eṅkaḷōṭu varum tiṭṭam vāyttatu! ōṭṭunarkku nalla pēccuttuṇai! payilum moḻi, paḻakum moḻi cāralukku intiyāka iruntatāl, avarē eṅkaḷ vaḻikāṭṭiyāṉār! ōṭṭunarkku mika ōṭṭunarum āṉār!
aruḷārum caravaṇarum mika eṇṇit tayakkat tōṭē tāṉ makiḻvuntu ēṟpāṭu ceytaṉar. ēṉeṉil pōka vara 4000 ayiram (ki.mī.) ākumē! avvaḷavu cuṟṟai eṉ uṭal nilai tāṅkumā eṉpatu? toṭarvaṇṭip pativum iruntatu. āṉāl, cālai vaḻiyē cellutal aṉṟi iṟaṅkikkāṇa vāyātē! ātalāl ataṉai māṟṟi makiḻvuntu ēṟpāṭu ceyya ellārum muṭiveṭuttōm!
iccuṟṟil vēlāyutar cāral yāṉ mūvarē! eṇmar mika iyalpāka iruntu cellum mūṭuntu atu. ataṉāl piṉṉirukkaip pakutiyai ūṭu aṭaippākkippaṭukkaiyum ākkiviṭṭaṉar. māṟimāṟip paṭuttuk koḷḷalām eṉṟa vakaiyil tiṭṭam ceytu vaṇṭi eytiyatu!
puṟappaṭṭatu mutalē paṭaittuṟai ūrti eṉap paḷicciṭa acciṭṭa mukappuṭaṉ vaṇṭi kāṭci aḷittatu! avvacciṭṭa aṭṭaiyiṉ payaṉai ettaṉai ettaṉai iṭaṅkaḷil pōṟṟi matikka vāykkum eṉpataip puṟappaṭum pōtu uṇarakkūṭa villai. āṉāl atu uṇarttiya aḷavukku ellaiyē illai! cellum cālaiyellāmcuṅkam! taṇikkai! nuḻaivuk kaṭṭaṇam! paṭaittuṟait taṅkal vaḷākak kaṇkāṇippu! anta mukappaik kaṇṭu tāmē vaḻiviṭa, kāṇa iṭattuk kāṭṭimēlē cella oru nūṟṟukku mēṟpaṭṭa iṭaṅkaḷil utaviya pēṟu caravaṇarum aruḷ moḻiyarum eṅkaḷ uṭaṉvarum uṇarvaiyē uṇṭākkik koṇṭiruntatu! paṭaittuṟai viruntillaṅkaḷil tāṉē taṅkavum uṇavu koḷḷavum ēṟpāṭu muntuṟac ceytiruntaṉar.
puṟappaṭṭatu iravu 11 maṇi: yāṉ ōṭṭunaruṭaṉ muḻu viḻippaṉ! tāttāvum pērarum avvappōtu paṭukka - viḻikka - āyiṉar. viṭikālai 5 maṇi aḷavil ōriṭattil niṟutti ōṭṭunar tēnīr parukiṉār! āmatā pāttukkup pakal 1 maṇi āyiṟṟu! tūya marakkaṟi yuṇavukkaṭai eṉaccālai vaḻik kaṭaikaḷ palappala uḷa. avaṟṟuḷ oṉṟil pakal 10 maṇiyaḷavilciṟṟuṇṭi koṇṭōm! cālaik kaṭaikaḷ 10 maṇikku mēl tāṉ viḻikkum pōlum! pattukkuttāṉ vayiṟu iruppatu niṉaivukku varavēṇṭum pōlum!
puṟappaṭṭu orumaṇinēram vaṇṭi yōṭiyapiṉ vantatu ēṟṟam iṟakkam mēṭu malaic carivu āṟu ōṭai mutalāyiṉa! narumatai āṟum tāṇṭi akamatāpāttai aṭaintōm.
kucarāttu mānilattiṉ talainakar akamatāpāttu. caparmati āṟṟiṉ mēlkaraiyil amaintuḷḷatu. mumpainakarukku vaṭakkē 451 ki.mī. tolaivu. itaṉ paḻampeyar karuṇāvati.
kucarāttai āṭci purinta cultāṉ mutalām akamatucā (ki.pi.1411) eṉpavarāl amaikkappaṭṭatāl akamatu nakar āyatu.
pañcālaiyāl perumaiyuṟṟa akamatāpāttu macūti kaḷālum peyar peṟṟatu. iṅkē uḷḷa cummā macūti periya macūtiyām. akamatu nakarukkum intiya viṭutalaikkum uḷḷa toṭarpu caparmati eṉṉum kāntiya niṟuvaṉattāl viḷaṅkum. āṟṟaṅkaraiyilanniṟuvaṉam amaintatāl āṟṟiṉ peyaraiyē koṇṭatu. caparmati nilaiyam, 25.05.1915 il toṭaṅki 17.06.1917 il kaṭṭaṭappaṇi niṟaivākiyuḷḷatu.
kāntiyaṭikaḷ kattūripāvuṭaṉ 25.05.1915 mutal 12.03.1930 varai iṅkē taṅkiyuḷḷār.
kattūripā taṅkiya iṭam camaiyal kūṭam poruḷ vaippaṟai eṉa mika eḷiya amaivāṉa iṭaṅkaḷ
aiṉcutīṉ, ippaṭi oruvar vāḻntār eṉiṉ ulakam nampātu eṉṟu kāntiyaṭikaḷaip paṟṟik kūṟiya uyarvu mūlam ivveḷimai eṉpatu pulappaṭac ceyvatu. uṭaimāṟṟattiṉ muṉpum piṉpumāṉa tōṟṟam maṇivācakar amaiccuk kōlamum tuṟavukkōlamum āvuṭaiyār kōyil ciṟpamākak kāṭci vaḻaṅkuvatu pōl vaḻaṅkukiṉṟatu.
mataṉ nivācu eṉpatu mataṉlāl eṉpār vāḻnta iṭam. avar teṉṉāppirikkat toṇṭarāka iruntavar. caparmati nilaiyap poṟuppāḷarāka iruntavar. avar maṟaivu kāntiyaṭi kaḷai acaittatu urukkiyatu (1928) ātalāl tam taṉimai iraṅkalaip pulappaṭuttum nilai nammai nam tolkāppiyattiṟku iḻuttuc celkiṉṟatu.
maṉaiviyai iḻantār nōṉpu vāḻvu taputāram
kaṇavaṉai iḻantār nōṉpu vāḻvu tāpatam
kānti, mataṉlāl iḻappai,
“His death has widowed Me”
eṉkiṟār. vinōpā pāvēyum iṅkē taṅkiyuḷḷār. taṇṭic celavu (12.03.1930) iṅkiruntu toṭaṅkappaṭṭuḷḷatu. kāntiyaṭikaḷ 1918 mutal 1930 varai irutaya kañc eṉṉum peyariya maṉaiyil vāḻntuḷār.
eṉ vāḻvē ulakukkuc ceyti
(My life is my message)
eṉṟu eḻutiya kāntiyaṭikaḷ kucarātti, āṅkilam, inti, urutu, tamiḻ eṉattam kaiyeḻuttai iṭṭuḷḷār. 11 moḻikaḷil kaiyoppam iṭṭa iṭikaḷ aintām iṭattil mō.ka.kānti eṉṟu poṟittuḷḷār.
vinōpā tam ceytiyāka,
“Throghout my life all my Activities have been motivated by the single Glycetive of uniting hearts”
eṉṟu kūṟiyatai, eṉatu vāḻviṉ ellāk kāryamum itayattai iṇaikkum eṉṟu orē uttēcattiṉāl pirēraṇai āṉatu
eṉṟu tamiḻil peyarttuḷḷaṉar.
muḻuvatum cīrākap pēṇappaṭutal illaiyeṉiṉum ōraḷavu kēṭiṉṟip pātukākkappaṭukiṟatu. aṭikaḷ payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ kāṭciyil uḷḷaṉa. avar varalāṟṟu viḷakkap paṭaṅkaḷ vaḻakkam pōl iṭam peṟṟuḷa!
uḷḷē ūṇ koḷḷa ēntukaḷ illai eṉiṉum nilaiyattiṉ muṉpuṟam caṟṟulāt tuṟai viṭuti oṉṟu naṉmuṟaiyil uṇavu vaḻaṅkukiṟatu.
peṭṭi irāṭṭai oṉṟaṉai ataṉ uruvākka iṭattilēyē vēlāyutar vāṅkiṉār. pērarkaḷ cāral, aruviyarkkāka! payiṉṟu nūṟka vēṇṭum eṉak kāttirukka muṭiyā iḷamai! ōṭum vaṇṭiyilēyē uruṭṭa virumpukiṟatu! uṟaiviṭattil kēṭka vēṇṭumā?
akamatāpāttil iruntu utayapūr ceṉṟu taṅkuvatāka eṅkaḷ ēṟpāṭu! pōkiṟatu, pōkiṟatu, cālai pōkāmaleṉṉa ceyyum! untumpōkiṟatu 250 ki.mī! iravu 10.30 kku uriya iṭam cērtal!
paṭaittuṟai vaḷāka viruntiṉarviṭutitāṉ! iravuppoḻutu āṉālum taṭṭāmal uṇavu kiṭaittatu! kālaic ciṟṟuṇṭiyum aṅkē muṭittuk koṇṭu nakaraic cuṟṟat toṭaṅkiṉōm.
28.02.2009
varalāṟṟuc ciṟappumikka utayapūr, irācattāṉattup perunakarkaḷuḷ oṉṟu. mēvār araciṉ talainakarāka iruntatu. 
caparmatik karaiyil akamatāpāttu amaintatu pōla illai eṉiṉum kaṭaleṉṉa virinta piccōlā ērikkarai
yilamaintuḷḷatu.
iṅkuḷḷa irāṇāviṉ araṇmaṉai virivumikkatu; aḻakiyatu; palappala pakutikaḷaiyuṭaiyatu.
kaṭaliṉ iṭaiyē niṟkum pāriya kalaṅkaḷaip pōla cakamantirattīvil kulmakāl kaṭṭaṭamum. pērēriyil cakanivācam eṉṉum kaṭṭaṭamum uḷḷaṉa. irācaputtira maṉṉarkaḷiṉ kaṭṭakkalai vaṇṇa ōviyak kalai āyavaṟṟukku eṭuttuk
kāṭṭāka amaintavai ivai.
maṇikkalā eṉpatoru pūṅkā! malaiyaṭivāram - ērinīrp parappu - iṭaiyē tiṭṭaiyil amainta pūṅkā! virivuṭaiyatu; ēṟṟam iṟakkam uṭaiyatu.
malai mēl māḷikaikaḷ uḷḷaṉa. iyaṟkai araṇaṅ kaḷaik koṇṭavai. caccaṉ māḷikai eṉpatu oṉṟu.
paṭṭuppōṉa oru maram! ataṉ iyaṟkaiyōṭu iyainta ceyaṟkai pūṅkāvukku varuvārai varavēṟkum varavēṟpāḷip perumaiyai aṭaikiṉṟatu!
paṟavaikaḷ taṅkuvataṟkut takka tāṅkikaḷ tīṉivaikkum taṭṭaṅkaḷ nīrt toṭṭikaḷ uḷḷamai ōr āṉma nēyaṉ ceyaṟpāṭṭai ulakukku aṟivippavaiyāka uḷḷaṉa.
ōyiṭ ciṟṟi
ciṉ ciṟṟi
caṇṭar ciṟṟi
lēk ciṟṟi
mutaliyaṉavum utayapūrkkuriya peyarkaḷām!
kalaivaḷamkoḻikkum ūril kalait toḻiṟ kūṭaṅkaḷum, kalaipporuḷ viṟpaṉaik kūṭaṅkaḷum malkik kiṭakkum allavō! eṅku nōkkiṉum kalait toḻilakaṅ kaḷum, kalaik kūṭaṅkaḷumē tōṉṟukiṉṟaṉa. vaḻikkaṭaikaḷ, vāyiṟkaṭaikaḷ eṉpavai mikappala.
vaḻikāṭṭukiṟēṉ eṉa vantu maṟippār, taṭuppār, muṉṉiḻuppār ittoḻil kalai vaḷattaip payaṉpaṭuttik koḷkiṉṟaṉar.
poruṭkāṭci; ciṟpak kāṭci; kāṭciccālai eṉap peyarkaḷ irukkum, maṟṟai iṭaṅkaḷaip pōla aracu amaitta kāṭciyakaṅkaḷai ivai eṉa eṇṇip pukuntāl avaiyellām vaṇika nilaiyaṅkaḷ! vaḻikāṭṭikaḷukku viṟpaṉaip paṅkaḷippuṭaiya nilaiyaṅkaḷ!
kaṇṭa piṉṉarttāṉē vaṇika uttiyum namakkup pulappaṭu kiṉṟaṉa.
meyyākavē araciṉ kāṭcik kūṭam ciṟpak kūṭam kōṭṭaikkuḷ virivu virivup pakutikaḷōṭu uḷḷaṉa. āṉāl avaṟṟiṉ mukappiṉ vāyilākat tōṉṟumāṟu amaitta taṉiyār vaṇikak kāṭcik kalaikkūṭaṅkaḷ uṇṭu! aṅkē uḷḷa kūṭṭam, aracuk kalaik kūṭappakutiyil illai! ēṉ vaḻimaṟikkum vaḻikāṭṭi valaiyil tappiṉāltāṉē!
araciṉ ariya kūṭattil āḷaravam illāmal amaivākap pārkka muṭintatu. vaḻakkam pōl āṭcipurintavar, puttar arukar cilaikaḷ, ariyaporuḷkaḷ! aṅkiruntu ērikkuḷ amainta māḷikaikaḷaik kāṇa avvaḷavu eḻilākiṉṟatu. irāṇā caccaṉ āṭcik kālattil pōrmūṭṭam kappik koṇṭa cūḻalil āyā paṉṉā eṉpāḷiṭam taṉmakaṉ utayaciṅkai oppaṭaikka avaḷ vaḷarntuvantāḷ. āṉāl aracakumaraṉ avaḷ vaḷarppil iruppatāka aṟintu pakaivarkaḷ avaḷaic cūḻa avaḷ taṉkumaraṉaiyē araca kumaraṉ eṉak kūṟit tappuvittāṉ eṉṉum varalāṟu kāṇappaṭukiṉṟatu.
maṟṟavar piḷḷaiyaik kākkat tāṉ peṟṟa piḷḷaiyaip paliyākkum tāymai aritil aritām! avvarumai, nāṭu kāttal eṉṉum nalleṇṇattil mukiḻkkum vīṟumikkatām! kaḷamaṉuppiya mūtilmakaḷir kāṭci eṉṉa, innāḷ īḻattāymār tam iṟaiyāṇmaikākkak kaḷamēka ēvum viṭutalai vīṟu eṉṉa kuṟaivuṭaiyatā! orupaṉṉāvaip pōl pallāyiram tāymār allavō īḻamaṇṇukkāka iṉṉuyir makkaḷai īkam purikiṉṟaṉar.
kāṭciyakattē orupaṭam! kutirai paṉṟi yāṉai puli eṉa iṭamāṟi niṉṟu pārkkap pārkkat tōṉṟum tōṟṟam!
poruṭkāṭciyaik kaṇṭu veḷiyē varum pōtu kutirai kaṭṭu miṭam iruntatu. aṅkē eṭuppu mikka kutiraikaḷ aintāṟu kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. avai kālait taṭṭit tāḷam pōṭṭaṉa. ēṉ eṉa nōkkiṉōm!
avaṟṟiṉ taṭṭu muṭintatum uṇavu tarappaṭukiṉṟatu; oru mottamāka illai! ciṟitu ciṟitāka!
kālait taṭṭit taṭṭik kēṭṭāl tāṉ uṇavu kiṭaikkum eṉṉum vaḻakkattil avai uḷḷamai pulappaṭṭatu.
amerikkāvil cuṟā mīṉ nīrvaḷākattil payiṟciyāḷar kaiyacaivu uṭalacaivukkuttaka avai nīruḷḷum nīrmēlēyum nīrkkaraiyilum āṭi ōṭip puraṇṭu tuḷḷi eḻunta nilaiyum uṇavu vaḻaṅkiya nilaiyum pōl iruntatu.
uṇaviṉ tēṭṭamum cuvaiyum aṭimaippaṭutti vaikkum iyaṟkaiyai eṇṇa vaittatu. makkaḷ nilaiyarilum attakaiyar illāmal illaiyē!
utayapūril iruntu nāṅkaḷ cōtpūr ceṉṟu taṅkutal vēṇṭum. pakkam pakkamā utayapūrum cōtpūrum? kuṟaintatu āṟu maṇip poḻutu vēṇṭum!
cellum pōtu cālai cār viṭuti oṉṟil 2 maṇiyaḷavil pukuntōm. ellām tēnīr - māccil tīṉarkaḷ - iḷaiñarkaḷ! poḻutum kaṭakkiṟatu, ētāvatu uṇṭāka vēṇṭum! uṇavu kēṭṭōm cari eṉṟavar ilaiyō taṭṭō vaittilar. ariciyai oruvar eṭuttatu kaṇṭēṉ! ā! ā! ākki vaṭikkum varai kāttuk kiṭakka vēṇṭiyatu tāṉ eṉa eṇṇiṉēṉ.
ākkittāṉ uṇavu varum eṉṟēṉ! illai! uṇavillāmal irātu eṉṟār vēlāyutar! eṇṇiyapaṭiyē ventum vēkāta nilaiyil araimaṇippoḻutiṉ piṉ uṇavu vantatu! kāttiruttal tōṉṟātirukkattuṇaip poruḷkaḷ ūṭē vantu talai kāṭṭiṉa!
eṉakku uṇavaip pārkkilum taṉippāṭal oṉṟaṉ cuvai ēṟi niṉṟatu.
nākappaṭṭiṉattil orucattiram; ataṟkuriyavaṉ peyar kāttāṉ! varupavarkākkāmal uṇṇa muṭiyumā?
peruṅkuṭal ciṟukuṭalait tiṉṉa orupulavaṉ kāttāṉ cattirattiṟku vantāṉ! pāvāṇar colvatu pōl īrattuṇiyai iṭuppil cuṟṟik koḷḷap paḻakātavaṉ pōluḷḷāṉ pāvalaṉ! avaṉ paciyai mīṟi avaṉukku oru pāṭṭuk kiḷampiyatu!
kattukaṭal cūḻnākaik kāttāṉtaṉ cattirattil
	attamikkum pōtil aricivarum - kutti
	ulaiyiliṭa ūraṭaṅkum ōrakappai aṉṉam
ilaiyiliṭa veḷḷi eḻum
eṉpatu appāṭṭu!
pāṭiyavaṉō vacaipāṭak kāḷamēkam eṉa icaipeṟa vāḻntavaṉ! avaṉ pāṭṭaik kēṭṭa kāttāṉ eṉṉa nērumō aṟam pāṭiviṭṭāṉē eṉa nontāṉ! avaṉai makiḻac ceyyum vakaiyil poruḷ kūṟiṉāṉām kāḷamēkam! poḻutu maṟaiya aricivarum; kutti ulaiyil ariciyaip pōṭa ūraṭaṅku poḻutāki viṭum! ōrakappai cōṟu ilaiyil pōṭa viṭiveḷḷi tōṉṟum eṉṟu kūṟiya pāṭalai; ulai ēṟṟiṉāl ūr muḻumaikkum niṟaivāka irukkum! ilaiyil iṭṭa cōṟō viṭiveḷḷi niṟam pōlap paḷicciṭṭuttōṉṟum eṉṟu poruḷ kūṟiṉāṉām; pulamaiyāḷikku ittakaiya miṉukku vēlai ceytal eḷitu eṉpataik kāṭṭum nikaḻvukaḷ vēṟu cilavum uḷa.
vēkāta aricic cōṟṟai vilakki viṭṭu ētō uṇṭu puṟappaṭṭōm! vēlāyutarkkum cāralukkum tayirum iṉippum iruntāl pōtum! irukkavē irukkiṟatu noṟukkut tīṉk paḻavakaikaḷ! orukaiyum vāyum pārttuk koḷḷalām!
koṇṭaik kaṭalaic ceṭiyaik kaṇṭa vēlāyutar ōṭṭunariṭam pattu urupā koṭuttu vāṅkivarac coṉṉār! eṉṉa ippaṭiyoru kuḻaikkaṭṭu - āṭṭukkā - māṭṭukkā eṉṟu nōkkum aḷavil ōṭṭunar kaṭṭāka vēlāyutariṭam vaḻaṅkiṉār.
koṇṭaik kaṭalaikkāy ceṭiyōṭu paccaiyāyp paṟikkappaṭṭu viṟpaṉaikku vantatu! iyaṟkaik kātalar viṭṭu vaippārā? itu kiṭaikkumā? eṉṟār nāṅkaḷ iruvarum mēyntōm! eṉakkum avar kātalil ōraḷavu kātal uṇṭu!
cāralukkuc cuvainīrppuṭṭi, iṉtayir! ōṭṭunarkkuk kāyaippaṟittu urikkavum tiṉṉavum iyaluvatillaiyē!
cōtpūrukkuc cuṟṟillā oru vaḻi iruppatai nāṅkaḷ iravu taṅkutaṟku ēṟpāṭu ceyta tamiḻaṉpar tāmātaraṉār kūṟiṉār. avvaḻi talaimaic cālaiyai viṭuttu oru kuṟukkuc cālai vaḻiyē vantu mīṇṭoru cālaiyai viṭuttu oru kuṟukkuc cālai vaḻiyē vantu mīṇṭoru talaimaic cālaiyil cērum vaḻi kāṭu ceṭi eṉap parantu virinta pakuti. aṅkē varum pōtu vēlāyutar iṟaṅkiṉār. ōṭṭunarum uṭaṉ iṟaṅkiṉār.
nam ūril kāṇamuṭiyāta kaḷḷivakai itu eṉṟu koṭikkaḷḷi oṉṟaṉ kiḷaikaḷaip paṟittuk koṇṭuvantār vēlāyutar. ariya ceṭi koṭi maravakai kiṭaittālum avaṟṟait terintu tam tamiḻ neṟip paṇṇaiyil uruvākka virumpupavar. avvirupput talaitūkka aṭuttaṭutta ūrkaḷil kiṭaippatu pōla eṭuttuk koṇṭār! muṉṉarē eṭukka niṉaittārām! avvāṟu ariya vittuvakai cila eṭuttum vaḷarkkiṟār. nammavar peritum aḻiya viṭṭuḷḷa tiṉai, varaku, cāmai kutiraivāli, kāṭaik kaṇṇi, kallup payaṟu, miṉṉippayaṟu mutaliyavaṟṟai mīṭṭeṭukkum muyaṟciyil ūṉṟiyavar avar.
avar kaḷḷik kottu paṟittu āṅkirunta oruvariṭam uraiyāṭi varum varai yāṉ koṇṭaik kaṭalaiyai urittup payaṟākkic cāralukku vaḻaṅkiṉēṉ. maṟukkāmal vāṅki uṇṭāṉ! oṉṟu purintatu kāy pirikka, tōl urikka maṉam illai eṉpatu pulappaṭṭatu. iruvarum pēcat toṭaṅkiṉōm.
inta maram ceṭi koṭikaḷukku uyiruṇṭā eṉṟēṉ. uyir irukkiṟatu eṉa eṇṇip pārttuc coṉṉāṉ. namakkum uyir irukkiṟatu: itaṟkum uyir irukkiṟatu: nammaip pōl pēca villaiyē ēṉ eṉṟēṉ.
vāyillai eṉṟāṉ. nīraiyum kāṟṟaiyum uṟiñca vāy illāmal muṭiyātu! ātalāl vērilum ilaiyilum kāṟṟu veyil nīr uram uḷvāṅkum vāy uṇṭu eṉpatu pulappaṭukiṟatu allavā eṉṟēṉ. avaṟṟukku moḻi illai eṉṟāṉ!
ām moḻi illai. atu meyyaṟivu eṉṉum mutalaṟivu maṭṭumē uṭaiya uyir. nām āṟaṟivu uyir! meyyaṟivu vāyaṟivu kaṇṇaṟivu mūkkaṟivu ceviyaṟivu eṉṉum aintaṟivoṭu cintikkum aṟivām maṉa aṟivum uṭaiyavar
nām inta aṟivukaḷ iyaṟkaiyāka oṉṟil iruntu oṉṟāka virintu vantavai. avaṟṟiṉ mutaṟpaṭiyil niṟkum ivvuyir nilaittiṇai vakaiyiṉa.
itaṉai mūvāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉvāḻntu ilakkaṇam ceyta tolkāppiyar teḷivākak kūṟukiṟār. ippoḻutu aṟiviyal vallār avvuṇmaiyaik kaṇṭu nilai nāṭṭiyiruk kiṉṟaṉar. attakaiyaruḷ mutalvar cakatīcantirapōcu eṉpār.
avar ulakap pukaḻ peṟṟatu pōl, tolkāppiyarum muṟpaṭavē ulakap pukaḻ peṟṟirukka vēṇṭum. acceytiyai nām ulakukkut taravillai: nammavarkaḷ kaṇṭu piṭitta ariya aṟiviyalkaḷai yellām piṉpaṟṟi āyvu ceyyavum ulakap parapputal ceyyavum vēṇṭiyatu nammavar kaṭamai eṉṟēṉ! kūrntu kēṭṭāṉ! nalla aṟivāḷi! vaḻikēṭkavā uṇavu viṭutiyilucāvavā, taṅkal viṭutiyaik kēṭṭu vaḻikāṭṭavā ellāvaṟṟilum muṟpaṭa niṉṟu utavupavaṉ avaṉ! avaṉukkut tāṉ moḻic cikkal illaiyē! pattuvayatu! aintām vakuppup paṭippavaṉ!
vēlāyutarum ōṭṭunarum eytiṉar! vaṇṭi ōṭiyatu! cōtpūr 8 maṇiyaḷavil cēravāykkum eṉac ceṉṟāl maṇi oṉpataiyum tāṇṭiviṭṭatu. tāmōtaraṉār nāṅkaḷ varutal paṟṟiyum iṭam puṟṟiyum aṟintu koṇṭu iruttalāl avar colliya iṭattil vaṇṭiyai niṟuttiyum niṟuttāmalum uḷḷa pōtē avarkaṇṭu kaiyaik kāṭṭi avar vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟār. 9.30 -kku mēl āyiṟṟu.
tāmōtaraṉār peyaraik kēṭṭa aḷavil eṉ akak kaṇṇil, ariya patippukaḷ ceyta aṟaṅkūṟavaiya naṭuvar ci.vai. tāmōtaraṉār niṉṟār! avaraip paritimāl kalaiñar pāṭiya ariya pāṭalkaḷum niṉaivil eḻuntaṉa. tiru.vi.ka. pārāṭṭiya pārāṭṭum nimirntatu! avar tuṇaiyaip paṟṟi aruḷ, aṅkē ōr aruḷ pētti iruppatāka eṇṇik koḷḷuṅkaḷ avvaḷavu aṉpiṉar; uṭaṉpiṟappup pōṉṟa pācattar eṉṟār!
nēril avaraip kaṇṭatum ataṉai appaṭiyē meyppippār pōlac cāralait tammakaṉaip pōlavē taḻuvi aṇaittuk koṇṭatum, aḷavaḷāviyatum kaṇṭu makiḻntēṉ! avaraip pōlavē iṉiyar! ōrāṇum oru peṇṇumeṉa iraṇṭu makkaḷaiyuṭaiyavar. makkaḷ iruvarum mēṉilaik kalviyar! tamiḻakattu vēlūrppakutiyar. aruḷ caravaṇar cammuvil paṇiceytapōtu āṅkup paṇiyāṟṟiyavar; mēl pataviyar: mēmpaṭṭa aṉpar!
iravu, ciṟṟuṇṭiyai muṭittuk koṇṭu taṅkaḷ viṭutiyil cērttaṉar. eṭṭāt tolaivil ēṟpaṭum tamiḻ uṟavu ettakaiya niṟaivākiṟatu eṉpatai veḷināṭukaḷil aṉṟi, veḷimānilattil vēṟṟumoḻiyar cūḻalilum naṉṟākavē uṇaramuṭiyum! kālai uṇavum vīṭṭilēyē muṭittuk koṇṭu avarkaḷum uṭaṉāka ūr cuṟṟuvateṉa muṭivuceytōm.
1.03.2009
cōtpūr araṇmaṉai - kōṭṭai - kōyil eṉpavai ōriṭattilamainta periya vaḷākamākum. uyaramāṉa pāṟaiyum malaiyum ākiya vaḷākam. kīḻē eppālum paḷḷattākkup pōl uḷḷa pakutikaḷ cōk aracar peyarākum.
ciriyā nāttu eṉpār oruvar muṉivarām - cōk aracar kaṭṭaṭam kaṭṭum pōtu cuvar nillāmal viḻuntu viḻuntu pōyiṉatām.
muṉivaraip pōy aracar kēṭka oru pūtattiṉ ceyaleṉṟum mekar iṉattu āḷ oruvaraip palitantāl iṭaiyūṟu illāmal muṭiyumeṉṟum muṉivar kūṟiṉārām. aracar oruvaraip palitaral paṟṟittikaippuṟa mekar iṉattu oruvar vantu tāmē paliyūṭṭukku icaivatākak kūṟi, ik kōṭṭaiyiṉ peyar mekaraṅkōṭṭai eṉa vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum eṉṟārām. ataṉāl ikkōṭṭai mekaraṅkōṭṭai eṉavaḻaṅkappaṭukiṟatu eṉṟār tāmōtarar. ammuṉivarē ikkōṭṭai aṭuttuḷḷa kuṭiyiruppukaḷ ellāmum nīlavaṇṇattil irukka vēṇṭum eṉṟārām! ām, pārtta pakka mellām nīlavaṇṇamē terintatu.
ataṉaip pārtta pōtu veḷḷakkōyil niṉaivukku vantatu. veḷḷattiṟku āṭpaṭum iṭattil amainta kōyil veḷḷaik kōyilāy vēṟu vaṇṇam cāmikkup piṭikkātu eṉṟu peritum veḷḷai vaṇṇattu vīṭukaḷē uḷḷamai pōṉṟa nampikkaiyatu eṉa niṉaittēṉ.
kōṭṭai aṭivāra vīṭukaḷukku orutaṉicciṟappu: vīṭṭu maṉai vāṅkalām: vīṭukaṭṭalām: kuṭiyirukkalām: vilaippativu illai: vīṭṭai evarukkum māṟṟi viṟkavum muṭiyātu! āṉālum avviṭattil kaṭṭaṭaṅkaḷukkuk kuṟaivu illai: vilaitaru talilum kuṟaivillai! irupatu muppatu ilakkaṅkaḷ ovvoru vīṭum!
kōṭṭai araṇmaṉai aracu eṉṟu iruntatāl avvaḷavu virivu uyaram uṭaiyatāka uḷḷatu. uccivarai irācaputtāṉattuk keṉṟa ciṟappuṭaiya civappukkallē payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu. iyalpāṉa eḷiya vīṭukaḷum cuṟṟuc cuvarum kūṭa akkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭavaiyē! akkal iṅkē vantu viṭṭāl yāṉai vilai! kutirai vilai!
naṭaipātai, paṭikkaṭṭu - periya ēṟṟam iṟakkam illāmal uyar taḷamākic celkiṟatu! araṇmaṉai aluvalakaṅkaḷ kāvalar kuṭiyiruppukaḷ aṅkāṭikaḷ kōyilkaḷ eṉpaṉa nirampa uḷḷaṉa. tolkāppiyam kūṟum ēvaraṇam ēṟutaḷaṅkaḷil uḷḷaṉa. kīḻē varuvārai ampēvittākkalām. avarkkō etirttākkutal tākka iyalātu. vīrar iruntu nērēyum pakkavāṭṭilum ampu toṭukkat takkavāṟu tuḷaikaḷ uḷḷaṉa.
ēppuḻai ñāyil ēntunilai araṇam
eṉpatum cilappatikārattu varum kōṭṭai vakuppum niṉaivil eḻuntaṉa.
kīḻē ēri oṉṟu virintu kiṭappatil paṭakukaḷ ulāvukiṉṟaṉa. paṭakuttuṟaiyāka uḷḷatu.
kōṭṭaiyil putumaṇam oṉṟu nikaḻntu maṇamakkaḷ, uṟavu cūḻa varukiṉṟaṉar! maṇamakaṉ eṭuttavāḷ kaiyōṭu naṭaiyiṭukiṟāṉ! maṉaivi tūkkuk kuvaḷaiyuṭaṉ toṭarkiṟāḷ! cīrvaricai ūrvalam eṅkum illāmal illai!
aṅkaṅkē pēriyaṅkikaḷ avaṟṟait tāṅkiya uruḷai vaṇṭikaḷ! kōyilil avaravar vaḻipaṭalām! pū, nīrpaṭaikkalām! tamiḻnāṭṭil tāṉē taṉṉalap peruvāyāl, potunalam peritu viḻuṅkappaṭṭu, vaḷḷuvar coṉṉatu pōl,
aṇṇāttal ceyyāmal
kiṭakkiṉṟatu!
cōtpūr palkalaik kaḻakam ciṟappumikkatu cuṟṟulā maiyaṅkaḷ eṉṟāl kāṭcik vaṭam viṟpaṉaik kūṭam kuṟaiyumā?
naṇpakal uṇavukkup pōṉōm! tāmōtaraṉār irācaputtāṉa uṇavu vakaiyaic cāppiṭa vēṇṭum eṉpataṟkākat tērnteṭutta viṭutikku aḻaittuc ceṉṟār!
taṭṭam pōṭṭaṉar; periya taṭṭu ataiccuṟṟilum ciṟutaṭṭukaḷ orēkaiyil koṇṭu vantu vaittu viṭutal perum perum viṭuti vaḻakkam illaiyā?
aṅkē nāṅkaḷ kaṇṭa - uṇṭa - viṭutiyiṉ muṟaiyē vēṟāka iruntatu; mottamākak kuviyāmal mottamākak koṇṭu varāmal oṉṟu oṉṟākac ciṟukac ciṟuka vēṇṭuva vēṇṭuva vēṇṭumaḷavu uṇṇa vaitta arumai pārāṭṭukku uriyatu. aṟiyāmalē cuvaittuca cuvaittu uṇṇavum aḷavu perukavum vāyttu viṭukiṉṟatu.
cōṟu toṭukaṟivakai cappātti eṉavē kaṇṭa nām, iṉippu kāram cuṭakcuṭak kēṭṭup paṭaippatu taṉic cuvaiyākiṟatu. niṟaivil paḻavakai - kuḷirporuḷ eṉa vaḻaṅkal!
kaikaḻuvap pōka vēṇṭiya tillai eṉṟār tāmōtarar. karaṇṭi muḷ koṇṭu uṇṇa villaiyē! kaiyaik kaḻuvāmal......
nīrkkeṇṭi taṭṭattōṭu vaḻaṅkunar varukiṟār. kaiyai taṭṭattiṉ mēl vaikkac colli nīr viṭukiṟār! tuṭaikkak tuṇiyōṭu niṟkiṟār! avvūrc ciṟappu aḵtām!
ōr uṇavukku evvaḷavu eṉṟu tāmōtariṭam kēṭṭēṉ. avar paṟṟuc cīṭṭaip pārttu urupā nūṟṟu muppatu eṉṟār. uṇavu vakaikaḷai ōraḷavāl eṇṇiṉēṉ muppatu vakaikaḷait tāṇṭiṉa!
vaḷḷal aḻakappar makaḷār tirumaṇattiṉ viruntil aṟupattu nāṉku vakaip poruḷkaḷām! atilevvilaikkum oṉṟum kuṟaiyāmal eṇṇutaṟku āḷkaḷām! ūṇcuvai ulakāṭci koḷḷat tavaṟavillaiyē!
eṉ vāḻnāḷilēyē ittaṉai vakaikaḷai oruvēḷai uṇavil uṇṭatu illai eṉṟu viyantu viyantu pūrittār oru perumakaṉār! eṉṉa āṉāl eṉṉa?
uṇaliṉum uṇṭatu aṟal iṉitu
eṉpataṟku allavā talai vaṇaṅki vāḻa vēṇṭiyuḷḷatu! ōyāccikkalar oruvartām - taṭṭimuṭṭik koṭṭi arumpāṭu paṭupavartām - kaḻiccal maruntum payaṉpaṭāmal pōṉavartām uṇaliṉum uṇṭatu aṟal iṉitu eṉpatai uṇarntu payaṉillai! evvevarum uṇarntu pōṟṟalē nalavāḻvil nala vāḻvām!
curuṅkiyē pōyviṭṭa eṉkuṭal ēṟkum aḷavu tāṉē ēṟkum! tiṇikka muṭiyumā? tiṇaṟip pōkavā tiṉṉa muṭiyum?
uṇṭapiṉ kaṭṭāyam aṉṟu kaṭṭaiyaic cārtti
ōyveṭukka vēṇṭum eṉpatu ellār eṇṇamum
āyiṟṟu. aṅkāṭikaḷaiyum vītikaḷaiyum
pūṅkākkaḷaiyum pōkum pōkkil pārttuk koṇṭē
taṅkal viṭuti ceṉṟōm. mūṉṟu maṇimutal aintu maṇi varai ōyvu! mālaiyil aṅkāṭikkup pōkat tāmōtarar tiṭṭam!
ataṉaic cuṟṟa - kōṭṭaiyaic cuṟṟiya poḻutu āyiṟṟu! iṉivēṟu cuṟṟu vēṇṭā eṉṟu paṭaiñar niṉaivuc ciṉṉap pakutiyaik kāṇa aḻaittuc ceṉṟār.
mutaṟpōrk kālam toṭṭu viṭutalaikkup piṉṉarum amararākiyavar niṉaivuc ciṉṉam neṭun tolai kaṭantu kaṭantu kāṇa nērntatu. avvaḷākattilē vēṟumōr viyappāṉa cūḻnilai uṇṭākkap paṭṭuḷḷatu.
kural, tuttam, kaikkiḷai, iḷi, uḻai, viḷari, tāram eṉa ēḻicai uṇṭu allavā namakku!
avvicaikku aṭaiyāḷam tāṉum aṟiyāmal pōy viṭṭatu tamiḻakam! ā, ī, ū, ē, ai, ō, au ivvēḻ eḻuttukaḷē ēḻicai aṭaiyāḷaṅkaḷ! tivākara nikaṇṭaip pārttāl evarukkum teḷivām! āṉāl teḷiyavē - teriyavē - māṭṭēṉ eṉpārai eṉṉa ceyya muṭiyum?
ēḻicai narampukaḷ yāḻukku uṇṭallavō!
ovvōr icaiyum maṟṟōr icaikku icaivāka iruntu
cuvaiyūṭṭuvatu! oṉṟaṟku oṉṟu māṟu illai!
poṅkal cuvai pōṉṟatu atu!
matam eṉṟum, camayam eṉṟum, mārkkam eṉṟum taṉṉōṭu tāṉ mōtalum. piṟitōṭu mōtalum perukip peruki ulaka amaitikkuk kēṭāyp pōyp pēyāṭṭam pōṭum innāḷilē camaṇam, puttam, kiṟittavam, iculāmiyam, vētiyam, cīkkiyam, pārciyam eṉṉum camayaṅkaḷ ellā vaṟṟukkum vaḻipāṭṭu iṭaṅkaḷ avvaḷākattilē amaikkap paṭṭuḷḷatu eṉpatu.
aṅkē amaranilai eytiyavar orucamayattarā? oru
moḻiyarā? intiya īkiyar aṉaivarum tāmē! avaravar
vaḻipaṭa - oru vaḷākattilēyē - vaḻipaṭa
vāyppu iruppatu nallatu allavō!
āṉāl in nallatilum namakkoru neruṭal! īkattil oṉṟupaṭṭu uyirum īnta ipperumakkaḷ, uḷḷa orumai oṉṟē allavō! nāṭṭu nalam eṉṉum oṉṟu tāṉē atu! anniṉaivaip pōṟṟum vakaiyil ivveḻuvakaic camayattarum ōriṭattu oṉṟupaṭṭa uḷḷattarāy vaḻipaṭak kūṭātā? ōriṭattē iruntālum aṅkēyum taṉittaṉiyē tāṉē avvaccamayam kōlōccum!
vaḷḷalār kaṇṭa caṉmārkkam: āṉmanēya orumaip pāṭu ēṟpaṭak kūṭātā eṉpatē atu!
otta taṟivāṉ uyir vāḻvāṉ
eṉpatu ulakavar koḷkaiyāy ākāmal, vaṉkoṭum aṟiviyal pēymai ulakam uyyumā? eṇṇum urimai eḻutum urimai namakku uṇṭallavā!
pauttaṉāka, camaṇaṉāka, vētiyaṉākavā uyirait tantāṉ! intiyaṉākat tāṉē tantāṉ? iṉṉum coṉṉāl māntap piṟappāka - māntap piṟappaik kākkat tāṉē uyirait tantāṉ!
tāmōtarar tōḻamai aruḷār caravaṇarkku vāyttilatu eṉṟāl, eṅkaḷukku iccintaṉai varum vaḷākam kāṇa vāykkāmal pōyirukkavum kūṭumallavā!
iravu, ciṟṟuṇṭi tāmōtaraṉār maṉaiyilēyē muṭittuk koṇṭu viruntiṉar viṭutiyil taṅkiṉōm!
paṭaittuṟai vaḷākat taṅkalil pala naṉmaikaḷ: 1. amainta cūḻal 2. nalla uṇavu 3. kālak kaṭaippiṭi. 4. iṉṟu calavaikkup pōṭṭatu iṉṟu mālaiyē calavai ceytu tēyppuṭaṉ vantu viṭutal eṉpaṉa. mēlum oṉṟu viṭutik kaṭṭaṇam uṇavuc celavu kuṟaivu.
iravu taṅkik kālaiyil puṟappaṭum tiṭṭam
2.3.2009
viṭiyalil eḻuntu kaṭamaikaḷai muṭittuc cuṟṟulāvait toṭaṅkiṉōm. cāral tāmōtaraṉār  illattil iruntār. avarai aḻaittuk koṇṭu tāmōtaraṉār kuṭumpattil colli viṭaipeṟṟuk koṇṭu avar vaḻikāṭṭutal paṭi puṟappaṭṭōm.
nāṅkaḷ aṉaivarum mutal nāḷ mālaiyil pēraṅkāṭi ceṉṟa pōtē aruḷukkuc cila nūlkaḷai vēlāyutaṉār vāṅkiṉār. tāmōtaraṉār irācattāṉa āṭavar makaḷir cilaikaḷ vāṅkiṉār. accilaikaḷai eṉakku ōr iṇaiyum, vēlāyutarkku ōr iṇaiyum tāmōtarar kuṭumpattavar niṉaivup poruḷāka vaḻaṅkiṉar. nāṅkaḷ avarkaḷukku niṉaivup poruḷāka  vāḻviyal urai, pārkkumiṭamellām palkalaik kaḻakam, tirukkuṟaḷ pōṟṟi eṉpavaṟṟai vaḻaṅkiṉōm! neñcaniṉaivu uyarntatē eṉiṉum cila poruḷ niṉaivukaḷum ulakiyalil vēṇṭat takka tākavē uḷḷaṉa.
tāmōtarar illattār vaḻaṅkiya pommaikaḷ ac celavai yaṉṟiyum pārkkum pōtellām tāmōtaraṉār kuṭumpattai niṉaivūṭṭukiṉṟatu. piṉṉar ataṉaik kāṇpārkku accelavaiyum avarkaḷ koṭaiyaiyum niṉaivūṭṭuvatākavē amaintu viṭukiṉṟatu allavā!
ceycalmar nōkki vaṇṭiōṭiyatu.
irācattāṉ cōtpūr pārmal palōti mutaliya nakaraṅ kaḷuṭaṉ cālaiyāl iṇaintatu. periya cantainakar eṉappeyar peṟṟatu. iṅkuḷḷa kāl naṭaiccantai taṉic ciṟappiṉatu. irācaputaṉattai āṭci ceyta ceycāl eṉpār (1156) niṟuviyamaiyāl appeyar peṟṟatu.
oru toṭarmalai; ataṉ muṟpakutiyō perunakar virivu; malaimēl uḷḷa kōṭṭai kaṇkavar māṇpiṉatu: malaiyum kōṭṭaiyum nakaraik kāṇavaruvārai mikat tolaivilēyē varuka varuka eṉa varavēṟpatu pōl amaintuḷḷatu. im māvaṭṭattilē tāṉ tārppālaivaṉam uḷḷatu. kākṉi eṉṟōr āṟum iṅku uṇṭu.
ciṟitu tolaivu vaṇṭi ōṭiyapiṉṉarc cālaiyiṉ ōraṅkaḷil cilar pulkaṭṭu, ilaitaḻaikkaṭṭu vaittirukkak kāṇa muṭintatu. ōriṭattu illai! cālai irupālum palappala iṭaṅkaḷil! avaṟṟai viṟpārai aṭuttē pacuvum kāḷaikaḷum nalintu koṇṭiruntaṉa, ēṉ?
pul, ilai, taḻai mutaliyavaṟṟaic cālaiyil celvār vilaikku vāṅki māṭukaḷukkup pōṭuvatu aṟam (puṇṇiyam) eṉpatu koḷkaiyām! ataṟkākavē, avaṟṟaiviṟpārum tiṉṉum māṭukaḷ niṟpatumām eṉpatai aṟintōm. mēlum ōr uṇmai perumpālum pul ilai taḻai viṟpavariṉ māṭukaḷākavē avai irukkumām!
iraṇṭu niṉaivukaḷ paḷicciṭṭaṉa. paruntukku ūṉ pōṭal uyaraṟam; karuṭavaḻipāṭu eṉak koṇṭavar ūr. nellai āṟṟōra cālaiyōra ūṉkaṭaikkuc ceṉṟu avariṭam kācu koṭuttu viṭṭāl avarē avvilaikkut takka ūṉaip paruntukku iṭṭu, puṇṇiyap pēṟṟaik kācu tantavarkku vaḻaṅkum iṭaittarakarāka viḷaṅki viṭuvār! ūṉ uṇṇāk kaṭaippiṭiyarum ūṉ vaḻaṅkit teyvap pēraruḷ ūṉāl peṟum utti iḵtām. itil civaṉiyarum viṭupaṭuvatillai! āṉāl paruntu avarkaḷ vaḷarkkum paṟavai illai eṉpatē oru vēṟupāṭu!
caṅkac cāṉṟōr pāṭalilē ōraṭi
aṟavilai vaṇikaṉ āyalaṉ
eṉpatu! mōci kīraṉār pāṭiya pāṭal toṭar!
mēlulakam illeṉiṉum ītalē naṉṟu
eṉpatu vaḷḷuvam! maṉita nōkku eppaṭiyāvatu teyva aruḷukku ilakkāki viṭa vēṇṭum! vaḻuvāykaḷukkuk kaḻuvāy tēṭiviṭa vēṇṭum eṉpatu!
pālaivaṉap pakuti varavarap perukiṟatu! kuṟumuḷmaram, kaḷḷi, kaṟṟāḷai, vaṉṉi, vēla maraṅkaḷ eṉpavaiyum, maṇal tiraṭukaḷum oṭṭakam cālaiyōrac ciṟu ciṟu kuṭiyiruppukaḷ eṉpavaiyumē kāṇappaṭṭaṉa.
irācaputtāṉattāril āṭavar talaiyellām oru kūṭai pōlat talaippākai iruppatu ēṉ eṉpatu kālai 9 maṇi aḷavilēyē pulappaṭṭatu. iravō vāṭṭum kuḷir! pakalō viṭintu katir veḷippaṭṭatu toṭṭē vataikkum cūṭu! uccikku ēṟa ēṟac cuṭṭerikkum aṉal! viyarvai koṭṭal aṟiyārum kuḷittār pōla nīrarākak kāṭci tarāmal muṭiyātu! centaṇappil iruntār kaṭṭāyam centīyil viḻunta puḻuveṉa āvār!
vaḷḷuvar kūṟuvārē eṉpu ilataṉai veyil cuṭuvatai! iṅkō eṉpu uḷataiyē cuṭṭerikkum veppam! tamiḻakam peṟṟa pēṟu ivveppum aṟiyātu! ikkuḷir naṭukkum aṟiyātu! ippālaiyum aṟiyātu! ceyaṟkaip pālaiyai aṉṟik kālamāṟal pālaiyai aṉṟi iyaṟkaip pālai illāmaiyāl tāṉ,
mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu
pālai eṉpatōr paṭivam koḷḷum
eṉac cilampu kūṟiyatu.
cālaiyōram kāṇappaṭṭavar, toḻilil īṭupaṭṭavar, vīṭukaṭaikaḷil iruntavar ākiya aṉaittu āṭavar talaikaḷum ipperuvaṭṭuc cumai amaittuk koḷḷa nērntatu veyil eṉṉum iyaṟkaiyai (ūḻ) makkaḷ kaṟṟuk koṇṭu kaṭaip piṭitta pātukāppu vaḷaiyam eṉpatu pulappaṭṭatu.
iraṇṭupēr, mūṉṟu pēr: irukkum iṭamē camaiyal kaṭṭu; caṟṟē māpicaital; erimūṭṭal; iruppuccaṭṭi vaittal; taṭṭiya māvaip picaintu vāṭṭal: eṇṇey viṭṭum viṭāmalum vēka vaittu eṭuttal: ētō toṭṭuk koḷḷal! eḷitāka muṭikiṉṟatu! ellārum camaiyal! ellārum uṇṇal!
ciṟiya viṭutikaḷiṉ muṉṉar kaṭṭil - ām! kayiṟṟuk kaṭṭil! oṉṟiraṇṭu alla; pala; palappala! kaṭaiyiṉarkku vīṭṭiṉarkku alla! vaḻiyē cellum ūrtiyar untu ōṭṭunar vara cappātti pūri eṉa vāṅki uṇṇa ōyntu paṭuttiruntu cella vēṇṭiya ēṟpāṭu iḵtu! kaṭaikaḷiṉ muṉṉellām kayiṟṟuk kaṭṭil iruppataṉ poruḷ aṟiyamuṭintatu!
uṇavākkam - uṇṇal - eṉpavaṟṟil entat taṭuppum enta maṟaippum illai! iḷaiyar mutiyar eṉa vayatu vēṟupāṭu illai! āḷuk koru vēlai. aṟu cuvai ellām eṉṉa? kuṭal tīyai aṇaikka vēṇṭiyatu ētāvatu tīṉi!
pakka mellām oṭṭakam - kuṭṭi - kūṭṭam kūṭṭamāka! avaṟṟukku uṇavu, vēṇṭu maṭṭum kiṭaikka vakai eṉṉa? iyaṟkai muḷmaram muṭceṭikaḷai vaḻaṅkiyuḷḷatu. oṭṭakam uyaram eṉpatai evar aṟiyār? avvoṭṭakam uccikkiḷai mēlum vāyai vaittumuḷḷoṭum uḷḷa ilaiyaip paṟittu uṇṇumāṟu vaḷartti illāta kuṟumaraṅkaḷ! iyaṟkaip paṭaippāḷi ettakaiya aṟivaṉ! eppērppaṭṭa aruḷaṉ! ettakaiya tuyppāḷi!
cilaccila cantaikaḷ! pālaivaṉap poruḷākak kiṭaippaṉa viṟkamaṭṭumā? pālaivaṉa vāḻvarkku vēṇṭum uṇavu uṭai mutalām poruḷkaḷ vēṇṭumallavō! avaiyellām veḷiyil iruntu vantu tāṉē āka vēṇṭum? ātalāl kaṭaikaḷai allāmal, ūṭē ūṭē cantaikaḷaiyum kāṇa vāykkiṉṟatu.
perunakaraṅkaḷil tiruviḻā nikaḻum. tiruviḻāvai oṭṭit tērōṭṭam uṇṭu. aṅkē māṭṭuc cantai kūṭuvatumuṇṭu. ippālum appālum muḷaiyaṭittu ūṭē kayiṟṟaik kaṭṭi, māṭukaḷai varicaiyākak kaṭṭi vaittalāl tām paṇi (tāvaṇi) eṉappaṭukiṉṟatu. tāmpu - kayiṟu. aṇi - varicai.
nam ūril nikaḻum māṭṭuttāvaṇi, āṭṭuccantaipōla irācattāṉil oṭṭakac cantai kūṭukiṉṟatu. kaṇṇaiviṭṭu akalāk kāṭci atu!
oru cēra vēntaṉ nāṭṭaic caṅkap pulavaṉ uṉmalaiyil uḷḷa peṇ yāṉaikaḷ oru cūlukkup pattuk kaṉṟukaḷai īṉumō! illaiyāṉāl kaṟkaḷiṭaiyē tiriyum āṉiṉaṅkaḷaip pōla ittaṉai yāṉaikaḷaik kāṇamuṭiyumō eṉṟāṉ! appaṭi oṭṭakam oru cūlukkup pattuk kuṭṭikaḷaip pōṭumō eṉa eṇṇa vaikkum kūṭṭam atu! atu maṭṭumā, kaṇṇukkut terinta parappellām ulāviya oṭṭakaṅkaḷ tuḷḷit tuḷḷi ōṭum kuṭṭikaḷ! (puṟam:130)
oṭṭakam tolkāppiyar kālattēyē cuṭṭappaṭum vilaṅku. ataṉ arumaiyāṉa peyarilēyē ataṉ aṭippaṭai uṇmai nilai pulappaṭṭuviṭukiṉṟatu!
oṭṭu akam, oṭṭikkiṭakka valla vayiṟu! ettaṉai nāḷ paṭṭuṇi! evvaḷavu nīr vēṭkai! tāṅkattakka uṭalaip peṟṟatu eṉpataik kāṭṭum peyarīṭu atu.
eṅkaḷ vayiṟu oṭṭum pōl iruntatu! ētāvatu uṇṇa vēṇṭumē, paruka vēṇṭumē! oṭṭakam pōl kiṭakkavalla vayiṟu namakku illaiyē!
oru tōṭṭa viṭuti iruntatu! ataṉ amaippē uḷḷē varātē eṉpatu pōl virintu parantu kiṭantatu. pōyt tāṉ pārppōmē eṉṟāl oru tēnīr urupā 50. uṇavu vēṇṭu meṉṟāl colli ākki varum! vilai urupā 250.
!cuṟṟippārttu viṭṭu vantōm! vēlāyutaṉār eṉpōl ciṟukuṭiyar allar! cāralum ōṭṭunarum kuṭippu (tēnīr kuḷampu) viruppu uṭaiyavar allar! piṟaku ēṉ kāttirukka vēṇṭum! iṉṉum iruppil māccil, paḻam, paruku nīr vēṇṭumaḷavu uḷḷatu! mēlē pārttuk koḷḷalām eṉṟu vaṇṭiyēṟiṉōm,
maramō muḷ; uyaramō kuḷḷam; iṉi ilai! ciṟitilum ciṟitu - ēṉ? vērukku nīr varavu kuṟaivu; ataik koṇṭutāṉ cikkaṉa iyaṟkaik kalvi valla maram ceṭi koṭi taṉ vāḻvai amaittuka koḷḷa vēṇṭum; tāmarai tēkku eṉpavai pōla akal ilaiyāka iruntāl uḷḷa nīrellām noṭip pōtil kāyntu ularntu pōkumē! maram paṭāmal eṉṉa ceyyum? ciṟiya ilai vaṟumaiyil cemmaiyai, ciṟukak kaṭṭip peruka vāḻum vāḻvaik kālam kālamāka makkaḷukkuk kaṟpittuk koṇṭu irukkiṉṟatu, kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum māntar karutip pārkka vēṇṭumē!
vaḻakkam pōl vāṉūrtip paṭaittuṟai vaḷāka viruntiṉar illam tāṉ taṅkutal! ataṟkuḷ paṭaittuṟai vaṇṭi eṉiṉum kālakkaruttu uṇṭu! ataṉāl viraintu cellutal vēṇṭum! ōṭṭunar tiṟam vāyntavar; cuṟu cuṟuppu mikkavar; uriya poḻutil cērntu viṭalām.
tāmōtarar vaḻiyaṉuppum pōtu, pōkum vaḻiyil pukaḻvāynta irām tēvrā oṭukkam oṉṟuḷḷatu! ataṉ viḻā nāḷil nūṟṟuk kaṇakkāṉa kal tolaivukku makkaḷ iṭamaṟac celvārkaḷ. anta iṭam cellum cālaiyai aṭuttuc cilakal tolaivil iruppatāl pārttuc cellalām eṉṟār. ataṉai niṉaivu kūrnta ōṭṭunar cālaiyai viṭṭup pirivuc cālaiyil ceṉṟār! oru kuṟumalai mukaṭṭil tēvrā oṭukkam iruntatu. kīḻē iruntu paṭikkaṭṭu; kaṭaivaricai; kōyil cūḻal!
uyiroṭukkam eṉpatu vēṇṭāmai aṉṉa viḻuc celvam īṇṭillai eṉṟu kaṇṭavar, piṟappaṟukka luṟṟārkku uṭampum mikai eṉṟu teḷintavar, vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷakkamāka uṇṇātu parukātu tāṉē uyir oṭuṅkip pōka uṭaṟcaṭṭaiyai viṭṭu uyirppaṟavai paṟantu pōka amaintavar iṭamē oṭukkamām! avar oṭuṅkiya iṭattil ilaṅkam amaittu vaḻipāṭu ceytalum kōyil, cuṟṟu, kōpuram, kōṭṭai, viḻā, tērōṭṭam eṉa viritalum tolpaḻañceytiyēyām! irām tēvrā vaiṇavam cārnta vaḻipāṭṭiṭam eṉiṉum potumai maṇam kamaḻavē ceykiṉṟatu. potumakkaḷ pārvai eppoḻutum virintatu; pēr, vaṭivu eṉpavai ellām kaṭantu ciṟuteyvam perunteyvam eṉpatu pārāṭṭāmal tam tuyarait tāmē urukiniṉṟu uraittu āṟutal peṟutalē vaḻipāṭām! ataṟkup paḻaṉiyāṇṭavarā, mukaitīṉ āṇṭavarā vēṟupāṭu illai! māriyammaiyā mariyammaiyā vēṟupāṭu illai! eṅkum potumakkaḷ poṟāmai pōṭṭi illāp potumaiyarē āvar! avarkaḷiṭam nūl illai! tarukkam illai! emtuyartīrttār - tīrppār - eṉṉum oppaṭaippē avarkaḷ vaḻipāṭu, ātalāl, piṇakkilā iṇakka muṭaiyavarāy vāḻntaṉar! vāḻavum ceykiṉṟaṉar! camayattai muḻutuṟak kaṟṟa meyyaṟivāḷar eccamayattar eṉiṉum ap potumakkaḷ potumaic cālpaiyē koṇṭu viṭṭavar. kaṭavuḷ illai eṉpāraiyum veṟukkāta cālparāki viṭṭavar. cikkal - ciṟumai - cīṟṟam - citaippu ākiyavai araikuṟai āṭṭam pōṭum allal piṟavikaḷāka vāyttu ulakiyalaik keṭuppavar ivviruvarkkum iṭaippaṭṭa nilaiyil uḷḷa kaṭaippaṭṭārē eṉpatai evarum uṇara muṭiyum!
ceycalmarai nāṉku maṇiyaḷavil aṭaintōm! ataṉ mēlē nāṟpatukal tolaivu ceṉṟāl tārp pālaivaṉam! poḻutuḷḷa pōtē pārttu viṭa nērē ceṉṟōm!
irāmēcavaram tiruccentūr kaṉṉiyākumarip pakutikaḷ kaṭaṟkarai cārntavai. maṇal malai malaiyākak kuvintu kiṭakkak kāṇalām. paṉai ucci varai mutalnāḷ mūṭik kiṭanta maṇal maṟunāḷ kālai aṭimaram varai kāṇak kāṟṟāl aḷḷik koṇṭu pōka maṇalāṭai iḻantu niṟkak kāṇalām! nīrarukē cārnta maṇaṟkuvaṭukaḷ avai! ituvō neruppaḻal maṇal mēṭu - kuviyal - kāṉal nīrpparappu! āṉāl cuṟṟulāvāka varum kūṭṭattiṟkuk kuṟaivu illai.
ōṭum vaṇṭiyai iṭaimaṟittu oṭṭaka ēṟṟattiṟku aḻaippār taṭai eṉṟāl peruntaṭai! āṅkāṅku aintāṟu oṭṭakam! atil ēṟic cella aḻaippār maṟippu! ivaṟṟaik kaṭantu vaṇṭicellum iṟuti iṭam varai ceṉṟōm!
oṭṭakam ēṟāmal irukka cāralukku muṭiyumā? avarukku otticaiyum ōṭṭunar otuṅkavā ceyvār? pālaivaṉam vantu oṭṭakam ēṟāmal pōṉāl vanta aṭaiyāḷam tāṉ eṉṉa eṉpatu vēlāyutar viṉāvoṭu kūṭiya vēṭkai!
eḷiyēṉ eṉṉa ceyvēṉ? erumaiyiṉ mēl kūṭa ituvarai ēṟi aṟiyātavaṉ! iḷamai yilēyē - ciṟṟūr vāḻvilēyē aṟiyātavaṉ yāṉ! ciṟuvarkaḷ māṭu mēykkiṟārkaḷ eṉṟāl - kuḷattil nīrāṭṭukiṟārkaḷ eṉṟāl - koṇṭāṭṭam erumai mēl ēṟutal tāṉē!
erumaiyaip pārkkiṟāṉ oruvaṉ; ataṉ timirntu vaḷaintu parutta kompukaḷaip pārkkiṟāṉ; āṇ oruvaṉ peṇ orutti vēṭam pōṭṭuk koṇṭu kaiyai vaḷaittu āṭuvatu pōl uḷḷa tākak karutukiṟāṉ. ataṉmēl ciṟuvaṉ oruvaṉ ēṟi iruppatai nōkkakiṟāṉ. malaimēl irukkum manti uvamaiyākiviṭukiṟatu avaṉukku.
pēṭip peṇ koṇṭu āṭukai kaṭuppa\
	nakuvarap paṇaitta tirimaruppu erumai
	mayirkkaviṉ koṇṭa māttōl irumpuṟam
	ciṟutoḻil makāar ēṟic cēṇōrkkut
tuṟukal mantiyil tōṉṟum
eṉkiṟāṉ. oṭṭaka ēṟṟam eṉṉai oṭṭik koḷḷa muṉvanta akanāṉūṟṟuk kāṭci (206) itu.
vēṇṭā! vēṇṭā! nīṅkaḷ celluṅkaḷ! vaṇṭi, īrttu iṉpuṟum kālam! ēṟi iṉpuṟum kālam! pārttu iṉpuṟum kālam eṉa muntaiyōr kaṇṭukāṭṭiya muṟaiyuṇṭu! eṉakkup pārttu iṉpuṟum kālam eṉṟēṉ! vēlāyutarkkut tām ēṟiyāvatu maṭṭu maṉṟu, eṉṉaiyum oṭṭakattil ēṟṟiyāka vēṇṭum eṉpatu muṭinta muṭivāka iruntatu. eṉṉa ceyvēṉ; ēṟāta iṭantaṉil ēṟiyatu pōla oṭṭakattil ēṟiṉēṉ. paṭutta paṭukkaiyil oṭṭakam kiṭakka parappiya virippil amarntu irupālum kālait toṅkaviṭṭuc ceyaṟkaik kompu ākki vaittatu pōṉṟa ucci muḷaiyai naṉṟākap paṟṟik koṇṭu amarntēṉ! oṭṭakam eḻum pōtē acaitta acai iṭuppu elumpait taṭava vaittatu. naṭantatu maṇaṟparappil - paḷḷattil iṟaṅkiyatu; maṇal mēṭṭiyal ēṟiyatu! uṅkaḷkāl eṭṭu - eṉ kāl eṭṭā - oṭṭakak kāl eṭṭu! neṭum poḻutu. eṉṉāl ēṟiccella iyalavillai! nīṅkaḷ celluṅkaḷ eṉak kaṭṭāyamāka iṟaṅkiṉēṉ. vēlāyutaṉār mukam vāṭiyatu; valiyuṟutti ēṟṟiyirukka vēṇṭāmō eṉpatu avar vāṭṭam! avarkku vāṭṭam uṇṭākki irukka vēṇṭāmō eṉpatu eṉ urukp parivu! eṉṉa ceyvatu? eṉ iṭuppu oṉṟu nāṉku muṟai aṭipaṭṭut tuyarūṭṭiyatu eṉakkut tāṉē teriyum! vēlāyutarum mēlē cellāmal amarntār!
cāralum ōṭṭunarum oṭṭaka naṭai, ōṭṭam ellām iṉpiyal celavākac cellum tolaivarai ceṉṟu mīṇṭaṉar. avarkaḷ varum varai ōr ariya āṭal pāṭal kāṭciyai nāṅkaḷ ēṟpāṭu ceyyāmalē, eṇṇip pārāmalē vāykkak kaṇṭu kaḷittōm.
irācacuttāṉiya āṇ peṇ kuḻantai kūṭiya oru kūṭṭam. ayal nāṭṭavar iraṇṭu mūṉṟu pēr amarntiruntaṉar. eṅkaḷukkum avarkaḷukkum iṭaiveḷi ēṟattāḻa irupatu aṭikaḷē!
avarkaḷiṉ muṉṉar ōr ōramāka oru virippu - atil kuḻal ūtal koṭṭu muḻakkal - āṭal - pāṭal! icaiyaraṅkam uṭaṉē kiḷampiviṭṭatu! ettaṉai kālam - evvaḷavu poruḷ celavu - eṉṉa viḷamparam - kūttu - nāṭakam - icai araṅkukaḷ amaikka! ācci macālā eṉpatupōla uṭaṉaṭi araṅkam! āṭal pāṭal ākiviṭṭatu! paṭamum piṭittu viṭṭārkaḷ! paṇamum koṭuttu viṭṭārkaḷ! tām cellum iṭaṅkaḷil celvarkaḷai aḻaittu vaittu araṅkēṟṟip paṇamum tēṭik koḷvārkaḷ! aṟiviyal kalaiyiyal vaḷarcci koṭikaṭṭip paṟakkum kālam allavā!
avarkaḷ maṅkalappāṭṭu! iḻappu avalam! tiruviḻāk kōlam ulakaṟiyac ceyvatilē ōr uḷḷārnta uvappu; kutirai kālait taṭṭi taṭṭi uṇavu peṟṟatu kaṇṭōmē. ivarkaḷ  koṭṭi, taṭṭi, icai kūttāl piḻaippuk koḷkiṉṟaṉar!
oṭṭakam paṟṟip paṭitta oṉṟu eṉṉai avvoṭṭakam ovvoṉṟaip pārkkum pōtum urukkik koṇṭē iruntatu!
pālaivaṉak kappal eṉṉum avvoṭṭakam ettaku payaṉ uyir! eṉṉa cumai! cumai kamaṭṭumā? cumai ēṟṟupavaṉaiyum cumappatu allavō! avaṉ ēṟṟum cumaikku ellai eṉṉa? avaṉ ācaikku aḷavillātatu pōla!
taṇṇīrpala nāḷ kāṇāt takaippu! iṉittāṅka muṭiyātu eṉṉum nilaimai ēṟpaṭṭāl, oṭṭakattiṉ timilai uṭaittu atil tēkkivaikkappaṭṭuḷḷa nīraik kuṭittu uyirpiḻaippāṉ eṉpatu oṉṟu!
oṭṭaka ūṉaic cāppiṭuvār ataṉ toṭaippakutiyil vēṇṭum aḷavu eṭuttu aṉṟu camaippārkaḷām! avvāṟē ataṉai viṭṭu aṭutta nāḷ vēṇṭu maḷavu eṭuttuk koḷvārkaḷām! eḻutum kaiyē naṭuṅkukiṟatu! eppaṭittāṉ ippaṭi irumpāy - kallāy - veṭi takarppukkum takarāk kiṭṭamāy māntaṉ uḷḷam keṭṭippaṭṭu viṭṭatō? itaṉai nōkka alla eṇṇum pōtē avaṉavaṉ avaṉavaṉāka irukkiṟāṉē aṉṟi, avaṉai ippaṭi oruvaṉ paṭaittāṉ eṉpatai uḷḷam uṭaiya evarum oppamuṭiyumā? appaṭiyum paṭaittatu uṇṭu eṉṟu oppuk koṇṭāl, atu uyiriyakkattiṉ oru tuḷiyait tāṉum uṭaiyatāka irukkumā? atuvā paṭaippup perumaiyum vīṭaruḷum perumaiyum uṭaiyatu?
mīḷum pōtu maṇi ēḻiṉaittāṇṭi viṭṭatu! kōṭṭai yuḷḷum kōṭṭaiyaic cuṟṟilum terukkaḷ aṅkāṭikaḷ kuṭiyiruppukaḷ eṉap palkiyuḷḷaṉa. perum pālum cuṟṟulāvai nampiya vāḻvākat tōṟṟam tarukiṟatu. iravu uṇavu taṅkal iṭattiṉ poḻutu muṭittu viṭṭatāl irā uṇavu ākavē ākiviṭum nilai! āṉāl viṭutiyar oruvarum ōṭṭunarum pōy uṇavu tēṭikkoṇṭu vantaṉar! viṭiyalil nācikku nōkkum tiṭṭattoṭu paṭuttōm. ataṟku mēl cuṟṟuvataṟkut tirumpu tiṭṭam utaviyāka illai 8.3.2009 ām nāḷ tiruccirāppaḷḷi ūrakam vētaiyaṉār kuṭumpat tirumaṇam naṭattavum. naṉṉiyūrk kampaṉār putitamaitta maṉaiyiṉ tiṟappuviḻā nikaḻttavum muṉṉarē icaintu viṭṭamai eccarikkai ceytu koṇṭē iruntaṉa!
3.3.2009
kālaiyil puṟappaṭu muṉṉarē ciṟṟuṇṭi takkavakaiyil vantuviṭṭatu! aṉṟu nācikku aṭaintuviṭalām eṉpatu eṉ eṇṇam. ōṭṭunarum pōyviṭalām eṉṟār! eṇṇattiṉ viraivukkuk kal kaṇakkum maṇik kaṇakkum ottuvarumā?
vēlāyutaṉār iṉṟē pōyviṭa iyalātu. aṟunūṟu āyirattiṟku mēl uḷḷatu. ōṭṭunar collalām muṭiyum eṉṟu! āṉāl ayarvum uṟakkamum avarkkum uṇṭutāṉē. iṉṟu akamatāpāttil iravu taṅki maṟunāḷ tāṉ nācikkiṟkuc cellalām! taṅkum ēṟpāṭu ceytuviṭṭārkaḷ eṉṟār. paṭṭaṟivu pēcum pōtu paṭāmalēaṟiyum pēṟu koḷḷalē cālpu eṉa ēṟṟup puṟappaṭṭōm!
nāṅkaḷ tirumpiya cālai vaḻiyil eṅkō eppoḻutō oruvaṇṭi etiriṭum, pāriya cālai; neṭiya cālai; makkaḷ perukkam kuṟaivu. celvār peritum cuṟṟulā varuvārē! ataṉāl oru cīrākat taṭaiyaṟa vaṇṭi vantatu! taṭaiyaṟa eṉṟa pōtē oru taṭai illāmal illai! taṭaiyillāta naṭai ulakil uṇṭā? nālukal celavilēyē taṭai ēṟpaṭal eṉṉa, nālaṭic celavilēyē kūṭa taṭai ēṟpaṭalāmē!
uruḷiṉ kāṟṟup pōkiviṭṭatu! veṭikkavillai. vaṇṭi yōṭṭattilēyē kaṇṭu koṇṭār ōṭṭunar! poṟi eṉṟālum iyaṅkuvatu allavō! atuvum nālāyiram ayiram ōṭum ōṭṭattil ētāvatu taṭai ēṟpaṭāmal pōkumā? cēma uruḷ cevvaiyāka iruntatāl ōṭṭam araimaṇip poḻutu niṟka, uruḷ māṟṟappaṭṭatu. aṭuttuc cila kaltolaivil irunta toḻilakattil kāṟṟup pōkiya uruḷ oṭṭi, kāṟṟum aṭaikkappaṭṭatu! naṇpakal pōtu ātalāl, uṇavum takkāṅku muṭittōm!
kācukkuk kaiyēntiṉār oruvar; vēlāyutar kācu tārār! eṉakkum uṭaṉpāṭu illātatu; iravalarai uruvākkum puravalar vēṇṭā; irappārai illāmal uḻaippārai ūkkum īkappuravalarē vēṇṭum eṉṉum koḷkai eṉṉai āṭ paṭuttiyatu ākum.
ōṭṭunariṭam uṇavu vāṅkit tarappaṇam tantār vēlāyutar pacittuka kiṭanta kuḻantai uṇavait tāvivāṅki uṇṭatai vēlāyutarkaṇṭār! eṇṇiṉēṉ mūvarai; oruvar vaḷḷalār; maṟṟoruvar pāvēntar; iṉṉoruvar vaḷḷuvar.
pacittōr mukampār
eṉpatu vaḷḷalāriyam
pucittōr mukampār
eṉpatu pavēntariyam.
āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal; appaciyai
māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ
eṉpatu vaḷḷuvam.
vaḻiyil intiya orumaippāṭṭiṉ ōr eḻil eṅkum paravikkiṭantatu. teṉṉaṅkumari toṭṭatu atu. teṉṉaṅ kumarit teṉṉaiyō paṉaiyō kāviri nellō vāḻaiyō karumpō kāṇamuṭiyāta iṭattum avvorumaip pāṭṭu viḷakkam eṅkum tōṉṟavē viḷaṅkiyatu! atu vēlik karuvēl!
viṇṇil iruntu tūvappaṭṭa veḷināṭṭu vittu inta nāṭṭu maṇṇilē eṉṉa pōṭu pōṭukiṟatu! nilattaik keṭukka - payir vaḷattaik keṭukka vitaikkiṟōm eṉpatu illāmal vēḷāṇ toḻilukkē kariyūṭṭappaṭṭatu atu! pālaivaṉattum vaḷarkiṟatu! tañcai vayalilum vaḷarkiṟatu! aintāṟṟup paṭukai kaḷilum pacciṭṭu niṟkiṟatu! ataṟku vilakku - intiya oppuravukku māṟāṉa oru mānilam kēraḷam eṉṟār vēlāyutaṉār! ām! aracē acceṭiyai vaḷarkka aṟavē taṭuttu niṟutti viṭṭatu!
āṟṟuvaḷaṅkaḷaiyellām ā veṉa uriya aḷavu viṭāmal koṭāmal kaṭalukkuḷ pōṉālum pōka viṭuvōm - eṅkaḷukku ariciyum kāyum āṭum māṭum tantu kālamellām kākkum tamiḻakattiṟkuk kaiyil oṭṭiya nīrum viṭēm eṉpār, evvaḷavu kaṭṭuttiṭṭat tōṭu taṅkaḷ maṇṇai naccil iruntu kāttuḷar eṉpatai eṇṇa, ippaṭippaṭṭavai ellām intat tamiḻmara maṇṭaikaḷil ēṟātu pōlum! ēṟa oruvar vantālum.
tām vaḷartta muḷmaramāyiṉum veṭṭa oruppaṭār kūṭit taṭuppār pōlum! ēṉeṉil viṟakum kariyum tarum koṭai maram alvō atu! kaḷ iṟakkak kūṭātu eṉṟāl, iṟakkiyē āka vēṇṭum eṉṟu pōrāṭṭam illaiyā? ēṉ pataṉīr eṉṉa, vellam eṉṉa, paṉaiyiṉ toḻil kaḷḷil maṭṭumā uḷḷatu! kaḷḷuṇṇāmai eṉṟu aṟam muḻaṅkiya nāṭu itu! avvaṟavar piṟanta maṇṇum atutāṉām!
ūr ūrp pakutic cālaikaḷil oṉṟiraṇṭu poli kāḷaikaḷaik kāṇamuṭintatu. kucarāttupa pakutiyil oru perunakar nāṟcantippu vaṭṭattiṉ ūṭu irupatu muppatu polikāḷaikaḷ oru mottamākappaṭuttum, niṉṟum, ulāviyum irukkak kaṇṭōm!
kōyilukkeṉap potunalaṅkaruti viṭappaṭṭa kāḷaikaḷ, kōyil kāḷaiyāy, kaṭṭaṟṟu mēyntu koḻuttup poli kāḷaikaḷāy ūrkku utavum nilai tamiḻakattil iruntatu. itukāl akkāḷaikaḷ eṉṉa āyiṉa? ākiṉṟaṉa puriyavillai! oruvakaiyil potu nala aḻippil oṉṟāki viṭṭatallavā atu?
kālnaṭaivaḷarccittuṟai iyaṟkai - ceyaṟkaik karuttarippukaḷai uṇṭākki varukiṉṟatu eṉiṉum paṇpāṭṭuc citaivutāṉē atu!
poḻutu mikap pōkiviṭṭatu. vēlāyutar kūṟiyapaṭi akamatāpāttil taṅkuvataṟku vāṉūrtip paṭaittuṟai vaḷākat talaimaip poṟiyar icaivil taṅka vēṇṭum! avviṭam kaṇṭupiṭikka aritākiyatu.
tāṉi ōṭṭunar oruvar tām tēṭik kāṭṭuvatākak kūṟi aṅku iṅkeṉat tēṭi iṭattaik kaṇṭupiṭittuc cērttu viṭṭē ceṉṟār! uriya kācu peṟṟa aḷaviṉ piṉṉarum, uṭaṉ iruntu uṟuti ceytē ceṉṟa avar kaṭamai uṇarvu matippu mikkatu! toḻil - tokai - eṉpavai eṅkum uḷḷanilai! tokaiyaip peṟupavar toṇṭākavum attoḻilaik karutic ceytal ettakaiya nalam! eṅkum ettoḻil ceyvārilum toḻiloṭu toṇṭum uṭaṉākak kaṭamaiyāṟṟuvār irukkiṉṟaṉar. vēṇṭumāṉāl avarkaḷ eṇṇikkai kuṟainta aḷavil irukkalām!
nēram kaṭantum kūṭa viruntilttār virumpum uṇavu vaḻaṅkiṉar. iravu amaintu taṅki, viṭiyalil kaṭamaikaḷai muṭittuk kālaiyuṭaṉ nācikku nōkkiṉōm.
4.3.2009
iṉi iṟaṅkip pārkka vēṇṭiya tiṭṭam illai. cālai vaḻiyil kāṇum kāṭcikaḷē kāṭcikaḷ!
3400 kal tolaivu kaṭantāyiṟṟu. ēṟattāḻa 600 kal tolaivu ceṉṟāl nācikkai aṭaiyalām. mutalāvatāka akamatāpāttukku vanta vaḻiyai viṭuttu vēṟu vaḻiyil vaṇṭiyai ōṭṭiṉār ōṭṭunar! putiyavai kāṇpataip purintu koṇṭu ceyta ceyal atu!
malai kāṭu vayal ūr eṉpaṉa eṉiṉum putiyavai nōkka vaikkum allavā! ērkkāṭu kōṭaik kāṉal celavu pōlap peritum malaivaḻiyāka iruntatu! ōriṭattupa peruntiraḷāṉa makkaḷ! tiruviḻā - kōyil vaḷākam! oḷiveḷḷam! nīrvaḷa mikka teppam! ōṭuvaḻiyil pārttuk koṇṭēvantōm.
kālai 8.30 kkup puṟappaṭṭa celavu nācikkai aṭaiya iravu 9 ākiyatu. aṟunūṟu kal vantāka vēṇṭumē! makiḻvuntum putuvatu! ōṭṭunar tiṟamāṉavar! avaraināṅkaḷum eṅkaḷai avarum purintu koṇṭu ceyalpaṭṭatāl, puṟappaṭṭa pōtu koṇṭa makiḻvilum kuṟaiyāmal makiḻvoṭu avaraiviṭukkum niṟaivu ēṟpaṭṭatu!
yāṉ kaṇṭaṉaiyar eṉ iḷaiyarum
eṉṉum picirāntaiyār moḻi niṉaivil niṉṟatu!
iravu vaḻakkam pōl vīṭṭil uṇavu koṇṭu, viruntiṉar illattil taṅkiṉōm!
5.3.2009 ōyvu koḷvatu eṉṟu muṭivu ceytōm! eṉ paṭippu eḻuttukkup payaṉpaṭṭatu.
6.3.2009 viṭiyal 4 maṇikkup puṟappaṭṭōm 5.30 kku nācikkil iruntu puṟappaṭṭu mēl kaṭal kaḻi muka vaḻi kōvā pālakkāṭu cōraṉūr celvatu; kuruvāyūr varai cellum. nāṅkaḷ cōraṉūril iṟaṅkik kōvaiyai aṭaintu īrōṭṭukkum tiruccirāppaḷḷikkum cellum muṭivu!
vēlāyutar carōciṉiyār yāṉ mūvarum mīḷum vakaiyil cīṭṭu eṭukkappaṭṭiruntatu. avaṟṟai uṇavu etirpārkka vēṇṭiya nilaiyil illāmal kaivayamākavē koṇṭu cellum ēṟpāṭu kaḷaic ceytuviṭṭaṉar.
pakalellām pārkka vāyttatu! mēlkaṭal kaḻimukam muṉṉarp pārttatu illai. kōvāvaip pārkka eṇṇiyum kālam illāmaiyāl toṭarvaṇṭiyil iruntu koṇṭē pārkkattāṉ muṭintatu.
kōvāviṉ vaṭakku ellai marāttiya mānilam; teṟkilum kiḻakkilum karunāṭaka mānilam; mēṟkē arapikkaṭal; mēṟkut toṭarcci malaiyāl ippakuti peritum malaivaḷam nīrvaḷam uṭaiyatāka uḷḷatu. kuṟukkummaṟukkum ōṭum āṟukaḷāl, ūṭunilam uṇṭākit tuvukaḷ palavaṟṟaik koṇṭatāka uḷḷatu. nellum teṉṉaiyum parakkak kāṇpaṉa! aḻakoṭu piṉṉip piṇaintatum varalāṟṟup pukaḻ vāyntatum ākiyatu kōvā!
karunāṭakap pakutiyaik kaṭantu kēraḷam pālakkāṭu ceṉṟu cōraṉūrai aṭaintōm! cōraṉūril vaṇṭi māṟik kōvaikku vantōm. yāṉ maṟu nāḷ kālai putumaṉai viḻā nikaḻttavum oru tirumaṇa viḻā nikaḻttavum icaintiruntamaiyāl kōvaiyil iruntu nērē tiruccirāppaḷḷi eytiṉēṉ. vēlāyutarum carōciṉiyārum īrōṭṭukkuc ceṉṟaṉar.
23.02.2009 il puṟappaṭṭa vaṭanāṭṭuc celavu
07.03.2009 il niṟaivaṭaintatu.
oru mottamāka em vaṭa pulac celavai eṇṇip pārt tāl orō ōr ūṭakamē oḷi ceykiṉṟatu aḵtu uyirnilai ūṭakam! uyirnilai ūṭakam etu? eṉiṉ, atu aṉpu eṉpatām! aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai eṉpatu vaḷḷuvam allavō! avvūṭakam aḻaittatu: virun
tōmpiyatu; poruḷaip poruḷāka eṇṇāmal pōkkuvaravu puriya utaviyatu; nēyam neñcat tuṇaiyāy niṉṟu nilaviyatu! ittaku cuṟṟulāvil itu mūṉṟāvatu. aṉpām uyirnilai ūṭakam āka vēṇṭumāṉāl ataṟku orupakka iṇaivu maṭṭum pōtātu irupakka iṇaivu vēṇṭum. iṇaivu eṉpatilēyē iraṇṭu uṇṭu allavā! irupakkaṅkaḷum icaintu iyala vēṇṭum! aṉpu oṟṟai vaḻippātai illai, iraṭṭai vaḻippātai eṉpatu tāṉē ulakelām uṇarnta peruneṟiviḷakkam.
ulakam iraṭṭai vaḻiccālaiyai, nālvaḻic cālai eṇvaḻic cālai eṉa ākki varum puṟac cālaikaḷaik kaṇṭunām viyakkiṟōm! ettaṉai vaḻic cālaikaḷil iyaṅkiṉāl eṉṉa? poṟi ūrtikaḷaip poṟutta vaḻikaḷ tāmē avai. āṉāl aim poṟiyām uṟuppup poṟikaḷum maṉamām uṇarvup poṟiyum ākiya āṟu akap poṟikaḷum pōkku varavu puriya aṉpām uyirnilai ūṭakam irupālum iyaintiruttal vēṇṭum allavō! eṇṇa vaḻiyatu atu!
eṇṇam virintāl mutalāḻvār mūvarākalām! mutalāḻvār mūvaraip paṟṟiyatu eṉṉa? poykaiyār paṭuttirukkiṟār - aṭai maḻai - iravup poḻutu! pūtattār varukiṟār; poykai paṭuttirukkum tuccil katavait taṭṭukiṟār! maḻaikkut talaimaṟaikka iṭamuṇṭō? eṉaviṉāvukiṟār!
uḷḷē iruntu kuralvarukiṟatu oruvar paṭukkalām! iruvar irukkalām! uḷḷē pōṉa pūtattār poykai yārōṭu iruntu koṇṭār! iṉṉum oruvar katavait taṭṭutal kēṭṭatu avarpēyār! aṭaimaḻai koṭṭukiṟatu! talaimaṟaikka iṭam uṇṭō? iruvar irukkalām mūvar niṟkalām eṉa uḷḷiruntu oli varukiṉṟatu pēyār pukukiṉṟār! mūvarum niṟkiṉṟaṉar! niṉṟa pōtu mutalil iyalpāka mūvarum niṉṟaṉar! ataṉpiṉ  niṟka nerukkaṭiyāyiṟṟu! nālāmavar oruvar, tāmē pukuntu koṇṭār! avar neṭumālām! icceyti uṇarttuvatu eṉṉa? uḷḷam virintāl utaviviriyum uṟavu viriyum! ulaka aḷavu viriyum! viriya viriya māntar iṟainilai eytuvār! nām uṇarum piḻivu eṉṉa?
uḷḷam virintāl ulakelām contam;
uḷḷam ciṟuttāl uṟavum pakaiyē!
eṉpatu! uḷḷam viriyaṭṭum! uṟavu viriyaṭṭum! ulakamākac ciṟakkaṭṭum eṉa niṟaivu ceyvōm!


nūl vivara paṭṭiyal
1	tokuti - 1
	1. vaḻakkuc col akarāti
	2. vaṭṭāra vaḻakkuc col akarāti 
2	tokuti - 2
	1. iṇaic col akarāti
	2. ilakkiya vakai akarāti
3	tokuti - 3
	1. coṟ poruḷ nuṇmai viḷakkam
4	tokuti - 4
	1, ilakkaṇa akarāti (aintilakkaṇam)
	puṟanāṉūṟ ṟu kataikaḷ
5	tokuti - 5
	1.. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 1
	2. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 2
	3. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 3
	4. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 4
	5. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 5
	6. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 6
	7. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 7
	8. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 8
	9. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 9
	10. puṟanāṉūṟ ṟuk katai 10
	11. anta uṇarvu eṅkē
	12. paṇṭaiṭ tamiḻ maṉ ṟaṅkaḷ
	13. perumpulavar mūvar
6	tokuti - 6
	tirukkuṟaḷ ārāycci - 1
	1. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla māṇavarāka
	2. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla āciriyarāka
	3. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla kaṇavaṉāka
	4. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla maṉaiviyāka
	5. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla peṟ ṟōrāka
	6. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla makkaḷāka
	7. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla illaṟaṭtarāka
	8.vaḷḷuvar vaḻiyil nalla tuṟavarāka
	9. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla ūḻ
	10. vaḷḷuvar vaḻiyil kuṟaḷāyaṭ tirumaṇa muṟaiyum 		viḷakkamum
	11. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla tōḻarāka
	12. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla toḻilarāka
	13. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla āṭciyārāka
7	tokuti - 7
	tirukkuṟaḷ ārāycci - 2
	14. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla aluvalarāka
	15. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla celvarāka
	16. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla cāṉ ṟōrāka
	17. vaḷḷuvar vaḻiyil viṉai
	18. vaḷḷuvar vaḻiyil piṟappu
	19. vaḷḷuvar vaḻiyil vaṟumaiyum vaḷamaiyē
	20. vaḷḷuvar vaḻiyil tavam
	21. maṅkala maṉaiyaṟam
	22. oru kuṟaḷ oru nūl 1
	23. oru kuṟaḷ oru nūl 2
	24. oru kuṟaḷ  oru nūl 3
	25. oru kuṟaḷ oru nūl 4
	26. niṉaikkum necam
8	tokuti - 8
	1. tirukkuṟaḷ kataikaḷ 10
9	tokuti - 9
	1. tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ 10
	taṉi nūlkaḷ
10	tokuti - 10
	1. kākkaip pāṭiṉiyam
11	tokuti - 11
	1. kaḷaviyaṟ  kārikai
12	tokuti - 12
	1. takaṭūr yāṭtirai
13	tokuti - 13
	1. yāpparuṅkalam (paḻaiya viruṭtiyuṭaṉ )
14	tokuti - 14
	1, tamiḻk kā.cu. kalaikkaḷaciyam
15	tokuti - 15
	1. tamiḻ vaḷam col 
16	tokuti - 16
	1. tamiḻ vaḷam - poruḷ
17	tokuti - 17
	1. puṟaṭtiraṭṭu
18	tokuti - 18
	1. vāḻviyal vaḷam
19	tokuti - 19
	1. tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam
20	tokuti - 20
	1.kalvic celvam 2.irucol aḻaku 3.taṉippāṭal kaṉiccuvai 4.potumakkaḷ pēccil poyyāmoḻi
