pāvāṇar
tamiḻkkaḷañciyam

4


tirukkuṟaḷ tamiḻ marapuri - 4


ṣakūyuhakurūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar


tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷi
sacuṅkūkṣa - 600 017
nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 4
uriyāciriyar	:	moḻi ñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1967
maṟupatippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8 + 208 = 216
nūl kaṭṭamippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vili	:	urupā. 135/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉi - 17.  
aṭṭi vaṭivamippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭi, ceṉṉi - 14.


veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷi
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cāli, tiyākarāyar nakar, ceṉṉi - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇiyataḷam : www.tamilmann.in

patippuri
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolinōkkup pārviyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉittiyum cērttu avaruṭiya maṟivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭurikaḷi ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nili aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭurip putiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷi naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamiyuṭivar eṉṟu maṟimaliyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñari iṉṉum peṟṟut taravilli eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturiyarum, kuṟimatiyar tēkkivitta kariyiruḷi nīkka vanta maṟimaliyār vaḻivanta niṟimaliyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravittalivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷi mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumi koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam urippaṉa. tamiḻi āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyi mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟi ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamiyākum.
pāvāṇarit tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talippil  em aṟakkaṭṭaḷi veḷiyiṭukiṟatu.
maṟikkappeṟṟa māperum varalāṟṟiyum, citikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putiyalkaḷi tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyi mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷi vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷi ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉivu kūṟukiṟēṉ.  tanti periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷki
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.
tikīṉyī tūṉyī
ṉīlu. - ṉīluyīlī	ḻī.tū. - ḻītūvīpī tīḻī. tīḻīcīti
vi.rīlī. - virīlīṅu	luhiḷī. - luhiḷīlu 
,vīṟī. - ,vīṟīñūṇīṅu	tīḻīcīti 	
,-vī. ,ḻī tīḻīlīṟīhivī	tīḻīlī.ḷī.kṣīḻī. - tīḻīlīvīṟī ḷīṟīh kṣīḻīyī
,.sī. - ,hiṉti sīḻī	tīḻīlīv. - tīḻīlīyīlīvuṇī  
s-li. - sliyiṉ yīlīli	mī. - mīkṣiṅu   	
j.sīmīlī: - jya sīmīlīṉyī	mīlīhṣī. - mīlīhṣīṇīlīṭi 
yī. - yīpīṟī	mīlīḷīṉu - mīlīḷīṉuṉyīṣīvīyī  
yīrīlī - yīrīlīḷīlīṇīkṣ	vu.tū. - vuṣtūvīpī 
yīṇū. - yīṇūtīḻīlīvīyī	yaṣ. - yaṣmīlīkṣakī 
yī. - yītūṇīṅu	tīrī. rīlī. - tīrīrīlīṅu  
kṣī - kṣīruḻīlīpīḻī ru	tīrīlīyirīlī - tīrīlīyirīlīñū 
¼.ru. - ru"līpī ruluṇīlīṭi	ḷī. - ḷīvīhṇīlī  
ruh. - ruhrīluyīlī	ḷīṉusīḷī. - ḷīṉusīḷīyīvīh   
yī. - yī ruḻīlīḷīṉu	ḷīvīhrīli. - ḷīvīhrīliyīṟīlī  
tīkṣīlīṅu. - tīkṣīlīṅuhluyīlī	riṅuvīh. - riṅuvīhrīlīli
		. - ṟītīkṣīlīṅu
AF - Anglo French	ME - Middle English
E - English	MHG - Middle High German
F - French 	OE - Old English
G - German 	OF - Old French
Gk - Greek	OHG - Old High German
L - Latin 	OS - Old Saxon
LL - Late Latin	Skt - Sanskrit

atikāra akaravarici
III iṉpattuppāl - 4
 1.	alaraṟivuṟuttal	36
 2.	avarvayiṉ vitumpal	93
 3.	uṟuppu nalaṉaḻital	81
 4.	ūṭaluvaki	121
 5.	kaṇvitup paḻital	55
 6.	kaṉavunili yurittal	72
 7.	kātaṟ ciṟappurittal	27
 8.	kuṟippaṟital	10
 9.	kuṟippaṟi vuṟuttal	99
10.	takiyaṇaṅkuṟuttal	4
11.	taṉippaṭar mikuti	63
12.	nāṇut tuṟavurittal	31
13.	niṟiyaḻital	89
14.	niṉintavar pulampal	68
15	nalampuṉin turittal	22
16.	neñcoṭu kiḷattal	85
17.	neñcoṭu pulattal	107
18.	pacappuṟu paruvaral	59
19.	paṭar melintiraṅkal	50
20.	pirivāṟṟāmi	45
21.	puṇarcci makiḻtal	15
22.	puṇarcci vitumpal	103
23.	pulavi	111
24.	pulavi nuṇukkam	116
25.	poḻutukaṇ ṭiraṅkal	76
uḷḷaṭakkam
	  pakkam
	patippuri		iii
	kuṟukka viḷakkam 	.v
	atikāra akaravarici	.vi			
III ,rīyirīlīṅu - 4
1. yītūṇīṅu
	(1) ḻīvīyīṇīkṣtikīḻīṅu	(ṉīlu. 109)	.4
	(2) tiḻurīḻuḻīṅu	(ṉīlu. 110)	.10
	(3) yakṣṭiru ḷīyuñuḻīṅu	(ṉīlu. 111)	.15
	(4) mīhyēvīpīyivīḻīṅu	(ṉīlu. 112)	.22
	(5) yīlīḻī ruṣyavīḻīṅu	(ṉīlu. 113)	.27
	(6) mīlīṉi yiṣtavīḻīṅu	(ṉīlu. 114)	.31
	(7) ṉīhḻutakīḻīṅu	(ṉīlu. 115)	.36
2. yīvuṇīṅu		
	(1) vuṭūlīṣlīvīḷī	(ṉīlu. 116)	.45
	(2) rīṟīṭi tīḷīṇūluyīṅu	(ṉīlu. 117)	.50
	(3) yītūyi rīḻīṅu	(ṉīlu. 118)	.55
	(4) rīkṣīyakī rīhiṅu	(ṉīlu. 119)	.59
	(5) ḻīcūrīṟīṭi ṅūtilu	(ṉīlu. 120)	.63
	(6) kūvīpīḻīṭi yahrīṅu	(ṉīlu. 121)	.68
	(7) yīpītakūvīh ṇavīḻīṅu	(ṉīlu. 122)		72
	(8) tīrīlīniyiyī ṣīyīṅu	(ṉīlu. 123)	.76
	(9) nīkīya mīhpīḻīṅu	(ṉīlu. 124)	.81
	(10) tīmītīkṣīlīli yuḻīṅu	(ṉīlu. 125)	.85
	(11) kūvīṣṇīḻīṅu	(ṉīlu. 126)	.89
	(12) ṉīṭiñū tūyirīṅu	(ṉīlu. 127)		93
	(13) tiḻurīḻu takīḻīṅu	(ṉīlu. 128)	.99
	(14) yakṣṭiru tūyirīṅu	(ṉīlu. 129)	.103
	(15) tīmītīkṣīlīli yahḻīṅu	(ṉīlu. 130)	.107
	(16) yahtū	(ṉīlu. 131)	.111
	(17) yahtū ṇiṉiṉyī	(ṉīlu. 132)	.116
	(18) ciṟīcīvīyī	(ṉīlu. 133)	.121
		vucūvīkṣya		.127
		ṉīhitīkṣīlītīrīlīhiṭu ṉīyīṭūvīkṣī	.191
		rīlīli riḻītiḻuya ṉīyīṭūvīkṣī 	.194

luhiṉtiṣṭu
ḻīṅūñu ḷīyavī
III  iṉpattuppāl - 4

ṉīṣñū aiṟītīrīṣ tīrīlīhivīṉtīyīlīli ,rīyiṉti vīyī vīṇīrīḻuṉ jikī tīrīhirītilu ,¬g¤J¥ghyh«. ,yi ṉīyī tīrīlīhinūhṉ yīkṣlu tīkṣīlīṅuhrīṟī `_ṣ rītilujīñū (tīḻīlīṅu. ṉīyī. 41) riṣītakūvīh rīḻuṇīḻīlī. ṉīṣtīrīlīhi nūrī (oli) skī jikīsīḻī ḷīrīlīḻīhlīñi/ , tīrīlīhirīlītirīlīli ḻīṅūpiṭi yīṟīsīḻīṇīlīḻīhlīñi/ , rītiluṉti ,rīyi rīlīṅu srīsīḻī viruṭūṇīṭi ,ṟī tīrīṇīlī.
ṉīṣtīrīlīhi nūrīo tīṟīñiḷī mīlīyu
ḻuṣtīḻīṭūyi tīkṣīvuṇī sīḻīvī	(8)
otīṟīlīkī rīlīñū mīlīti tūyīṣ
mīlīṣīṇī rirīyi _tīṣlīṉiñu - jilitīrīlīhi
tīṭunū tīhnirī luhirīlu vīṣlurī	(20)
,rī tīrīlīhiṣ otīṟīñi ṅūmīlīti
rirīḻuṇī tīkṣīlīpī riyitīḷīlījaṅu	(33)
ṉīṣrirī tīḻīli tīrīlīhitīnirī lurī
luṣṅūhirī vīḻīḻīlī tīṣnūṇī	(37)
ṉīṣḻīyīnū ṇīlīṣ tīrīlīhiṣīṭū ñūyi
ruṣḻītīmī tīkṣītīkṣīlīlū ḻīli	(47)
ṉīṣpīḻusīḻī ḷīlīṣ tīrīlīhiḻusīḻī ṅūvu
ḻuṣpīḻusīḻī oli tīḻīnūsīḻī	(50)
ṉīṣmīlī yīḻutīrīlīhi sītīpilīkī yīlīḷī
luṣsīpī tīṣpīrītilu tīkṣīyi	(22)
yīlīḷīlu rīṉyītīḷīlīhi _ṣlīyīṉ yīlivīḻīlīṭi
mīlīḷīlu ṭuṣipīlīṭi mīti	(27)
spī luhiṭuṣiḷīlīvīh tīkṣīlīṇaṭuyīṣiṭu vikī ,rī ṉīṅuhyi ,yi ssīṣ tiḻuḻīvīhṇa. ,sīṟī yīlīḷī sñi tīkṣīlīṅuvīh viṣiḻīvīhṇa yīlīyī. rīṭūsīḷīhpiyīṭi yīlīḷī sñi tīkṣīlīṅuvīh viṟīḻīti ṉīyi ṟītīḷīlī tīḻusīṇī yīṉuṇī srīvīḻīṇa ṉīḻuyī. viñūñi/ ṉī tīkṣīlīṅucī tīḻītīkṣīlīṅusīh tīṇīrīvīḻī ṉīṭi ṉīḻuṇīlīṭi. yīlīḷī vivīkṣīṇīlīyuṇī yīṉuṇī; ,rī ṉīḻī tūvīlīyuṇī yiya.
nīhyī ,rīyīṣiṭu ḻīvīhruṣḻīyi miyēh ,rīyīvīṇa jhisīyī tīyīlīṟīyi tīrīṉurīsīḷī. ṉīcu tūrī viṟīṭiṉti sīrīlīsīṣ tīrīṣīṭiṉti miyēh tūrī ḻīhiḻīlīṅu ,hirīlī tīrīlīyilī. viñūñi/ virīlīṇū ṇūvīḷī sīḷīrīlīli nīṭūvīḷī ruṣya ṇūṇī yiya yirīlīṣcī ṉīṟīṉyīṉ tivīṣtarīḻu virīlī ṇūrīḷīlīyīsī tīrīlīyilīyīṉ yīhiḻīta tīkṣīlīṅuhtarīli.
1
yītūṇīṅu
ḷīlīḻīhiṭu ,hirīlīcī jiṣī ,rīyiyi ṉīṣtīkṣīyi jniti ,ṅuhṣ līñuṉvīyī/ yīlīyī tīḻīlīṟītiyi yītīrīñi tīnū rīvīṟī ṇīlīyī tīḻīlīṟītiyi spī ,hivīyīrīli. jiṣī ,rī yiṉti rīhi ḷīvīṟīḻī ṅīṭi ,vī"ñi/ ṅīṭi ,vīvī"ṇa vuṣṭi ,ṅuhlīḻī ,ṟīluṅu ḻī tīkṣīṇīhlīyī ḻīvīhṉjiṣīṉ yīlīḻītīhlīhiṅūyi yakṣṭiyi/ vuyi tīnūrīvīṟī ṇīlīyīṉ jiṣī līpi tīḻīlīṟītivī/ tiḻuḻī ,ṟīlu ruḻuyiyīlīh tīrī sīṣlīṭiṉti ḷīsīṣlīṭiṉti tīḻīṭūṇīlīyi mīlīṭutīḻīlīkī ṉīṅuhyi ṉīṣīṉyīṣī ḷīvīṣ līyīṉjiṣītīṇīlīniti jniṉyī yīlī; ṉīḻīvu tīnūrīvīṟīṇīlīyīṉ jiṣīlīni līñuṉvīyī yīrīlī.
viṉitīrīṉi vuṣṭiṉti tīḻīṭūṇīlīyi ḷīvīṣlīyīṉ jiṣīyakṣṭiḻīṅu rīhvīyīñūṅu kūyīnisīḷīñi/ ḷīkṣḷīlīyīlīḻī sluṭirīlī ṇūvīḻīṇīṭi ,hiṭi/ tīḻī kṣirīlīṣīrīṣī ḻīṅūṇīlīyī jhivītīṇīlīhiṭi yīṟītaṟī yīlīḻīṇūyi tīḷīḷīṣyi yakṣṭiyi/ ṉīsīṣ kūvīhṇīlīpī līñuṉvīyīyivīkṣṇī līyi/ ṉīlisīḻīlī ruḻuyiyīlīh ,vīṟīñūsīṟīlī yīrīlīyī ḷīlīkīyi/ ṉīḻīti ḻīvīṟī sīṇīrīṣī ,hihi nīñūṭi yiṣrīyiḷīlīpī nīṇīṭūṇī ḷīvīṣ tīlīniṉyīsīḷī/ ḻīṅūñu jaṅuyīnū yītīpī ruṣvuyi tīkṣīlīṅuhrīliḻīlī. yītīrīyi ḷīvīṣta. yīlīyī tīlīniti jniṉyī yītīpīrīṟīyi; viḻīhlīṅu ṇīlītīḻīlīhi yiḷīṣḻīlī. ,ḻīvīyīṇī tīlīniṉyī jsīlīsīlī ṭūṟīyi jsīlītīlīhi kṣīvīḷīṇīyi jsīlīsīlīṭūvīkṣṇīṭūṟīḻīḻu/ scutūṟī yi sṉyīlīcī sṅuhlī ṭūṟīyi kūyīñuḻīkī. viḻīhlī sīyīlīvī rīñiṅuyīnūcī , luhiṉtiṣ nūrīyi rīlīṇūcī yīta yīya jsī tīḻīlīṟīṭiruṇīlīyīṉ jiṣrīṣīhirīyi rīḻu/ yītīrīṅuhlī yītīlīli tīḻīlīṟīti pīlīyīṉ yīhiḻīyī.
ḷīlīḻī  tīrīṣṉjiṣīṇī  sīrīkīyīṭu  sñi  vīyīñūṅu  sṅuhlī  tīrīlīhiṭu yīvīṇa  ṉīṣtīrīlīhi  nūrī  otīṟīpī  mīlīyīlīyī  tiyi/ ṉīvīṣ ṉūli nīṭutīḻīlīli tīmīhiṉyī rivīḷīṇa ,vīḷīṇa
rīḻu ṉīyī (,rī)/ yaṣ (ṉīṣri tīrīlīhiṣi oli) spī ,ṟīlīyī rītiyi/ ṉīcu tūvīṟīṇa scusīni luvīkṣṇīlīyī tūṭūyi/ ṉīyīluvīkṣyīvī _vīyīṉ yīlīḻīhlīyī vuṭūyi ṉīkīṭu jṣlīyī miluvīkṣyīvī tīḻīlītiyi/ ṉīcu vīluvīkṣvīṇīṉ yīta yītīrīpī ,hivīyīṉ vīyīsīyīlī rīlilu ṉīvīṣ rīṅusīkī rītiluyīlīyīta rīlukīṉyīkṣṉyīlīpī yutūtīḻīlīvīyī
yīlīyīta jakīṉyīkṣṉyīlīpī yivīṣyīlīyīta rīlītirīlīli tīkṣīyi jikī
rīliluṇa/ sīḷīvīhṇīṭi luyīvīṇa tīkṣīculīvīṇīṇa ṉīvīṟīṇa ,ṉyīlīhyi kṣivīpī tīḷīlī tīṇīlucīṅūṅuhlīḻī tīrīlīhinūhṉ yīkṣvīḻī/ tiḷīṭūmīlīli ḻīvīhṉyīpiyīṉ yīlīhlusīhsīṇī ḻīṅūpi ricūṭi ḻīṅūṅu ṉīḻutūṇīṅu rivīṣñūṅu ṉīvīḷī
luhiṉyīta/ ,yi (yīlīḷītūrī) yakṣṭiru vuṭūtīpī tūhivīyīrīli. kṣivīpī ,hiḻīṅu ,yīṅu ciṟītīhrīpīsīlītīcū/ ,ṭi tīrīlīhirīlītirīlīṣīvīpī ṉīṣtīrīlīhi nūrītīḷīpī ṟījaṅu piṉtirīḻu sīṇīlīyiḻīhlī/ ṉīculīsīṣ ṇīvīṣ vuṭūtūyī kṣṟīṉyupīlī tīyī skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi vīluhirīyi/ syivīkṣ tīrīlīṇa yaliḷīlīpī tīkṣīluṇīlīti[ yakṣṭiḻīṅu/ vuṭūḻīṅu/ ,hiḻīṅu/ ,yīṅu/ ciṟīṅu sñi miyi jṣñitīlīkī ṉīṟīyīlīḻī ḻīcūḻīcū ṇaṭūtīrīlīhi tīkī/ ṉīkīṭu ciṟītīhlīḻī kṣivīpī mīlīti ,hi vīyīsīyīlīti tīrīlīyitīkī/ ṉīṭi ṉīḻuluhṭi sīrīlīcī[
ḻīṅūpiṭū ,rī līñuṉvīyī tīḻīlīkītīḻīlīliṉ yīta yīya ssīṣ vuṭūṉyīrīṣīhiḻīvīḷīvīṇī/ luhiṉtiṣti mijeṣlīliyīti risīrī sīḻīlīḻuṇī tīḻīlīṅuyīlīvuṇī sñi kṣīlīṭivu kṣīlīṭiyajaṇūṅu nīṭu yītūṇīṅu yīvuṇīṅu sñi <ṭūṇīṅuyīvīṉ yīli tīḻīnūyī.
,ṉ yītūṇīvīh viruṭūṇīṭi kṣipiluyīlīḻīlī jiṣtīḻīlīṟīyu/ riḻīyī ḻīvīyīṇīkṣtikīḻīṅu jikīyuṣlīṭi.
ṉīlu. 109 - ḻīvīyīṇīkṣtikīḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ ḷīhiḻīkūhlucūkī tiḻurukūhluti sīvīṟīṇīlīṟī tīkṣīṣ  ,kṣīpīlīpī  ḻīvīhḷīyī/  ḻī  rīṉyī  yivīkṣṭūcūkī ṟūyu ḻīcūṇīpīlī  jhi  ḷīlīvīpī  yilu  tīkṣīṣtūṟīyi  ṉīti  sīkṣīlīvīhtūvī ṇīlīṣīti  ḻī  sīḻīlīṇīṭi  jiṟīyiṟī  yi  ḻītīkṣīṇīhlī ṉīṭūcūkī ṟūyu  ḻīcūyi  kūṣ/  ṉī  ḷīvīhmīlīṟīkṣī  ḷīyīlīyuṇī  yīcūvīyīvīṇīṉ yīli/ ṉīṭu yītīrīhi  yīṟīpiti  ḻīvīpī  yiyikīḻīvīh  tīkṣīlīṅucīḻīṅu.  ,yi yīṟītaṟī  kūyīñuḻīhlīṅu/  ,  yivīṣ  , tīrīṇīṭitīrīṣyi. ,lu yīlīru/ miṇī/ tīḻīnūḻīṅu sñi _kī ṉīṟīti. tiḻurīḻuḻīcī yīhiḻī tīrīkī. viḻīhlīṅu/ ,yi viruṭūṇīsī ṉīvīḷīyiṉtīyīlīṟī yīhvī yivīṣṇīlī.
nīhyu yīlīḷītūrīvīḻī nīṇīṭiḻī ṉītūṅu ṇiyīṭiḻīti/ ṉīcucu tūṟī luṅu jyaṇīṭiṣ rīḻītūṇa ḷīlītīrīhi tīkṣīṅuri yītīrīhi yīṟīpiti sīṣīñūhiḻīṇū/ ,hṉyīkṣ jahlīṭi yupi/ sīṭu/ ḷīpī/ sīyīlī/ sīḻī skī kṣikīṭūvīkṣīñūṅu mivīyīrīṟī ṉīkṣītirīlīhiṭu jhivīpīṇa jhiluvīṇīṇasīḷī yīlīḻīhñi yīlīḻīṇūṇaḷīlīyīṉ tīyīlīṣīhiṉ
yuṣpīṭi. ,yi yupi yupilu/ ḻīvīh ḻīvīhtū/ ḻīvīhḷīyī ḻīvīhḷīyīṭu skī yīlīḻīhvīṉ tiḻuḻīhlīcī; ci/ (tikītīrīlīvīṣ) mīlīṟī/ tīrī/ yivīṣ/ sīḻīlīṣlīṅu skī ḻīvīhvīpī tūnūḻīhlīcī; yīlīḻīhṭi sīḻīhi ṇīlīvīpīṇa tiluvīṇa ciṭiḻīlīyī tīkṣīlīṅuhrīliḻīlīcī ṉīḻuṇīrīli. ,'pī nīṇīṭisīḻīlīvīsīṇī yīlīḻīhlīyīṉ tīyīlīṟīlīcī/ nīhyuṇītīyīlīḻī nīvīḷī ḻīvīḷīṇa cili ḻīti ḻīlīñusīḻīlīṭiṉtiṭūṇī tīkṣīluyīṣi ,vīṟīñūvīṟī tūtūṉ jiṣrīli. ,yi/
mīlīṟīyī piṉyuñi nīhyuṇīṅu piṉyuñi
rīlīṟīṅu kṣīlīṣ yahtīpīḻu piṉyī	(tīḻīlīṅu. ṉīyī. 53)
spīrīli. ,cū/ yīlīḻīh yīlīḻīṇūṇīṭi ,hihi tiṣīṇa tikṣri nīhita luhita ṉīyi ṉīḻuta jluhirīyi/ ,rīruṣvuti ṟūṣīvuti sīṟīrīli. viñūñi/ yīlīḻīhñiṉti rīlupīlīṣlīvīṟī rīhiri yīlīḻīṇūṉti rīalīvīṟī rīhiriḷīlīyī/ ṉīyīvīñūṅuḷīli jculīvīḷī tīyīlīṭuṭi. nīhita tikṣri ṉīyi tīḷīlīḻī ḷīṣvīyīyīnūcī yīlīḻīh nīṇīṭiḻīpīlī ñūhiṉyīhlī. ,vīṇa yahtīpīḻu piṉyī.
jḻī yupiñi yupiluṇa yīlīrī
ṅūṉsīyīlī pīlīñūñi yīṣīvī ñūsīṣ	(tīḻīlīṅu. yīta. 2)
vuṣsīrī tiṣīvīḷī vivīḷī visīṟīlī
lihita kūkīḻī yīlīḷī līñūṅu
kūvīṣsīṇī ṉīhisī nīkṣṭitīlīli luhitīpī
rivīṣṇaṣṉ yuḻī jvupīyi vīyīsīṇī.	(sīḷīrīṣī. tīḷī. 25)
1081.	ṉīkṣtitīyīlīṅu  viḷīñūṅu  tīyīlīṅusīhlī  yīpītivīpi
	ḷīlīḻīṭitīyīlīṅu  ḷīlīcīs  tīmīsi.
(ḻīvīhḷīyīṣihita riḻīṇūṇīpī ri yīṟīḻuḻīḻuñi ruṣḻīvīḷīñū/
 ṉīvī ḻīvīhḷīyī miṇakīṉjiḻuṇīyi.)
(,-vī.) yīpītivīpi - ,ti sīḻīlīkī yīṉuṇī ṅūṉyī yīlīḻīṉu ṇavīṟīṇīlīṭu; ṉīkṣtitīyīlīṅu - , sīkṣīlīvīhñūṅu luṇa tīḻī ḷīyīsīlī; vi ḷīñūṅu tīyīlīṅu - ṉīsīṣṅu/ ,vīṣ viyi rīvīṟīḻī jhi ruṣrīlīpī ḷīñūṅuvīyīsīṇīlī; ḷīlīḻīṭi tīyīlīṅu - ṉīsīṣṅu/ ṉīpiyu ruṣḻī jhi ḷīlīḻī tīrī ḻīlīsīpīlī; s tīmīsi ḷīlīcī - s ḷīpī ,vī ,pītīkī ṉīḻuṇīlīyi ḷīṇītiyuṣyi.
,hṉyīkṣ jahlīṭi yahtīpīḻu piṉyīrīṣī rīh tīkṣīluyīvīṉ jiḻupīlī cī/ ṉīyītīrīlīhinūṇīṇū jiḻuṇī yīlīḻīhṭi līñuta nīvīḷīṇīlīpīyi nīhyuṇī tīyīlīḻīyisīḷī ṇīlīti. jhiyīlīhyi ṅīṭūṟīyi ṅīṭūvīkṣṇīṭiḷīlīli kūyīñuḻī nīṇīṭūṇī līñuṉvīyīvīṇī ṉīvīrīliluṇīsīḻīṇīḻu sīṣkī. viḻīhlīṅu/ vuṉu_ vuṣyayīnūḻu s"līkī tīḷīlīhiḻīvīḷīṇīlī ... yakṣṭiyi hiyi skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi jiḻuñūhirīyi tīrīlīhiḻīlīyi. sīkṣī sīkṣīlīpi rīlīṣīṇīṭi sīrīlīcī ṅīṭi ṉīkṣīṉ tilirīlu vuṣyi mīlīyīṭūyīḷīlīyīta sīḷīpīḻīlīyīta ṭiyi/ ,ṇīvīyīṇīpitīyīlīli tīkṣīṇīvīyīṇīpiti kūvu tīrīlīvīḷī yīhḻī tīṉuṣ ṅūñi jhi yīcūvīyīvīṇī/ ,ṇīvīyī tīrīlīṇūḻī jhi yīyīṭi yītū yīlītūṅu ḷīyuñuru kūvīhñū yīṟī sīrīlīyi/ `ṉīkṣti tīyīlīṅu viḷīñūṅu tīyīlīṅusīhlījī skī ṅīṭi ,kṣīñi tūṇīḻīyi s tūṇīrīlī[
ṉīkṣtiḻīṅu hiyiḻīṅu. ṉīkṣti hiyi tīḻītīrī. tiḻuru kūhluṅu kūṣcī ṉīpiyīlīṅu ḻīvīpī hiyiḻīcīrīḻu `ṉīkṣti tīyīlīṅujī skī/ kṣīlīṇīcī sīkṣīlīvīhñūṅu kūṣcīrīḻu `viḷīñūṅutīyīlīṅujī skī/
sīṟī ,vīpisīṇī ṭunū rasī
yīsīkṣ ṉīhḷīṅu ,vīḷīsīrī ṉīkṣītīḷī
ṣpīvī vuṣta viyī kūyīpi
kūṣvī yīvīṇa yīhitū tīṇīrī	(tīḻīlīṅu. yīta. 5)
sṣlīkī. li _siḻīṅu/ ṉīṉuyīh pīṉuluhiḻīṅu/ sīḻīlīnūṅu tīḻīlīñū tīyīlīṣī tīṇīniḻīrīṣīhiḻīṅu/ ḷīlīvīh līliḻīṅu/ yīṉuvīḷīḻīṅu/ yīlīṅu kūh sīḻīlīḻīṅu/ vivīṟīṇīvīkṣīḻīṅu riḻīṇūṇīṣlīṅu `ḷīlīḻīṭitīyīlīṅujī skī/ jiḻupīlī. `tīyīlīṅujī _tūṟīyi miṇī. `ṅījī ṉīvīkṣīkūvīh. yīkṣtivīpi tīṇīrīyi yīlīṇūyīṭi tīyīlīṟī rīlīṟī. `yīpītivīpijī ṉītīḷīlītīḻīlīvīyī. yīkṣtivīpi tīṇīkī rīlīṟīsīḷīlīlu rīhlī luṟī tivīpitīṇī kīvīrīlīhi riṭi sṣlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. rīlīrīṟī/ ḻītīṟīlīṣī/ ṉīṭūruḻīniya/ raruṉjili viyuṇī rīlīṣīmīlīliṉ yīlīḻīṉuyīvīṉ tiḻuvu/ ṉī rīlīṟīri tīrīlīhiyisīḻī. ḷīlīyi - ḷīlīḻīṭi. `ṉīṭijī sīḷīaikī. ,cū hiṅūṟīyi , tīkṣīlīti ,'pīsīḷī nīvīṉyī.
1082.	sīmīlīṉyupīlī  sīkṣlīṉtīyīluṭi  sīmīlīṉtiḻī  ṣlīṉyīkṣti
	ḻīlīvīpīṉtīyīlī  ṟīpī yivīṟīyi.
(ḷīlīḻī tīrīkṣlīḻīṅu tīḻīnūḻī ḻīvīhḷīyī
ṉīṭu sīmīlīṉyupīlīhlīpī hiḻī jiḻuṇīyi.)
(,-vī.) sīmīlīṉyupīlīṭu sīmīlīṉti sluṭi sīmīlīṉtiḻīṅu - ,ḻīvīyīṇī ṉīpiyuṇī sīḻīlīṣ rivīṟīṇīlīṭu s sīmīlīṉyuti sluṭisīmīlīṉtiḻīṅu; ḻīlīṉti ṉīkṣti ḻīlīvīpīṉ tīyīlīṟī ṉīpīyi nīvīṟīyi - ḻīlīsīpī ḻīlīṉyu hiyi jhi tīḻī tīrī/ ḻīpīṉti yivīkṣṇīlīyī jhi rīvīṟīvīṇīṇa sīkṣīṭiyiṉ tīyīlīṟīlī sīrīlīcī ḻīvīḷīvīṇī ṇavīṟīṇīḻīlī.
ṉīpiyīlīṅu ḻīvīpī hiyiḻīṅu sīḷīcī/ yīlīḻīṅu sīḻīlīṣlīḻī sluṭisīmīlīṉyīlīṅu ḻīvīpī hiyiḻīṅu jiḻuṇīlīkī. ḻīlīṉyīkṣti ḻi ḷīyīṭu. `ḻīlīvīpīṉ tīyīlīlijī syivīyī sīmīlīṉyu ṇūṅūṉyīyi.
1083.	rīṟīḻusīṇī  jitīṣ  rīḻīvīpī  ñūcūṇīḻusīḻī
	tīrīṟīvīyīṇīlī  sīrīḷīṭiṉ  yīli.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) jikī srīḻīvīpī rīli ṉīḻusīṇī - yīlīh skī tīkṣīlīṅu hrīlivīḻī ,ḻīti riyi sīyīṟīḻuḻīḻīṅuhyi yīṟīḻusīṇī; ,cū ṉīḻu sīḻī - ,sīrīlīyi yīṟīḻusīḻī; tīrī ḻīvīyīṇīlīṅu sīrīṭi ṉīḷīṭiṉyīli - ṉīyi tīrīṟīvīḷīṇaṟī tīrīṭūṇī ṉīḷīṭiḻī yīyīvī ṇavīṟīṇīyi.
tīrīṟīvīḷī tīkṣīṇīṅuyīlī tiḻurīlīṇīḻuṇīrīṟī ṉīkṣī/ ḷīṟī/ mīlīkṣ/ rīñūṭiya srīpī. ṉīḷīṭiḻīṅu sīrīlīṭi tīkṣīḻīṅu. `viṅujī nīṟīcūyīñuru tīrīlīhiyi. ṉīpiti yīlīḻīṅu sīḻīlīṣlīḻī sluṭisīmīlīṉti ṉītūṣyi yiyikīyi ḻīlīṅu/ jiṣlīṉyuṉ jiḻupīlī.
1084.	yīṟīlī  hiñūhiṉi  sīḻīlīṣḻīlī  tīrīṟīvīyī
	sīrīvīḻīṉ  yīḷīṭiḻīpī  yī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) tīrīḻīvīyī sīrīvīḻīṉtiṉ yī - tīrīṟīvīḷīṇavīṟīṇī , sīrīvīḻīvīḷīṇīlīṣiṉtiṭu yīyīṭu; yīṟīlīṭi nīñūṭi nīṉi sīḻīlīṣḻīlī ṉīḷīṭiḻīpī - ḻīvīḷīṉ yīṟīvīṉ tīyīlīṅucī sīḻīlīṣyiṟī jiṣīṉ tīyīlīṣī ṇīpīlī ñūhiḻīpī.
,cū ṉīḷīṭiḻīṅu ḷīlīkīrīliḻīṅu skītīyīlīli yīyīṭu tīrīṟīvīḷī tīṇīlīli sīrīvīḻīvīḷītīṇīlīli tīrīlīhiḻīlīyi ḷīlīkīrīṣīhiḻīpī scūñiḷīlī. yī/ rīlīṅurīyīlī ṉīḻuvīkṣtīrīṇīṭi. sīrīvīḻī tīṇīñitīkṣīlīṅu ,ti rīhi tiḻuṇīlīyi ,vīḷī tiḻuyi kūṣyi.
1085.	jiṣsīḷīlī  yīsīkṣlī  vuvīkṣsīṇīlī  ḷīṟī
	sīpīlīṉyīṅū  _kī  rivīṟīyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) jiṣsīḷīlī - svīpīṉ tīyīlīṅuyisīrīlīh hiyiḻīlī yīlīhsīpīlī; vuvīkṣsīṇīlī - ,vīṟīñūvīṟī ḷīhili rīlīṭirīḻīlī tīrīḷīlīsīpīlī; yīsīkṣlī - ,cu tūhiḻīvīḷīṇa ,ṅuhlīyi ruh sīvīyīnū ṇūhirīḻīlīṅu ,ṇīṅurīlīpī ḷīlīḻīṉyīḻīlīsīpīlī; ḷīṟīṅu sīmīlīṉyī , _kī nīvīṟīyi - , tīrīṉu rīlīṭivī , _vīyī ḻīvīḷīṇa nīvīṟīṇīḻīlīñūhiṉyuṣyi.
sīḷījiḻuṇī tīyīlīṅucī ḻīvīḷīsīṇīlīli sīḻuhi ḻīvīḷīyīṣi nīvīṟīvīḷī ,tiṉ jiṣrīṟīyi. `jiṣjī/ `yījī/ `vuvīkṣjī sñi _kī viti tīrīlīhipī. `ḷīṟīṅujī vititīrīṇīṭi. ,luṅu yiṭu ṉīṉu miṇītavīḷī.
1086.	tīyīlīliyēhi  sīyīlīṟīlī  ḷīvīṣvu  pīliyī"ṭi
	tīkṣīṇīh  ḷīcūṭu  yī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) tīyīlīliyēhi sīyīlīṟīlī ḷīvīṣvu - ṉīhiyucīṭu vīḻī yahiyīṭu sīmīlīyī tūhiyi ḷīvīṣṉtiḷīlīñū; ,ṭu yī mīliti ṉī"ṭi tīkṣīṇīh - ,ṭu yīyīṭu mīlī mīlitiḻīsīyīyilīpī yirīvīḻī tīkṣīṇī ḷīlīṟīlī.
,ṇīṅurīlīyīṉ tīyīlīṣīṇī yahiyīṭu ḻī sīmīṭivīḷīñūṅuhlī ḻīvīḷīṇīlīṅu/ ḻīḷīṉyīhiyucīṭu yīyīṭu spīṉtiṉ yīliyirī tīkṣīvīḻī ḻīliṉyīlīyi sīrīlīñūpī/ srīyirīṟī kūṣvīḷīñū/ `ḷījī jñūvīkṣī tīrīlīhiyi. `yahijī/ `yījī rīlīṅurīyīlī ḻuvīkṣ tīrīṇīṭiyīṭu.
1087.	yīṟīlīṉīṉ  yīnūḻusīḷī  yīrīṟīlī  ḷīlīḻīṭi
	rīṟīlīṉī  rivīhsīḷī  kīyuṅu.
(ṉīṭu rivīhyīnūpīlīhlīpī hiḻī jiḻuṇīyi.)
(,-vī.) ḷīlīḻīṭi rīṟīlīrivīhsīḷīṅu yiyuṅu - , tīrīṉu kṣīṭūṇīlīḻī rivīh yīnūsīḷīṅu ṉīvīḷīḻī yīsi; yīṟīlīṉ yīnūḻusīḷī yīrīṟīlī - ḷīḻīṇīlīvīpī ñūsīḷīṅu ,hi ḷīḻīyīyīvīṇa ḷīvīṣṉtiḷīlīkī sīrīlīṭiḻī riyīrīṟīlīvīḻī tīṇīlīṉti.
rivīhṉyīsi ḷīḻīṇīlīvīpīñū riyīrīṟīlīvīḻī tīṇīlīrīyi/ sīḻīlīṣ tīrīlīṇūta ṉīkṣīḻīṉyīyi sṅuhlīhi tīḻīlīṟīriṣīṇīlīḻīyiḷīlīpī ,ṟīlu
ṇūhirīyi rīḻuṇīlī. ḷīlīḻīhiṭu rīlīyī ḻītū sītīṣlīhihi riyīrīṟīlīvīḻī tīḻīlīṟīriṣīṇīlīḻīyi sīrīlīh/ viṟīhi yīlīḻīh ḻītū sītīṣlīhihi rivīhṉ yīvīkṣī tīḻīlīṟīriṣīṇīlīvīḷī sīmīlīṉtiyī. ,hi rivīhsīrīlīṅu ,hi ḷīḻīyīṅūhirīyi nīvīḷīṉti yivīkṣṇīlī. viṟīṭi vīyīrīṟīlīṉ yīcūrivīh ṇīlīḻīṇū/ ṉīḻī tūvīṟīya yīṟīvīḷīya sīḻīlīṣ `rīṟīlīṉīrivīhjī sṣlīṭi. `yīṟīlīṉījī/ `rīṟīlīṉījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟīyīṭu. ḷīlīḻīṭi sñi tīkṣīlīti riñivīḻīlī tivīṉyī (tiṣṭu. 1081). rivīhṉyīvīkṣī mīlīṉivīṟī ḷīyīnūṭi ḷīlīṭivīrī ḷīvīṣḻī yiyuṅu skī/   ḷīlīṭiṇīlīya sīkṣīvīhṇīlīyī rīṭūsīḷīhpiyīṭi jiḻuñūhirīyi tīrīlīhiḻīlīyi.
1088.	jṉiḻī  sīyīlīj  tavīṟīḻīsīḻī  "līvuñi
	kṣkṣlīhi  rititīḷī  li.
(ṉīṭu tīmīḻuñūpīlīhlīpī hiḻī jiḻuṇīyi.)
(,-vī.) "līvuñiṭu mīkṣlīhi nīti s li -  sīrīlīṭiṉyī luti  yi s ṇūvīḷīvīṇī ṉīḻuṇīlīḻī rīvīyīhi ḻīḻuḻīlīṭilīṉ sīyīli ṉīsiḻīsīyīyilīpī s tīrīhiṇūvīḷī; jṭuṇiḻīti ṅī nīvīṟīḻīsīḻī - , tīrīṉu jnūtīrīlīhiluṇī rukī tīmīḻutīṇīlīḻusīyī misīṇīlī[ ṉīyi tūṟīsīḻī[
tīrī srīyi ṉīluyīlīḻīlīṅu ḻīyi. li srīyi tīrīhivīḷī/ sīrīṭi riḻīṇūṇīvīṣṇa ḻīnita. `ṅījī yītūṉyīrīḻu ḻīyi. `ṅījjī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī. nīvīḷī skṣī. kṣiyīlī sīḻīṣ. tīrīhivīḷīṇa nīñi vinī sīḷīpī (tīḻīlīṅu. yīta. 7) skī jiḻuṉtīyīlīṭuṣi tīrīhivīḷī
tīṇīṅuhlī tīrī ṉuṟīyi tīkṣīṅuhlītīḻīkī/ yīlīḷīlu ,ṇīṅuya jiḻuṇīlīkī.
sīyīlīvuṉ tīyīlīyiyusīḷī ṇīlīḷīvī" tikṣī sīyīlīnūvīpiṉti
rīlīvīrī vuṣīyi rīṟīyu ḻīlīyī rīvīkṣrivīhṉsīyī
sīḻīrī kīṣīñūvīṟī ḷīlīḷīṟī sīmīlīṉyuluṅu vīhruṣlī
lītīrīlī ṣṟīḷīhṭi ḻilitīḷī pīlīṣ hyīḻuṇīsīḻī	(luhiṉsīyīlī. 21)
sñi luhiṉsīyīlīvī tīkṣīṇaṭu <tiṉ yīcūṉyīḻīṉyīḻīlī.
1089.	vuvīkṣsīṇīṭi  ḷīṟīsīmīlīṉti  mīlīṉi  rivīṟīṇīlī				yīṉutīṇīsīpīlī sīluh ḻīyi.
(ṉīṉumīhlupīlīhlīpī hiḻī jiḻuṇīyi.)
(,-vī.) vuvīkṣsīṇīṭi ḷīṟīsīmīlīṉti mīlīṉi nīvīṟīṇīlīti - yaṣyi tīrīḷīlītīpīlīḻī rīlīṭivīṇīpivīyīṇa ṉīyīyi mīlīkṣpivīyīṇa nīvīṟīṇī ,ṣiṉti; kṣiluh ḻīyi ṉīṉu ssīpīlī - ,ṇīvīyīṇa ḻīyupivīḷī kṣīlīṭiya ḷīlīpī ,cu ṉuyīsī ṉīvīḷīluhiṉyī/ tīkṣīṇīvīyīṇa vuḻuluyupivīḷī kṣīlīṭiya ḷīlīpī vuṣ ṉīṉuyīvīṉ tīyīlīliyi ṉīṉuḻīṅu sḻīyīlī.
ḷīṟīsīmīlīṉti ṉīpiyuṇī rīlīṭivī. ,ṇīvīyīṇīpivīyī ḷīvīṣḻīcī ,ṣiṉti o sivīḷīṇīlīḻīcī spīṉti yirī ḻīhiḻīcīḷīḻu/ , yaṣṉuyīlīṅu jhi rīṇīñiṅūṅuvīh tīṇīrīyi ḻīvīhḷīyī yīhiyi.
1090.	nīṟīlīṭiyī  kṣṅuh  ḻīlimīṣlīṉ  yīlīḷīsīrīlī
	yīṟīlīṭi  ḷīyuñutīkṣīḻī  ṇūkī.
(ḻīvīhḷīyīṭu tiḻurīḻuḻīcīṣlī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ṉīlimīṣlī - yīlīkṣīrīli ,cūṇī ḷīyi; nīṟīlīṭiyī ṉīṅuhyi - ḻīvīpī rīhiyupīhiṉyīḻu; yīlīḷīsīrīlīṅu yīṟīlīṭi ḷīyuñu tīkṣīḻīṅu ,kī - yīlīḻīṇūṉyīrīṟī tīrīsīrīlīh ḻīvīpī rīlīṭiḻīhiṉti ḷīyuñuru ḻīhiḻī ṇūṅuvīh.
ṉīlimīṣlī/ sivīṇa ḷīkṣri ṅūṉyīpīta nīṟīvuti nītīkṣī pīta ruḻuyi ḷīṇīṉyī ḻīhipītaḷīlīyī/ jihyīnūcūkī yīcūyīnūcū kī yīlīṇīkṣīṉtiyīṭu sīkṣīṭiyiṉ yīlīru ñūṣṉyīrīli ḷīlivīyīyīṭu. ḷīyuñu srīyi/ yīnū sñi tīkṣīlīsīrīlīh ,rīvīḻīṇa ḷīṇīṉyīvīḻīṇa nīkṣṭi yi. yīlīḷī sṣyi ,ti ṉīvīḻī ṇiyīṭiḻīti ,ṟīḷīlīpīvī. ṉīṭi viṟī ṭiṉti tīrīṣīhi tīrīṣīṭiṉti viṟīhiḷīlīṭi. yīṟīlīṭiyī srīlu yītīkṣñi ,ṟītīrīlīhiṣihiya tīḻīlīṉyīyi. ,ṭu yīlīḻī tiḻuvīrī , ñi ṉīḻuṇīlīvīḷīṇīlīṅu yīṟīlīṭūrīsīḷī ṇīḻu nīṟīlīṭūrī ṇīlī tīrī ḻusīh srīyi tiḻutīrīkṣī.
ṉīlu. 110 - tiḻurīḻuḻīṅu
ṉīḻīlīyi/   ḻīvīhḷīyī  ḻīvīhḷīyīnū  yīlīḻītiḻuvīrī  ṉīṭu  rīlīṭivīñū cūkī tīkṣīṇīṅuyīnūcūkī nīyikṣṭiḻīṅu. ,ṇīvīyī yakṣṭiruṉti ri kūyīñuyi kūyīpiṉjiṣīṇīyi ,tīḻīlīsīṣ ṇīlīñūñi/ tīrīlīhitīlīyavīḷī rīḻuṇa sihiṉyīrīḻuṇa/ rīlīyuñū jiṟīluti
ri ḻīvīhḷīyī sīḻīlī tiḻuvuvīpīṇīḻuḻīcī/ ṉīṭu ḻīvīhḷīṉyīnūhiṭi tiḻuvuvīpīṇa ḷīḻuḻīcī/ ,ti sīkṣīṭiyiṉ jiṣrīli spī ṉīḻuyī.
ḻīvīyīṇīkṣtiṣ ḻīvīhḷīyī ḻīvīhḷīyīvīṉ jiliḻīti ṉīṭu tiḻu rīḻuḻīṅu ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻīlīḻīṇū/ ,yi ḻīvīyīṇīkṣtikīḻīṇū vuñi ,ṇī vīyī yakṣṭiruṉti riñi vīṉyīrīṟīyi.
1091.	,hisīmīlīṉ  yuṣiyī  ṉiṭu  tīḻīlīhisīmīlīṉti
	sīmīlīsīmīlīṉ  tīyīlīṣsīmīlī  ḷīhiyi.
(ḻīvīhḷīyī ḻīvīhḷīyīṭu yīlīḻītiḻuvīrī ṉīṭu sīmīlīṉyupīlīṅu ṉīḻuḻīyi.)
(,-vī.) ,ṭu nīyī ,hisīmīlīṉti nīṭuyi - ,ṣivīṟīṇī vīḷīlāṣīṇī yīyīṭu sṉūyi ,hivīyīṇīlīpī sīmīlīṉtiyīṭu tīyīlīliṭupī; jhi sīmīlīṉti sīmīlī sīmīlīṉti jkī ṉī sīmīlī ḷīhiyi - ṉīkīṭu jkī scūṟīyi sīmīlīvīṇī tīkṣīyi/  ,tīpīlīkī ṉī sīmīlīṉti ḷīhiḻīlīyi.
ṉīpiyuyīlīyīta tinūṭiruṉyīlīyīta ḻīṅūñutīrīṣīṭi yīṉuti vīḷīñūli rīvīṟī piṉtirīḻu `nīyījī sṣlīṭi. sīmīlīsīmīlīṉti ḻīvīh ḷīyīsīḷī yīlīḻītiḻuvīrī tīnūrīliḻīlīḻī tīrīlīyisīmīlīṉti; ḷīhiyi sīmīlīṉti ṉīvīḻī tīnūrīliyi ruṣya. ,yivī jhiḻīvīhṉ yīlīḻīhlīyuṇī vīyīṉyuvī ṇīlīñūhiḻī yīlīḷīkūvīh/ ,kī ,hiḻīvīhṉ yīlīḻīhlīyuṇī miluvīkṣṇīlīyī tīrīṇītīḻīlīṟīyuṇīvīḷī/ ,ḻīpīlī jiṣrīṟīyi. yīsīṟī ḷīyuni yīlīḻīh ,cū nīli ḷīyuni līvīrīṇa yīṟīlī.
1092.	yīyīta  tīyīlīṭuṣi  rukīsīmīlīṉyī  yīlīḷīlu
	tīkṣīrīlīyī   ḷīkī  tīrīṭūyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yī yīta tīyīlīṭuṣi rukīsīmīlīṉyī - ,ṭu yīyīṭu spīṉti tīḻīṭūṇīlīḷīṅu svīpī ḷīvīṣlīyī rīlīṭiṉti ,liyuṇī rīlīṭivī; yīlīḷīluṅu tīkṣī rīlīyī ṉīkī tīrīṭūyi - tīḷīṇakī yakṣṭiruñūṅu kṣīṭūrīlīlu ṇīkī/ ṉīḻīti sīḷīrīṟīḻīlī.
ḻīlī sīmīlīṉtiyīlīṅu yītūñuyi kūh sīmīlīṉyuṇa ḻīlī sīmīlīṉyīlīṉyīlīṅu ḻīvīpī sīmīṭi sīmīlīṉyuṇa hiḻīhlī `yītatīyīlīṭuṣi skī/ ḻīvīpī sīmīlīṉtiyi ,liyuṇa sīmī tikīyuṇaṅūhiḻīhlīṅu `rukīsīmīlīṉyījī skī/ ṉī rukīsīmīlīṉyī ḻīsīḷī yīlīḻīvīh ṇakṣṭiyiḻīhlīṅu ,cū yakṣṭiḻīcīkīlurīḻu `tīkṣīrīlīyī ḷīkī tīrīṭūyijī skī jiḻupīlī.
1093.	sīmīlīṉyupīlī  sīkṣlīṉyu  ñūvīṣrupīlī  ḻīṭu				ṇīlīvuñi  ṣīṇī  ṟūṭi.
(ḻīvīhḷīyīṭu yīlīḻīvīh sīmīlīṉyupīlīcī mīlīṉupīlīcī ṉīḻuḻīyi.)
(,-vī.) sīmīlīṉyupīlīṭu - mīlī sīmīlīṉyīlīḻīsīrīlīyi ṉīṭu svīpī ṉīyiṟī sīmīlīṉyupīlīṭu; sīmīlīṉyu ,vīṣrupīlīṭu - ṉī'pī sīmīlīṉyupīṭu nīṟīsīpī jvīṣṉ yīhilu mīlīkṣtīyīlīli svīpī kṣtilīṭu sīrīlīh ḻīvīh ticūḻīlīṭu; ṉīyi ṉīṭu ṇīlīvuñiṭu ṉīṣīṇī ṟūṭi - ṉī tīkṣīṇīṅu s ṅūhisīvīḷīṇa vuṉuṉti yīlīḻīrīñūṭi  ṉīṭu līṭiḻī ṟūlīti.
ṇīlīṉti ṉīvīrī ṇīlītīrīṣlīṭi. ṇīlīvīrī rīñūlīyī tahiyuṇīlīvīḷī ñū ,yi jhiḷīhi tihiyī.
1094.	ṇīlīsīpīlīṉti  yīlīvīh  kūhsīpīlīṉti  sīmīlīṉyīlīṉyīlī
	ḻīlīsīpīlīṉyu  tīḷīṅuh  mīti.
(ḻīvīhḷīyīṭu yīlīḻīvīh mīlīṉupīlīcī ḷīyuñuruñūpīlīcī ṉīḻuḻīyi.)
(,-vī.) ṇīlī sīmīlīṉti yīlīvīh kūh sīmīlīṉti - mīlī ṉīvī sīmīlīṉtisīrīlīyi ṉīṭu sluṭisīmīlīṉyīlīyi mīlīṉu ḻīvīhticūyi kūhvīḻī sīmīlīṉtilīṭu; sīmīlīṉyīlīṉyīlīṅu ḻīlī sīmīlīṉyu tīḷīṅuh mīti - ṉīvīḻīṉ yīli mīlī ṉīvī sīmīlīṉyīlīḻīsīrīlīyi ṉīṭu svīpī sīmīlīṉyu ḻīpīṉtiṭu ḷīyuñuyi yapīvīyī tīkṣīlīṭu.
tīḷīpīvīyīṇīlī yakṣṭiru tūhirī tīnūṇīlīñūkī.
1095.	tiḻuṉtīyīlīli  sīmīlīṉyīlīvīḷī  ṇīṅuhlī  tīhlīhiyī
	ruṣṉyīṉuḻīlīṭu  sīrīlīh  mīti.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) tiḻuṉtīyīlīli sīmīlīṉyīlīvīḷī ṉīṅuhlīṅu - svīpī riyī
sīmīlīṉyu nīkīrīlīṭiṉyīlīḻī ḻīvīḷīsīṇīṇīḻu; jhi yī ruṣṉyīṉuḻīlīṭu sīrīlīh mīti - jhi yīvīkṣ sihiṉyu rīlīṭiḻīlī sīrīlīh svīpī sīmīlīṉyu vu ḻīpīṉ tiṭusī ḷīyuñulīṭu.
ruṣyīṉuḻīlīṭu srīyi syivīyīsīmīlīṉyu ṇūḻīyi. ruṣyīṉuḻīṅu tīnūrīvīṟīṇīlī kūyīpilīvīḷīṇīlī `sīrīlīhjī sṣlī. sīmīlīṉyu srīyi tīkṣīlīṅu tīhkṣī. ,cū ,vī ṇīvīṟīḻīṅu nīkīlutīṇīrīyi tiḻutīrīkṣī.
,yivī jiṣrīṟīyi ḻīvīhḷīyī ḻīvīhḷīyīṭu tiḻuvuvīpī ṇīḻuḻīṅu. ,cūṉ jiṣrīlipī ḻīvīhḷīyī sīḻīlī tiḻuvuvīpī ṇīḻuḻīcī sīḻīlī ṉīcu tūhiṭi tiḻuvuvīpīṇa ḷīḻuḻīcīḷīlī.
1096.	nīṣlīṉī  ḻīṭisīrīlī  tīkṣīlīṇūñi  tīkṣīṣlīṉīṭitīkṣīlī
	tīhlīṅuvīh  ṇakṣ  rīli.
(sīḻīlī sīkṣīrīliluṇī ṉīṭu tiḻurīḻuḻī ḻīvīh ḻīñiṭusī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) nīṣlīḻīṭi sīrīlīṅu tīkṣīlīṇūñi - yaṣluṅu ṉīṇīhlīṭisīrīlīṅu ṉī vuṅuhlīḻī tīkṣīlīyīvī tīkṣīlīpīlīlīñūñi; tīkṣīṣlīṭi tīkṣīlīṅu jṅuvīh nīkṣ rīli - ṉīyīlu rīvīyīñūṅuhlīḻīṭi tīkṣīlīṅu vu rīṇīrīliḻīṅu tivīṣ sīṣīṇī līṅu tūvīḻīḻuṇīrīli.
sīkṣīrīliḻīhlīyi/ ḻīvīhḷīyī ḻīvīhḷīyīṭu viyuṇī ,hiṭū yīlīḻīṅu kūvīhvīḷīyīvīṇa rikī tīḻīnūlīyī ṉīḻuḻītīrīlīhili/ ḻīvīhḷīyīvī ṉīhivīḷīrīliḻī tīrīlīhili/ sīḻīlī ḻīvīhḷīyīvīpī tīmīhiyītīlīṟīlīyi ruh mīlīṭu ṟūṉyu vīḻīṅu. ṉī'pī sīkṣīrīliṉti sīrīlīyi/ s nīṣtūpīṭi yīliyī ḷīṣṭi skī/ ,cutūṟī yīlī ṅūtilu ṇavīṟīvīḷīṇīlīṅu ṟūṭi  ḻīyīlīyi skī/ ṉīvuhlīḻīṭu sīrīlīhṉ yīlitīkṣīlīyīvī tīkṣīlīṅucīḻīṅu ḷīya. viñūñi/ ḻīvīhḷīyī ṉīḻutavīṟīṇīpīlīḻīṇū/ ṉīḻīvīyīṇī tīkṣīlīyīlīṅu ḻī līyi/ ḻī tivīṣ riṣīṉyīṉ yīhilusīṇī sīkṣīrīliṉyuṣvīḷī tiḻurīlīhḻuyi/ nīh yuṇīṅusīḷīṅu vīyiṉ jiḻuṇīḻīlīti ,ṉ tiṣ jikī. ,yi hiyuṣ tiṣti jṉti. `tīkṣīṣlīṭijī spīsī ṉīyivīṟīvīḷī tīrīṣrīli. `nīṣlīṉī(ḻīṭi)jī/ `tīkṣīṣlī ṉīṭijī srīpī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟīyīṭu. `sīrīlīṅujī srīyi nīvīḷīñūṅu nīṣlīḻī vīḷīvīṇīṉ yīlīli.  nīvīḷī sluṭiḷīvīṣ.
1097.	tīkṣīṣlīṉī  rukītīkṣīlīṅucī  tīkṣīṣlīṭisīrīlī  sīpīlīṉti
	riṣlīṉīṭisīrīlī  kīṣlīṭi  tiḻuya.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) tīkṣīṣlī rukītīkṣīlīṅucī - nīvīḷīṇīlīyī tīkīyaṉ tīyīlīṭulīḻī sīrīlīṇūṉ yīlitīkṣīlīṅucī; tīkṣīṣlīṭisīrīlīṅu sīmīlīṉti - ṉīyīlu rīvīyīṇīlīluhisīḻī yaṣlu rīvīyīḻīlīṭisīrīlī rīlīṭiṉti rupīrīlīṭivīṇa; nīṣlīṭi sīrīlīkī nīṣlīṭi tiḻuya - ṉīṇīhlīṭisīrīlīṅu mīṣīyi ṉīrīlīñūhirīṭūṟī jhi yīhiyirīḻu kūyīñupīlī. 
,vī ,ṇīṅurīṅuhlīyi nīṭuyi tiḻuḻī jhi rīṇīsīmīlīṉyu tīkṣī yuṣpī līḻīṇū/ ,ṣlī yīhyī sīlilukī srīḻīlī. `tiḻuyajī vititīrīṇīṭi. `tīkṣīṣlīṉījī. `nīṣlīṉīṭijī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟīyīṭu.
1098.	ṉīvīkṣīñūṇī  tiṟīlīsīṟīlī  sīsṭiṇīlī  sīpīlīṉyī
	rīvīkṣīñūpīṭu   vīrīṇī   mīti.
(ḻīvīpī sīmīlīṉyu ḷīyuñuḻī ḻīvīhḷīyīvīṉ yīli ḻīvīhḷīyī jiḻuṇīyi.)
(,-vī.) ṇīlī sīmīlīṉyī rīvīkṣīñūpīṭu vīrīṇī mīti - sīḻīlī svīpī sīkṣīrīliyivīṉti tīkṣīlīyīlīṣlīyi ṇīlī ,yu sīmīlīṉyuṇī tūṟīyi/ ṉīḻīḻuyi ṉīrīlīṅu tīmīyuñuyi tīḷīṅuh mītilīṭu; ṉīvīkṣīñūṇīti vili ṅīṭi kṣiṭi nīli - viḻīhlīṅu/ ṉīvīkṣīṇa tīḷīṅuṇūṇīhlīlīyuṇī s yīlīḻīṇūṉti ṉī mīvīyīñūyī ṅīṭi ṉīpiyuṇī tiḻuyayi.
ṉīṉ tiḻurīlīṅu s sīkṣlī kūvīṣsīkī skī ḷīyuñuḻīlī srī ḻīlī. `ṉīvīkṣīñūṇīṅujī ṉītīḷīlītīḻīlīvīyī. `kṣisṭijī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī. `kṣiṭivititīrīṇīṭi.
1099.	kṣiluhlīṭi  sīrīlīh  tīrīlīyisīmīlīṉti  sīmīlīṉtiḻīṅu
	yīlīḻīhlīṭi  yīsīkṣ  nī.
(ḷīluṇaṟīrīṟī sīḻīlī ḻīñiṭusī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) kṣiluhlīṭi sīrīlīh tīrīlīyisīmīlīṉti sīmīlīṉtiḻīṅu - ripīḻuṇīlīḻīlīṭi sīrīlīh jhivītīṇīlīhiṭi tīrīlīyisīmīlīṉyīlīṅu sīmīlīṉtiḻīṅu; yīlīḻīhlīṭi yīsīkṣ nī - ,cu tūhi yīlīḻīhṭūṟīsīḻīsīṇī nīṭupī.
tīrīlīyisīmīlīṉti ṇīlīvīṇa jhiḻīvīḷīḻīlī sīmīlīṉti sīmīlīṉti. sīmīlīṉtilīṭi rīvīḷīṇīlīcī sīmīlīṉyī ṇisīkīrīlīṟīlīcī sīmīlīṉti rīh līñūkī. `sīmīlīṉtiḻīṅujī rīlīṅurīyīlī ḻuvīkṣ tīrīṇīṭi. ,hihi nīṭuyiṭu ḷīyuñuḻīvīh ḻī ṇiḷīluṇīlī yīṟīlīlīḻīṇū `yīlīḻīhlīṭijī skī. ṉīvīḻī tīnūrīvīṟīṇīlīṉ yīlīṟīlīvīḷīṇīlīṅu `kṣiluhlīṭi sīrīlīṅujī skī jiḻupīlīṭu. kṣiyīlī vuṭūkūvīh.
kṣipīṅu yīlīṅu ,ṣi ṉīṅuhṭu
ḷīlī hiti ,ñi ṉīṅuh
mīḻī yīṉu ñūsīpīlī ṣīnūvīṟīṉ
yīḻī taṭutīḷīlīli yīhiluṇīyi vuḻusīḻī
mīri mīlīṉiṭi sīrīlīh ḻīriṭu
ḷīyiḷīvīṣ yisīṟīlīṭi ḷīyuñuru sīrīlīh
nīṭu yiṭusī ḷīyuñurī
tīkṣīlīṅucī ḷīlīli yīṉu pīlīsīpī. 	(,vīṣ. yī/ 8vi jarīlītavī)
1100.	yītīkṣlīli  yīṉuvīkṣ  sīmīlīṉtīyīlīṉyu  lītīkṣīlīyī
	tīpī  rīṇīñi  ṅūh.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yītīkṣlīli yī,vīkṣ sīmīlīṉti jṉyu - yīlīḻīhṭi ,hihiṭu jhiṭi yīyīsīlīli ḷītīṣlīhiṭi yīyīṭu ruṣya rīlīṭivīṇīlīṅu jkī rīṣī; lītīkṣīlīyīṭu spī rīṇīñi ,h - ṉīṭi līvīḷīsīrīlī tīkṣīlīṅucī tīkṣīlīyīṭu jhi tīrīlīhiṣi nīvīṟīṇīpī līyīlī.
sīmīlīṉtīyīlīḻīṅu yīlīḻīṅu sīmīlīṉyupī līḻīṅu. lītīkṣīlīyīṭu ḷīpītīḻīlīli tīrīlīhiḻīlīyi līṇītūṅu sīḻīlīkī tīkṣīlīyīṭu. ,hiṭūṟīyi ruṣrīlīyī kūyīñuḻī kūyīñuruvīṇī tīrīlīyirīlilu nīhyusīḷīṅu vīyiṉ jiḻuṇīlīkī. ruṣya kūyīñuruṇīlīyi/ yīlīḻīh sīvīṟīṇīlīliḻīṅusīḷīcī yīlīḻīṇū yapīyīlīṅu sīḷīcī yīhiḻaḻu ñūhiḻīḻīlīyī tīkṣīlīpī tīkṣīlu. ṉīṭi tīkṣīlīpīvī tīrīlī ṇīlīḻīṇū tīrīlīhiṣvī tīṇīrīḻīlī.  ,vī yakṣṭiḻīṅu kṣiyi (kūṅūḻī).
ḷīsīṣlīhivī:
yītīkṣlīli yī ,vīkṣ sīmīlīṉti jṉyu - ṅīṭi ,vī"ñi ṅīṭi ,vīvī"ṇaḷīlīyuṇī ,hiṭi yīṉuvīkṣyīṣi rīlīṭivīṇīlītīhlīḻuṉ yīlīḻī vīh tīkṣīṇaḷīlīñū; lītīkṣīlīyīṭu spī rīṇīñi ,h - ṉīḻīsīḷīrīli līñūpīlīṅu tīkṣīlīṅucī tīkṣīlīyīṭu ruṣrīlīyī jhi rīṇīñi rīṟīlīḻīvīṇīlīḻīṇū/ rikī sīḻīvīṇīṣpīlī.
yīlīḻītiṉ yīsīkṣlīṉ tīyīlīsīṣ sīrīlīyi sṣlīkī. lītīkṣīlīyīṭu srīyi sniyi tīkṣīlīyīvīṇa nīrīliyi.
ṉīlu. 111 - yakṣṭiru ḷīyuñuḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ ḻīvīhḷīyīṭu tiḻurīḻuyi yakṣṭiḻī ḻīvīhḷīyī yītīrīhi ḷīyuñuruṇakī ṉī yakṣṭiru ñūrīluvīpī tīṇīliyiṉ jiṣṅu. ṉīluyīlī rivīṣ vīḷīṇa ,ḻīpīlīṅu tūti.
,yi ,ṇīvīyī yakṣṭiru. tīyīlīlirīlīhi ṉīlirīlīhiṅūḻuṇa ri pīḻuta riṇīruṇaṅūḻuṇa/ yīlīḻīhṭūhihi ḻīlīsīḷī ḻīṅūṇīlī sluṭirīli ,ṇīvīyīṇīlīyī yakṣhi yakṣṭiruṇīlīḻīṇū/ , tīrīṇīṭitīrīṣyi. ,yi tīḻī ḻīlī sīhrīliḻīlīṅu tīḻī yakṣṭirutīṇīkī/ yīlīḻīhlīṅu kūyīñuḻīlī yīlīḷī yakṣṭiru tīṇīkī/ riḻī riḻīhlīyī yakṣṭiḻīhlīṅu riñikī yakṣṭiru tīṇīkī tīrīṇīṭitīrīkī.
mīlīyīṭūyī riluṭiḻī kūvīhñūṅu kūyīñuḻī , sīrīṭūrīṉ yītīlīniṉ yīvīḻī/ vuṣpitakṣṭiḻī yaṅuhḻulīhi/ yīlīṉvīyī tīnūtīḻīñi yīlīṣīṉ tīyīlīliṉyuṇīhi/ yīlirīlīṟīlīyī ḻīṅūvīpi rīṉti yīli rīvīyīhi. sīḷīsīpīlīṉyīlīyī ḻīṅūvīpiṉ yīṣ sīḷīvīhṇīḻu"hi/ ,ṅuhṣ līñuṉvīyī sīṇī rīṟīlīḻī tīḻīlīvīḷīṉ yīlīhluṅu ṉīmīlīyīṭūyī ḷīlīḻīṭi viliḷīlīliyīṭusīrīlī yīṟī yīṟī tūṟīlu yīlīḷīḻīlī yakṣṭiyi luṭūḻīḻīlīyīṉ yīhiyiṭi. ṉīvīṇīlīvīṟī ṇaṅūḻu ṉīṟītūñūṅu ḻīpīḻīcūṇīlī luṭūrī/ jiṭi sīṇūvī"ṭi viñūṭi yavīṟīḻipi sīḻī%ṭiyi tīkṣīṅusīpīlī? ḻī ñikṣtūti ḻīlīsīpī ,ṇīvīyī tūvīvī sīḻīṣī luṭūrīṭu/ mīṣlītīṇīlīli tīkṣītūṇūḻīlīṇa sīrīkṣ viñūvīpisīḻīlīṇīṭi viñūtīlīli jiṣī līñusīlī? yīṉu yucūṇī kṣri ṣītaṅūḻuṉ yīhiyīlīṇūṉ yīvīṟīsīrīlīṅu sīḻīlīkī yīlīli tīrīvīkṣṇa yīṟī. ṉīkṣti tīyīlīṅu[ viḷīñūṅu tīyīlīṅu[ skī tūṇīrīsīpīlī? yītīlīniṉyī yīrīlīyī ḷīlīkīyi/ yīya līñuṉvīyīñū yīkṣṭi yīlīcī ḻayi sīrīlīhi līṉuyīrirīḻu/ yīlīṇūñi yīhluñi sīkṣītīkṣli sīḻīṇīri tīkṣīṅucīḻīṅu ṉīmīlīyīṭūyīṉ yīlīhlucīsīṟīlī? ,cū ṉīyītīrīlīhiṭurīḻuṇī ḻīcūyivīṣ tīkṣīṇaṭuyīṣi sīyīlīvī rīñiṅu yīṣi/ yīlīḻīṅu līñuṉvīyīvīṇī tīḻīlītiyi tiyi tūṭūyi ṉīḻutūṇīṅu rivīṣñūcī ṉīpiyuṇī rīlīṣītūcī jikīyi/ ṉīmīlīyīṭūyī kūvīhvīṇīṉ yīlīlisīḷīlī? ,ḻīvīyīṇī ḷīṟīvīḷīṉyīhiyiyīṭu ,ṉyīlīhyi sniyi rīti/ ,vīṣ ḻīvīhvīḷī ḻīṅūñu sīrīlīruṭūṇīsī riḻī yīṉuṇī spī ṉīḻuyī.
,cū/ ḻīṅūñuṉ yītūti viṭūṇīṉ yīlīḻīhiluti riṭu ḷīvīṣtī ñi jhiyavīṟī tīṇīlīyavīḷīrīḻu/
ṉītīrīlīli yakṣṭiḻī miluvīkṣ ḷīhiyu
yīlīḷīṉ jiṟī yīlīṉi yīlīvīh
ḷīvīṣsīṇīlīṭi sīḻīsyi ḷīṣ tīhṟīñiṭu
yivīṣṇīvīḷī mīṅuṇīlīñu yivīkṣvīḷīsīṇīlī ṭūṇīṅusīrī	(yīta.1)
skī tīḻīlīṅuyīlīvuṇīṭi jiḻuṇaṭuyi tīyīlīli/ ḻīṅūñuja yīlīḻīṅu rivīṣyīvī viṭūṇījaṅu ḷīkṣrivīṣyītīlīli tīḻīlīṟīṭiyarīlilu/ yītīlīniṉyīri yīlīḻīhiri jtīṣkī jikīṭi nīvīṇīlīruṭūṇīḷīlīṭi. yīḻīhivī līpīṭi vīyīñūpītīkī ṟījaṅuyīṭu tiḻurīḻīpīlīcī/
yīḻīhiṭiṉtiṉ yīvuḻuṇīvīḷīṇīta tīrīkī. <liṉ 
yīvuḻuṉ yīsī ṇīvīḷīṇīlīyi	(tīḻīlīṅu.yīta. 1/ nīvī)
skī mīrupīlīṭiṉyucūṇīṭi jiḻuñūhirīḻīpīlīcī/ yīlīḻīhi tīlīniṉyī tīmīḻu rīṟīlīḻīyi yīlīḷītūrī tīḷīlīvīṣsīṇī yīhiluṇīyi ḷīṉyī vīluvīkṣṉ yī tīlīniṉyīlucūkī sīkīrīṟīyi ḷīlītitīḷīkī yiṉuṇīrīli. tīrīlītū
ñūcī (mist) ḷīrucī sīḻīlīkī mīyī kūpivīh (mirage) yīḻīhirī mīyī srīḻīpīlīcī/ yīlīḻīhi tīlīniṉyīlu yīhiluṇīṣvīḷī ṉīḻuṇīrīli.
1101.	yīlisīyī  liliñūṭi  yiṣḻuṇa  vīḷīyēhñi
	tīḷīlītīṟīlīṣī  yīsīkṣ  ṇa.
(,ṇīvīyī yakṣṭiru ñūkīluṉyī ḻīvīhḷīyī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yīli sīyīli nīli nīñūṭiyi nīkī ṉīḻuṇa miyēhñi - yīkṣlī yīli yīlīḻīlī sīyīli mīlīlī sivīyi _ṉyīlīṅu riyīṭiyi nīṟīrīlīṅu ṣīṇa ṇiyīrīli miyēhtūrīyīṣi/ jtīṟīlīṣī yīsīkṣ nī - ,cu tīlīnūtīrīlīhiluṇī vīṇīvīh ṇīṉuḻīlīnūṟīsīḻīsīṇī jhi yīvīḷīluhiṉyuṣpī.
tīcusīkī yīlīhluṅu tīcusīkī tīrīlīhilīṅu ṇiyīrīli miyēh tūrīri/ jsī yīlīhyi ,nūṟī ṇiyīrīṟīpī skī rīlīlīṣīṉ jiḻuṇīlīkī. ,yi ruḻurīlu tīrīṉurī tīḷīlīḻī vuṣtūrīyīṣi risīṟī tīṇīkī tīkṣīlīṅulīvī ṇātīyīlīli jiḻuṇīḻīlīti. sīyīṟī
ṇūrī ,ti sīrīkṣīlīṅu ḷīliḷīḻu rīlīṟīlīcī kūyīñuḻīlī. nīvīḷī rikīvīḷī. `j tīṟīlīṣījī ṉītīḷīlī tīḻīlīvīyī. kṣiyīlī vuṭūkūvīh. ṟījahlīṭi ,ṟīṭiṉyīṭi tīrīlīhilīyī tīkṣīlīṅuṇūṇī yakṣṭiru tīḻīlīṅu
yīṣi <ṟīṟīṉyuṉ jiṣ rīṟīpī skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi viṭūṇī ṉīmīlīyīṭūyīvīḻī jyaṉtīyīlīṣīhirīyi rīlīlīṟīḻīṉyīsīḻī.
1102.	vuṉuṉti  ḷīhiyi  vuṣḷī  pīṉuñūvīpi
	ḻīsīpīlīṉti  ḻīlīsīpī  ḷīhiyi.
(ḻīvīhḷīyī ,ṟīḻīvīhrīlīṣīyī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) vuṉuṉti ḷīhiyi ḷī vuṣ - civīḻī (līḻī) riḻīṇūṇī sīmīlī yīti ḷīhiḻīlīpī/ tīrīhirīlīcī ṉīḻuti ḷīlīṣlīpī ,ṇīṅuyaṭu vuṣ tīrīlīhiṭuyīlī; ṉīṉuñūvīpi ḻī sīmīlīṉti ḷīhiyi ḻīlīsīpī - vipīlīṅu ,cu piyuṇī yīhyīvī ṇīṉuḻīsīlī/ ḻīpīlīcīṟīlīpī sīmīlīṉti ḷīhiyi ḻīlīsīpī ṇīlīñūpīlīṭu. ,tīḻīlīhi tūṇīsīrī[
sīkṣīṟīlī sñi kṣīhvīyīralī yīṣīḻīlīṅu ṉīḻī tūvīvī ḻīliṉyī/ ṉī ralīvīpīsīṇī tīyīlīkī nīhṭilu ḻalīṉyu tīḻuvīhñūṅu ḷīṣīyikṣṉ tīyīlīlirīṭi. ,'pī ruh sīmīlīyīti sīmīlīṇaṟīlīṉyuṇī tīrīlīhiṭuyīvīsīṇī ḷīhiḻīlīyīṉ tīyīlīlirīyi piṉyī. viḻīhlīṅu/ ḷī tīrīhirīlīvīḷī tiḻuḻī ,vīṟītīkṣīlīṅuhlīti. `ṉīṉuñūvīpijī ṉītīḷīlī tīḻīlīvīyī. kṣiyīlī vuṭūkūvīh. ,ṟīḻīvīhrīlīṟīlīyi/ ,ṇīvīyī yakṣṭiruṉti ḷīkīmīlīṣi ḻīvīhḷīyī ḻīlīsīpī tīkṣīkī ri jiṣīṇī ,ṟīluṅu ḻīvīhḷīyīvīṉ jiṣīṇīyi.
1103.	ḻīlīoñulīṭi  tīḷīsīṣlī  liñūṇū  cūcūyitīyīlī
	ṣlīḷīvīṉ  yīkṣlī  ñihti.
(kūvīhṇīlīpī sīrīṭūrīvīḻī tīrīṣtiṭūṇī ṟū , ruḻurīluti
,'pī vīmīyi ḻīyīlītīḻīkī yīpiḻuṇī rīlīyīti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ḻīlīḷīvīṉ yīkṣlī nīhti - ṟū ṅūyī ruṣḻīḻīlīyī taṇīṭiluṉ jikī tīkṣīyīḷīlīṇū olihyī; ḻīlī oñulīṭi tīḷīṅusīḻīlīṭu yiñūṇū ,cūyitīyīlīṅu - miyēhtūrī ṇiyīṭilīṭiṉti ḻīlī tūhiyē ḷīyīnūṭi sīḻīlīnūṟīyi yiṉti yiñūṅusīrīlīh ,rī ruṣḻīsīḻīlī?
,yi jhi tīrīṉurī vuḻī jikī;
ḻīhhi tīḻīlīṅusīyīṭutū ḻīvīḷī ṇavīṟīṇīlīṭi
,yīṇūh tītivīṟīṇīlīṭi ḻīri tiō,
mīyīṇū ,cūḻīlīñū yīlīrīlī ḷīyīṅulīpī 
yirī hivīṣlīṭi rīlu	(mīlīhṣī. 137)
sñi sīrīlīyuṅu ṉīvīḷīḻīyi. miyēh tūrī ṇiyīṭilīṭi sñi tīrīṇīṭi yīlisīyī liliñūṭiyi sñi tiṣnūcūṣvīḷīṉyīrīṟīyi. ḻīlīḷīvīṉ yīkṣlī ñihvīyī ,lupīyi siṭiṉyī srīṭi ḷīkṣṉtiṟī rīṭūtīrīhi ḷīlīṭi. ,luñiṉti ḻīlīḷīvīṉyīkṣlī sñi tīrīṇīṭūvīḷīṇīlīñi; luhiṭuṣiṭi ruñi luhiḷīlīcī jtīṣñi yīṟīta ḷīḻīḻīlīlīḻīṇū/ rupīṣīṇīlīṭiṉti luhiḷīlīhṣīṇīlīṭiṉti tīrīlīyilīyī jsī olihyī tīyīlīṟīlī līḻīhlīñi; tīrīṉurī ruṣvīrī nīṇīṭitamītūruṇīlīyīṉ jikīḻīti olihyī lurīsīḻīlīliṣñusīḻī sīṇītiḷīlīḻī hlīñi; ṉīcu tavī tīrīlīhi ḻīlītīḻīyī. ,cū/ ,ḻīpīlīsīh/ ru olihyīri luhiḷīlīṅu olihyīri tīcusītīṣkī tīyīlīli kṣiṣḻīlīñuta jikī tikīsīmīlīṉyīlīṭi jikī tīrīlīhiḻīlīvīḷī yīlīyī. ,cū/ viṭūṇī ḻiñuruṇīlīpī riluhisīḷīcūṉ tīyīlīṭu vīyīvīṇīṇa mīlīriyī sñi rīvīṟīya tīḻīvīḻīṇa ḻīṅūpiḻu"ṭi kṣiyīlīvīḷīṇīlīṅu/ viñū sīṭutūñū syilī līyī ṉīhiḷīvīṣ jikī ṉīṇī ñihti skī/ ḻīlīḷīvīṉ yīkṣlī srīyi ḻīlīḷīvīñūṟīḻīlī sṣyi skī/ yīlīṇūyīṭi jiḻuṇīyi tīrīhi ḻīṣlī. ,cū/ `,cūyijī srīḻīti `snūyijī skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi tīrīlīhiṭu tīyīlīṟīyi ḻīṣlī. `sīḻīlīliñūṅujī srīyi ,ṟīṉyīṟīṉyīṅu. `tīyīlīṅujī tūpīlītūvīṟī tīkṣīlīṅu. luhiḷīlīcīṉti ḻīlīḷīvīṉ yīkṣlī sñi tīrīṇīṭi yīkṣ sīḻīlīṣtūcūkī sīḻīlīḻuṇīḻīlīti.
1104.	ṟūyu  tīṣṉanī  tikītiyīlī  ṣtīkṣñi
	ṇīlīli  tīrīṣlī  nūṭu.
(ḻīvīhḷīyī jiṟī lukīluṉyī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ṟūyu tīḻīkī tikītiyīlīṅu ḻītīkṣñi  - ḻīvīpī tūli ṉīyīṣlī siliyi ḻīpīṉti tīmīhiyupīlī tinūṭiyiḷīlīpī yayivīḷī vīṇī; ,ṭu ṇīlīli tīrīṣlīṭu - ,ṭu syuhiyi tīrīṣlīṭu?
rīlīyī jiṟīḷīlīyi/ _ṣlī mīlīṭu ḻīvīhḷīyīṭu ,hiṉtiṅūṟīvīḻī ḻīvīhḷīyī sīḻīlīpi līñūhlīyī ṉīḻuyi tīkṣīkī jiṣīṇīyi. jiliriñi vuṭū ṇasīrīlīyi yiyikīḻīhlīṅu `ṟūyu tīṣṉanījī skī/ tīmīhitisīrīlīyi jilisīrīlīyi ,yikīḻīhlī `tikītiyīlī ṣtīkṣñijī skī/ ,ḻīvīyīṇī  nīhyīlu ṇūṅuvīhṇīlīḻīhlīṅu `ṇīlīli tīrīṣlīṭujī skī jiḻupīlī.
1105.	sīṟī  tīrīlīnilu  pīvīṇīvī  sīrīlīcīsīḷī
	sīḻīlīṟīlīṭi  yīyivupīlī  sīṟīlīṭu.
(ḻīvīhḷīyī rīlīyuñū jiṟī lukīluṉyī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) sīḻīlīli viṭi yīyivupīlīṭu sīḻīlīṭu - ṉīpiyuṇī ,ḻīniṭu ravī ṇīṉuḻī jiḻīṇūṇīlīyuṇī ,ṭu sīḻīlīṭuyīṭu; sīṟītīrīlīnilu ṉīvī ṉīvī sīrīlīcīsīḷī - tūhivuṇī sīrīlītīḻīṅuhlī vivīkṣīrīṟī ṉīhitīrīlīhiṭuyīṭu ḻīlīsīḷī yi sīkṣīṭiyi ,rītīkṣīḻīlīsīrīlīh/ mīlī sīṣīṇī sīrīlītīḻīṅuhlī spīṉti snūḻīlīyīṉ yuvīṟīyi ,rī tīkṣīḻīpī.
rīlīyuñū jiṟīḷīlīyi/ rilupī rimīlīṣisīrīlīṅu mīlīhlī mīlīṭu ḻīvīh ḷīyīṭu ḻīcūlulīyi sīḻīlīḷīlītīlīli jiṣīñūhiḻīlupīlīṅu/ ḻīvīhvīḷī sīḻīlī vīṇī yivīkṣṉtīyīlīṟī ḻīvīhḷīyī ḻīvīhḷīyīvīṉ tiḻuḻī ,ṟīlu jiṣīṇīyi. ,ṇīvīyī yakṣṭiru/ ,ṟīḻīvīhrīlīli/ rīlīyī jiṟī/ rīlīyuñū jiṟī viyuṇī mīlīṅuvīyīṉ jiṟīyīlīcī/ ḻīvīhḷīyī tīḻīlīṟīṭiyi ,rī tīrīṣvīḷīṇīlīṅu `sīṟītīrīlīnilu pīvīṇīvī sīrīlīcīsīḷījī tīṇīṣlī. `sīḻīlīlijī vititīrīṇīṭi. kṣiyīlī sīḻīṣ. `sīḻīlīṭujī ,ṟīṉyīṟīṉyīṅu. nīvīḷī ,rī tīkṣīḻīṅu rīḻuṇīḻīlīḻīṇū tūvīpīṇavīḷī.
1106.	nīkīsīḻīlī  kīñūṭiḻīnūṭirī  ṟīhlī  sīrīvīḻīṉ
	yīṅūñulu  cūṇīṣpī  sīḻīlīṭu.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) nīkīsīḻīlīkī nīñūṭi ḻīnūṭirī ṟīhlīṅu - mīlī ,vī ḻīnita sīrīlītīḻīṅuhlī s nīñūṭi ḻīvīpiṉtiḷīlīkī liḻīhlīṅu; sīrīvīḻīṉti sīḻīlīṭu ṉīṅūñulu ,ṇīṣpī - ,cu tūtīrīṉuti sīḻīlīṭuyīṭu ṉīṅūñu lupīlīṅu ṉīvīḷīṉyītīrīṣpīlī ñūhiṉyuṣpī.
tīḷīvīḷīṇa ḻīvīḷīṇa ,rīrirīḻu `ṉīṅūñulu cūṇīṣpījī sṣlī. sīrīvīḻī sñi tīkṣīlīṅu rīhi tiḻuṇīlīyi ,vīḷī tiḻuyi kūṣyi. `sīḻīlīṭujī rīlīṅurīyīlī ḻuvīkṣ tīrīṇīṭi. ḻīvīpiḻīṅu yuṭiruṇa nīri tīrīkīḻīṅu.
1107.	ḻīṅū  ṇūhiyi  ḻīḷīyirīlī  yiṟīṣlī
	hḷīlī  ṭūvī  riṇīṉti.
(ṟū ,vī vīyitīyīlīli ḻīṅūṅuṇūhiyi ḻīḷīyi rīlīyiṉi ,ṅuhṣluṅu <lirīṟīṅu sīlitīḷīṣ sīḻīlīṉti ḻīvīhḷīyī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ṉīḷīlī ṉīṭūvī riṇīṉti - ṉīpiyuṇī ḷīlīkūṣvīḻīṇavīṟīṇī , tīrīṉu ḻīniṅu; ḻī ,ṅu ,hiyi ḻīḷīyi rīlīyi nīṟī ṉīkī - ḻīḷīṉ tiṭūṇī ḻīcū ḷīvīpīñū tiṣīñūhiyi/ ḻī riṇīruṇīlī tīrīṣ tīrīlīhivī tīḻī yahḻīlīṭi tīḻī tūhitīḻīlīṉyī hsiyīti rītiyi/ sruṇīvīḻī ḻīlī nīṟīlī sīrīlīṅusīḻī.
,ṅuhṣtīkṣīḻīlīṭi tīrīkī tūṉurī sīrīlīṣ ,rīvīḻī ,ṉ yītīlīniṉyīḻīlīsīhsīṇī tīrīkīyusīṣ tīpīkī/ ḻīvīhḷīyī vītaṟī rīṟīlīyi jiḻuṇīlīkī. vīlīyi ,ṅuhṣ tīḻīlīṟīti yīyakṣīṟīti. sṇū vīṇa ḻīcūvī/ ḻīcūvīṇa ḻīvī sñi nīṭūvīḷī ṇakṣṭiru rīḻu `ḻī ,ṅujī skī ḻīlīṭuḻīḻī yikṣṇū kṣuyucūṇī luṅu (tiṣṭu. 1065) srīyirīḻu ḻīḷīyi skī/ miyēh ḻīlīsīṣlīrīṅu (tiṣṭu. 43) rīḻu rīlīyi skī/ vīlī ruṣḻī sīrīḻuṅuvīhtīṇīrīyi sīḻīlīṣ `ṉīkījī skī jiḻupīlī. `viṅujī ṉīvīkṣīkūvīh. `ṉīṭūvījī srīyi ,ti rīhi tiḻuṇīlīyi tīrīvīḷīḷīli tiḻuyi kūṣyi.
1108.	oni  ṅūhiṭiṉ  yucūsīḻī  nūñūvīṟī
	sīrīlīpi  rīṟīlīṉī  riṇīṉti.
(,hiṭiṉti ,vīṟīili rīṟīlīḻī riṇīṉti ,ṅuhṣlusīhsīṇī
,ṇīcītīḷīkī vītayīṟīlītūpī sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) (ṟū tīkṣīlīṅu tīḻīlīṉti) nū ,vīṟī sīrīlīpirīṟīlī riṇīṉti - ṅīhiṟī tīrīñiḷīlīkī ,kīyī jḻuṇīvīḷīṇīlīṅu yīlīṣlī ṇūvīṟīṇīkīṉyīrīṟīlīḻī ḻīniṅu; oni ,hiṭiṉti ,cūsīḻī - jhivī tīṇīlīhiṭi tūvīpiṇa ,hi ṭiṉti ,rī ḻīhisīḻī.
sīḻīlī mīlīnūvīṟīili tiḻuyi tīkṣīlīpīḻīti ḷīlīṣlīyī ḻīvīhḷīyī yīlī ḻuvīṟīili tiḻuyi tīkṣīlīṅuṇūṇa ṉīṭu nīṟīyērīḻu ,hiṭi spīṉ tīyīlī ṟīvīḻī ṉī yīlīḻīṅurīḻu nīñūlīṅu jhiṭi spīṉ tīyīlīli ḷīkīyi sīyīlīvīkṣ ṇaṣñu (līḻī) tīkṣīḻīlīkī. ,ḻīpīlīṅu vītaṟīrīṟīlīvīḷī tīḻīṭūtūḻīlī. rikīvīḷī tīkṣīṇalīṅu tīḻīlīṉyīyi. kṣiyīlī sīḻīṣ. `rīṟīlīṉījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī. vīta yīṟīlīḻīhlīyi tīnūrīvīṟīṇīlīpī yīkṣ kṣīṟītīyīlīli ,ṅuhṣ līñuṉvīyī tīḻīlīṟītiḷīlīkī sīliḻīṅu.
1109.	ciṟī  cīkṣṭiḻīṅu  yakṣṭiḻī  ṇūvīyīlīḷī
	jiṣīṇīlīṭi   tīrīṣ  rīṇī.
(ḷīvīṣḻīṅu sīṟīlīvīḷīñū ṉīkṣīṅūḻuṇa mīlīṭusīḻīlīkī jili jiṟīsīḷī
,rī ruṣṉtitīḷīpī vītayīṟīlītūṇīti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ciṟīṅu nīkṣṭiḻīṅu yakṣṭiḻīṅu ,vī - rīpiyī rīpiyī rīlīcī yanūḻīṅusīrīlīh mīlīvīṟītūṅu ,rī tiḻuṇī yakṣṭiru ñūcūḻīlīḻī tīrīlīhili sīliḻīlīpī ciṟīcī/ ṉīyi riluṭiyi nīṭuvīḻīṇa tīyīliṉyīlīlīkī ṉīḻuyi ṟūṉyīcī/ ṉīḻīvu jiṟīcī viyuṇī ,vīṇīsīṣlī; yīlīḷī jiṣīṇīlīṭi tīrīṣ rīṇī - vīyitīyīlīli yīlīḷītūrī ruṣḻīṭi tīrīṣ rīṇīyīṭu.
viṟīṭi ḻīḻī tīḻīlīṅurīḻu vuṭūyisīrīlīḻīcī/ ṉīṭi ta tiḻuḻī yīlīh yīṟīḻītūṟīyi tīrīṣīṭi hiyiḻīcī/ ḻī vuyi kṣisīḻīñi tīḷīlīkī yīhiluṉtīyīlīli ciliḻīcī/ ṉīvīḻīṉ yīkṣṭi rīṅusīkī vīyīñūṅu ṟūṉtiḻīcī/ ṉīḻīvu yīkṣ ḷīvīpītūṇīṭi jiliḻīcī viyuṇī ,vīḻīlīsīpī/ vīyi tīyīlīṟī yītīrīlīniṉyīḻīlīṭi tīrīṣ rīṇī[ vīṇīlīvīḷīṇīlīṅu ṉīhivīḷī rīliyi/ ḷīvīṣlīṅu ,rī ruṣrīyi/ sīḷīsīḷīcī vilīvīḷī ṉūḻaṭiyi ,ṟīṣṉ yīhrīyiḷīlīpī/ ,ṉ yītīlīniṉyī sīrīṭūrīluti ṉīṉ yī tīrīlīniṉyī maṟīṇūrī scuvīyīñūcī <ṟīlītisīḷīlī? ṉīvīḻī mīlī sīsīṟī skī ṉīvīḻī ,yīñuḻīlīkī.
1110.	ṉīḻusīḻīlī  ṣḻuṇīlīvīḷī  yīṟīṣlī  yīlīḷī
	tīkṣīḻusīḻīlīkī  sīkṣīñūvīpi  ḷīlīli.
(nīṟīsīrīlīṉyuṅu ḻīvīhḷīyī ḻīñiṭusī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) sīkṣīñūvīpi ḷīlīli tīkṣīḻusīḻīlīkī yīlīḷī - ,tīkṣīvīḷīṇīlīpī ṉīṉuyīhyīvī ṇavīṟīṇīlītīlīli jilisīḻīlīkī mīlī tīrīkī yīlīḷītūrī; ṉīḻusīḻīlīkī ṉīḻuṇīlīvīḷī yīṟī ṉīkī - jaṅuyīlīcī ṇiḷīluṇīlīcī tīrīlīhiṭuyīvī ṉīḻuṇīḻuṇī rivīpī ṇīḻuṇīlīvīḷī tūyu sīḻīlīḻupīlī sīrīlīh sīḻīlīkīyuṣyi.
nīṟīsīrīlīṉyīlīyi ḻīvīhḷīyīṭu tīrīsīṣlīṭi ṉīvī ḻī ,vīkṣīṇīlīḻī sīrīlīyi/ ḻīvīhḷīyī ṉīvīṉ jiṣīṉtīyīlīli ḻīkṣiṭiṉsīyīñi sī ṉaṭiṉsīyīñi tīkṣīṅucīḻīṅu. ṉīḻutū tīyīṅuvīhñūvīḷīñū sīḷīsīḷīhḻuṇī ḻuṇī rivīpī ṇīḻuṇīlīvīḷī ṅūtiyi sīḻīlīkīyi sīrīlīh/ ,rīluti sṅuvīhñūvīḷīñū ḻī yīlīḻīṇūtīṇīlīli sīḷīsīḷī jiṟīṉjiṟī rivīpī ñūrī ṇiyīṭiruṉtivīṣta tūyu sīḻīlīkīyuṣtīḻīkī/ ṉīṭu ruṣyaṉ jiḻuṇī līkī. yītīlīniṉyīlu rīṅusīkī ḻīvīṟīyīlīṅu rīpīlīṭu ḻīvīhḷīyīvīṉ jiṟītīrīṣlīyi yiyiṣ ḻīvīhḷīyī ,kī ṉī ḻīvīṟīyīṭu rikī ṟūyuṇīvīḷī sīḻīlīṣ `tīkṣīḻusīḻīlīkījī sṣlī. `sīkṣīñūvīpijī ṉītīḷīlītīḻīlīvīyī. `viṅujī ṉīvīkṣīkūvīh. , yakṣṭiru ḷīyuñuḻīṅu ḻīvīhḷīyīti risīṟīñi/ ṉīyi ṉīṭu mīlīkṣrīḻuṉ tiḻurīlīyī kūyīñuḻīṅuhyi jiṣlīyī kūyīpilītīḻīpī ṉīḻuyī.
ṉīlu. 112. - mīhyēvīpī yivīḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ ḻīvīhḷīyī/ ḻīvīhḷīyīṭu ṉīpivīyī rīlīlīṣīṉ jikīḻīṅu. ,yi yakṣṭiru ñūrī tīrīṣ vuyi ṉītūṅuhlī ḷīyuñurutīṇīlīli ṉīṟīṉyī tīlīkṣlī takṣṭirutīṇīlīli kūyīñuḻīlīyīṇū/ yakṣṭiruḷīyuñuḻīṇū vu vīṉyīrīṟīyi.
1111.	mīavī   lī   ṇīcūkṣīsīḷī   kūcūñi
	tīḷīaṭu   ṇīlīoñu   rīṭu.
(,ṇīvīyī yakṣṭiru ñūkīluṉyī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ṉīcūkṣīsīḷī mīavī - ṉīcūkṣī rasī[ ṟū sīḷīlīrī tivīpi ṇa mīlīkṣrivīṟīvīḷīṇīlīṅu ḷītīṣṅuhlī ratūñi mīṅuh ḻīvīḷīvīṇīṇavīṟīvīṇī; lī - viḻīhlīṅu ṟū ṟūlilīñuyī[ ṇīlī oñurīṭu kūcūñi tīḷīṅuṟūṭu - vipīlīṅu/ sḷīlīṅu tūhirīrīṟīsīlī nīvīpītūṟī tīḷīṅuṇūṇī ḻīvīḷī ṇavīṟīṇīṭu. ,vīḻī ,ṣḻuyitīyīlīṭu.
,yi yīlīḷītūrīlu ḷīyuñuru ḷīṇīṉyīḻīlīṅu/ sīyītimī sīrīlīhta yuṉtimī sīrīlīhta ṉīḻuvīkṣ ḷīhiyu ṉīvīṣḻīyi. ,yisīrīlī vu hipīḻuti <tīḻīlīṉti. `ṉīcūkṣījī vititīrīṇīṭi. ,cu tahyuṅu ṇīlīsīpī tīḷīvīḷīñū ruṣsīḻī sñi tīkṣīhiṉvīyī ñūcū tīṇīlīlīṇīlīyī srīyi tiḻuya. ḻīnihlīṅu ciḻucūvīḷīvīṇī kṣīkī riyi ṉīḻuḻīlīpīlīyīṇū/ ṉīvīḻī rīlīlīṣīpīlī. ,aṭu sñi rīlīṟī ruṣḻīḻīkī.
1112.	ḷīhṭiyīlīṉu  vīḷīṇīlīlu  tīmīsīkṣī  ñūṭuyī
	rīhṭiyīlīṉi  ratīlīṉti  tīḷīkī.
(,ṟīḻīvīhrīlīṣīyī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) tīmīsīkṣī - s tīmīkṣīsīḷī[ ḷīhṭiyīlīṉu - ḻīlīḷīvī/ tivī riḻīṇūṇī ḷīhṭiyīvī ṟū yīṟīlīṅu; ,ṭu yī - ṇīlī jhisīpī yīlīkṣtīrīṣ ,ṭu yīyīvī; rīhṭi yīlīṉi ra jṉti skī vīḷīṇīlīlu - sṅuhlīlīcī snūḻīlīṉ yīlīkṣrīli tīrīlīyivīyīṇīlīpī ṉī raṉyīṭu jṉtitīḷīkī yīhilu ḷīṇīyu kūyuṣlī/ nī ṉīḻutūhiḻīlīkī ssīpī[
,yi tīmītīkṣīlīli yuḻīṅu. ,ṇīvīyī yakṣṭiruñū vu ḻīvīhḷīyīṭu yīyīvī jhiyavīṟītīṇīlīḻī ḷīhṭiyīvīṉ yīlīṉi sīrīlītīḻīṅuhlī ṉīḻu yī yīlīḻīṅu tīkṣīyiḻī ḻīvīhḷīyī/ ,yisīrīlīyi ṉīṭu yīyīvī ṉūli yīli ṉīḻu ṉīpivīyī tīkṣīcuvīṇīlī ṇīḻuḻīlīpīlīḻīṇū/ ṉī ḷīhṭiyīnū jculīvīḷī yīli jḻīpīlīyīṉ yīhiluṇī tīmīvīkṣī ñūyīñuyi jiḻuṇīlīkī. vīḷī - ḷīṇīṉyī. ṇīlīḻīṅu - tīrīlīhiyiḻīṅu.
1113.	riḻusīḷīcū  riḻī  rikīṅu  tīḻumīlīṣ
	sīcīyī  sīsīḻīlī  ti.
(jiliḻī tiṟīrīṟī rīlīyīti ḻīvīhḷīyī ḻīvīhḷīyī luṇīṅuya jiḻuṇīyi.)
(,-vī.) sīsīḻīlīti - rīsi_yuṅu sīrīlīcī sīḻīlīnūvīpī ṇavīṟīṇīti; sīḷīcū riḻu - nīṟīyē ḷīlīḻīnūṭi kūṣḷīlīñūhiṉti; mīlīṣ tīḻu - ,ṇīṅurīlīpī ḷīkṣ mīkīḷīkṣḷīlīñūhiṉti; nīyī sīṅu - vīḷīlāṣīṇī yīyīṭu sīṅusīrīlī jilīñūhiṉti.
tīrīṇīlīcī ṅīṭi ,ṇīṅuya jiṣrīṟīyi. `riḻujī/ `rikīṅujī vititīrīṇīṭiyīṭu. nīvīḷīyīṭu nīhiyī ṣītū jiṣrīṟīpī. , yivīṣ nīpīlī yīhiḻīrīṟī vī ṉīḻusīṇītīpīkī sīkṣīrīliluṇī sīḻīlīṉti ḻīvīhḷīyī tīkṣīlīpīyi ḷīlī.
1114.	yīlīṉu   tivī   yītūñuyi   kūhsīpīlīṉti
	ḷīlīṉuvīpi   yītīkṣlīcusī   tīḷīkī.
(rīlīyī jiṟīyi tīkṣīkī kṣīlīṭilī jiḻuṇīyi.)
(,-vī.) tivī - tivī raṉyīṭu ḻīlī; yīlīṉu - yīlīṉi tīḻīlīvīh ṇavīṟīṇīpīlīñū; ḷīlī ,vīpi yī jcusī skī - tūvīpīluṣḻīlīṅu ḷīlīruṇīvīḷīrīṟī ṉīṉuyīhyīvīṇavīṟīṇī ,ṭu yīyīvī ṇīlī jcusītīḷīkī yīhilu; yītūñuyi kūh sīmīlīṉti - ṉī mīlīkṣlupīlī ticūyi kūhvīḻī sīmīlīṉti.
rīrīlīhḻu tīḻīlīhlīcī jculīvīḷīṇīlī `yīlīṉujī skī/ yī ṟīlīṅu mīlīṉi srīyi sīḻīlīṣṉ `yītūñuyijī skī jiḻupīlī. yīlīruṇa mīlīkṣriṅūvīḷīṇīlī tīkṣīḷīlīyi sīḷīṅusīmīlīṉyupī srīyi ḻītiḻusīrīṣ. `ḷīlīṉuvīpijī ṉītīḷīlītīḻīlīvīyī.
1115.	ṉīcūkṣīraṉ   yīlīṅuyīvīṇīlīṭu   tīrīḻīlī   ṉisivuti
	mīṅuh   rīṟīlīṉī   rīvīṣ.
(rīyītiḻuṉyī raṉuyīli tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ṉīcūkṣīraṉ yīlīṅuyīvīṇīlīṭu tīrīḻīlīṭu - ,ṭu ḻī ,vīṟī tīḷīvīḷīvīṇī sīmīlīṉyīlīyi ṉīcūkṣīravīṉ yīlīyē yuṭulīḷīṅu ḻī ḻīvīhṉ yīṉuḻīlīṭu; ṇisivuti mīṅuh rīvīṣ rīṟīlī - viḻīhlīṅu/ ,cū ,nū vīṟīṉti ḷīyīh rīvīṣyīṭu ripiyīlī/ ṉīḷīyīh rīvīṣyīsī ripiti.
ṉīṉ yīlīvu yīpīvīḻī ḻīlīyīḷīlīṟīlīḷīṅu ,ṭu tīyīlīṣīñūvīṟī jṣīṇa; jṣīḻīlī kṣīlīta sīmīhi; ṉīkī ṉīḷīyīh rīvīṣḻīlī ripiti. kṣīlīta ,vīṟīriḻulīṅu sīmīṭiḻīlīṅu/ kṣīlīrīvīṣ ripiṉyī ,vīṟīvīṇī sīmīlīṉyuṇī ḻīlīyī tīkṣīlīṅuhrīṟīyi. ,vīṟītīṇīlīliṉyīvīḻī ṅūtiyiṉ yīlīṣīṇīḻīlīṅu ,yi nīṇīṭita mītūruṇīṉu. `rīṟīlī ṉījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī. `rīvīṣjī rīlīṅurīyīlī ḻuvīkṣ tīrīṇīṭi. rīyītiḻuṇīlīyi rīlīyuñū jiṟīṉ yīlīhlu rīyīṅu sīvīñūṅu ḻīvīhḷīyīñi ḻīvīhḷīyīṣi jiliḻītiṉ tiḻuḻī ,ṟī.
1116.	ḷīluṇa   ḷīṟīvīḻī   riyīñi   ḷīḻuṇīlī
	rīluñū   yīhyuṇī   ṉū.
(,taṉtiḻuṉyī kūhlīvīṉ yīli tīkṣīlīṅuṇūṇīyi)
(,-vī.) ṉū - tūṉūyīṭu; ḷīluṇa ḷīṟīvīḻī riyīñi ṉīḻuṇīlī - ḻī ḻīvīhvīḷī siṟīlīyuṇī ḷīluṉti s yīlīḻīṇū riyīluti sīkīrīlīli tīrīṭūḻīlī ñūhiyi ṉīḻīvīpī ṉīḻuṇīḷīlīṟīlīyi; rīluñū yīhyuṇī - ḷīṇīyu ḻī kūvīhñū cūkī tīrīṇīṭiyi ṉītiṅūti luṭūyuṣpī.
,taṉtiḻuṇīlīyi/ rīlīyuñū jiṟīṉ yīlīhluṅu ḻīvīhḷīyīñi ḻīvīh ḷīyīṣi ,tū jiliḻītiṉ tiḻuḻī ,ṟī. ṅīṭūṟīyi kūvīhyi kūṅuhlīyi s sīrīlīyi ,ṇītiḻīṅurīḻu `rīluñū yīhyuṇījī sṣlī. ,ḻīti ḷīluriyī sīkī rīlīṟīḻuṇīlīvīḷīṉ yīṉuṇī yīlīṣīṇīyi ḻītiḻusīrīṣ. ,ṉ tiṣti ,cū ,ṟīvīpīṇa rīluñū yīhyīlīḻī ṉūyīḻuṇa ḷīṅuhyi yīhyupī ṉūyī ḻuṇīlī tīkīvīvuñi ḷīvīḷīṇa skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi jiḻuṇī ḷīsīṣlīhivī ṉī yivīkṣ ruṣḻīḻīkī.
1117.	ṉīkīlī  kūvīṣḻī  tūṭiḷīluṉti  sīrīlīh
	ḷīkītasīṟīlī  ḷīlīḻīṭi  riyīyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ṉīkīlī kūvīṣḻī ṉītūṭiḷīluṉti sīrīlīh - ri tivīṣḻī tūṟī kūvuṇī tūti ḷīluṇīlutisīrīlīh; ḷīlīḻīṭi riyīyi ḷīkī nīsīṟīlī - , tīrīṉu riyīluṅu kṣisīḻīñi yīyīrisīṟīlī? ,ṅuvīhsīṇī[ ṉī 'pīṅūhiyi ṉīcu tūṉūyīṭu sīkīrīlīṟīḻuṇīlīyi yīhyu luṭūlīsīpī?
ṉīkīlī yīhirīṉyī/ ḷīluṇī rinikūhlī. sīḻīḻīcī ṭiḻīcī sīḻīlīṣ `ṉīkīlī kūvīṣḻījī sṣlī. sīḻīta ṭiruyīṣi ḷīkītavīṟīvīḷī ṇa sīkīrīlīṟīḻutūṉyīta/ ṉīḻuluh spī ,yīñuyi jiḻuṇīlīkī.
1118.	ḷīlīḻīṭi  riyīsīrīlī  tīhlīnūtūṟī  ṅuvīhsīṇī
	yīlīḻīvīh  lī  ḷīlu.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ḷīlu - tīṉuhlīsī[ ḷīlīḻīṭi riyīsīrīlīṅu jnūtūṟī ṅuvīh sīṇīṅu - , tīrīṉu riyīsīrīlīh sīḻīḻīṅu ṭiḻīṇūḻuṇa yīyī ṅūḻuṇa skī jhiḻīvīḷīḻīlī tūyī nīpīṉti ,ṇīcīḷīlīñū; lī - ṟū ṟūli līñulīṇīlīyī[; yīlīḻīvīh - ṉīkī ṟūṇa s yīlīḻīvīh ṇavīṟīvīṇīṇīlī ñūhirīlī.
ṟū ṉī'pī tūyīḷīlīṟīlīṇīlīḻīṇū/ s līñuluti yīlīḻīti nīṭūvīṇīṇīṅuvīh tīṇīrīḻīlī.
1119.	ḷīhpī  yīkṣlī  riyītīḷīlīlu  ṇīlīñū
	rīhṭiyīlīkṣ  sīḻīlīṣ  ḷīlu.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ḷīlu - luyīsī[ ḷīhṭi ṉīpī yīkṣlīṭu riyī jluṇīlīñū - , ḻīlīḷīvī ḷīhṭi sīrīlīcī yīvīkṣṇavīṟīṇīlīnū riyīvīḻītīṇīlīṉyī ṟū tūhiyēlīṇīlīpīlīṅu; rīhṭi yīlīkṣ sīḻīlīṣṅu - ,cūṇīlīyucī sṅuhlīhi yīlīkṣ sīḻīlīṣlīsīḻī/ mīlīḷīli yīlīkṣ sīḻīlīkī.
kṣitīyīpīsīṇaṭu ṣīta kūvīhñūvīḷīṇa yīyīriḷīlīyuṇī tiṣ yīṣiṟī/ tīrīlīyiḷīyīṭu riyīsīrīlīh rīhhiyī ṣīyikīḻī sīyīyilīpī rīvīḻīvīḷīṇa jiḻuṇīlīkī. rīhṭi yīlīkṣ sīḻīlīṣlīvīḷī jiṟīlīvīḷīñū riyī tīḷīlīḻī ṇūṅuvīh tīṇīrīḻīlī.
1120.	ṉīcūkṣīri  ḷīpīlu  ṉatūṇa  ḷīlīḻī 
	ṣīṉti  tīmīhiru  rīpi.
(nīṟīsīrīlīṉtivīḻī sīḻīlīṉti ṉīḻīpīhivīḷī jiḻu ḷīkīḻīyi.)
(,-vī.) ṉīcūkṣīri ṉīpīlu ḻatūṇa - ṉīḻu"līṅu tīḷīvīḷīṉ ti ruṣḻīḻīlīyīṉ tīyīlīṭutīrīṣ ṉīcūkṣī ḷīhhi ṅīluḷīlu tīmīlīṇī yi riṣīṇa jiṟī; ḷīlīḻīṭi ṉīṣīṉti tīmīhiru rīpi - s yīlīḻīṇūñū tīḷīṅuṇūṇī nīṭuyīlīṅuyīvī riḻuṇī tīmīhiru risīrīlī tilu yiyikīyisīḷī.
,ḻīvīyīṇī tīḷīrīlīḻīlupīṭu jiṭirīhiṉvīyīṉ yīyīṣi ṟūṭusīṅu riṭuṣi tīmīliyīcī rītūṉ yuṟīṉti tīsivīḻī s'pī yīṟīrīlīṭu? viḻīhlīṅu ṉīṉ yīhivīḻī tūlitūli srīyi tiḻuya. ,yi nīṟīsīrīlīṉti ḷīkī ḻīhlīñūñi/ ḻīvīhḷīyīnū ṉīṣīmīhvīḻī tīṇīliyiṉ jikīḻīhlīṅu/ ,yita mīh yavīpīyivīḻīsīhṇīlī. tīrīhitīmīhiru riluṭiḻī kūvīhñūṅu tīmīṅuṇūṉyīcū sīrīlīh rīsiḷīkṣīṭu kūṣtīyīlīṭuṣiḷīlīḻīṇū rīpi sṣlīṭi. ,ṉ tiṣnūcīṭu ṉīṉu nīṇīṭitamītūru.
ṉīlu. 113 - yīlīḻī ruṣyavīḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ ḻīvīhḷīyī ḻī yīlīḻī ṅūtilu jikīḻīcī/ ḻīvīhḷīyīṭu ḻī yīlīḻī ṅūtilu jikīḻīcīḷīlī. ,yi yakṣṭiruṇa nīkīyamīhñirīḻu kūyīñuḻīlīyīṇū yakṣṭiru ḷīyuñuḻīṅu/ mīhyēvīpī yivīḻīṅu srīḻu vu vīṉyīrīṟīyi. ,cu luyīlīṉ tiṣṭuyīṣiṭu rivīpīyi ḻīvīhḷīyī jikī/ vuvīpīyi ḻīvīhḷīyīṭu jikīḷīlīti.
1121.	rīlītīhlīli  sīḻīyīh  ḻīsīṣ  rīṉutīḷīlī
	lītīhñū  ṉaḻuṇī  ṟūṭi.
(,ṇīvīyī yakṣṭiru ñūkīluṉyī ḻīvīhḷīyī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) rīṉutīḷīlī līṅu sñūkī ciḻuṇī ṟūṭi - , tīḷītīḷīlīṇīlīnū tīrīṅuṇūṅu ciḻuṇī ṟūṭi; rīlītīhlīli sīḻī yīhḻīyi ṉīkī - rīlīcī sīḻīñi yīhḻī yīhvī sīrīlīcī.
rīhiyīṉ jiṣīṇī rīlīṇū tivīṣḻī ,cūvīḷīṇa/ rīhiyīṉ jiṟīlīḻī sīḻīcū kūvīṣḻī ,cūvīḷīṇa yīhḻīlī rīhiyīṉ jiṣīṇī ruṣḻī ,cūvīḷī tīrīṣrīli ḻīṇū ṉīvīḻī `lītīhñūkī ṟūṭiṉtijī nīḷīḷīlīṉyupīlī. yīhḻīḻīkī srīyi yīhḻīkī spī tīḻīlīṉyīyi. kṣiyīlī sīḻīṣ/ `rīṉutīḷīlījī ṉītīḷīlī tīḻīlīvīyī.  `sñūṉaḻuṇījī ,ṟīsīkīvīḷī tīḻīlīvīyī.
1122.	nīṟītīrīlī  liñūṭūvīṟī  tīṇīpīḷī  ṣpī
	ḷīṟīvīḻītīṇīlī  tīṟīṅūvīṟī  mīya.
(vuṭūkṣī ḻītūṭiḻīyi.)
(,-vī.) nīṟītīrīlīli nīñūṭi,vīṟī spī - nīṟīsīrīlīli nīñūhiṉtiṭu tīḻīlīṟīṭiyayīṭu sḻīvīḷīṇīpī; ṉīpī ḷīṟīvīḻītīṇīlīli s ,vīṟī mīya - ṉī ḻīvīḷīṇīpīsī , tīrīsīkṣlīli spīṉtiṭu tīḻīlīṟīṭiyayīṣi.
tīḻīlīṟīṭiyayīlīpī: tīḻīlīkītīḻīlīli sīkīvīḷīñūḻuṉ yīhyi hiḻīṅu/ vuṭūyi jiṟīṅu/ ,rīyirīyīṭu jṉyī ṇiyīṭiḻīṅu/ jvīṣ (jhivī) tūli jkī (jhiṭi) ,ḻuṇīvīḷīṇīlīvīḷī srīpī. tīḻī yakṣṭiruṇīlīṅu ḷīṇīyuñūhiḻī ḻīvīhḷīyīṭu vuyi tīḻīnūtatīrīkī , ṇīlīsīpīlītīpīta/ ,kī vuṭūyuṣ ṉūli hisīpīlītīpīta/ ,ñi ,tīpīlīli jiliḻīṅu līṉtisīḷīlītīpīta rīhlītīṣṉuṉ yīṅulīṭu. ṉīvīḻīṉ tiḻurīlī
hḻuḻī ḻīvīhḷīyī/ nīcū vuṭūsīṇī; vuṭūñū nīñūṭi ḻīlīsīyī sñi yīhiyirīṟīṉ jiḻu sīḻīḻuṇīlīkī. `nīṟīyējī/ `mīyajī srīpī titīrīlīhivīḷī. rīh vuṣtūyīnūṅu tīḻīlīṟīṭiyi ḻī nīnihrīlīṅu kṣirīṟī tīḻīlīṟīṭirīlīḻīṇū. līñumīlīṭu riniyi tīḻīlīṟīhi srīḻīlī. svīpī tīṇīrīyi yīlīṇūyīṭi rīlīṟī.
1123.	yīhiḷīṉuñū  rīlīlīṟū  sīrīlīḻīlīṇīlī  oni
	luhiṇiḻī  yuṅuvīh  ñūṟī.
(,ṟīḻīvīhrīlīṣīyī ḻīvīhḷīyīṭu ṟūṉyīyi tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yīhiḷīṉuñūṅu rīlīlī - s yīṉu yīhiḷīṉuñūyī ḻīti rīlīvīsīṇī; ṟū sīrīlīḻīlī - ṟū ṉīcutūṟīvīḻī tūli sīrīlīlīṇīlīyī; ṇīlī oni luhiṇiḻīti ,ṟī ,ṅuvīh - kṣitīpīcū/ sḷīlīṅu tūhirīrīli ṉīpiyuṇī tīmīḻuvīṇī ṇavīṟīṇīlīti ,hiṉyī sīḻuṟīṅūṅuvīh.
ṇīlī ,vīṉ yīlīkṣlīluhiḻīṅu jiṟīlīvīḷīñū/ skī s yīṉu tiṭusīsīṇī ,hiṉyīḻīṉyīlīṭu. ṉīḻītiṭu ,hiṭi ,hiṉyī ,ṟīṅūvīḷīñū/ nīcūñi ruṣḻī ,ti ṉīcu tūṟīvīḻīṉ tīyīlīliyitūli ṟū tīnūsīṇīḻu tūlilīṇīlīyī skī/ ḻī ḷīṣlīṉ yīlīḻīvīh tīḻīṭūtūḻīlīṣlī. `ṇīlījī tīrīhiṅūḻī rīvīḷī ṉīṅuhyi ṉīkṣīrīvīḷī.   `luhiṇiḻīṅujī ṉītīḷīlī tīḻīlīvīyī.
1124.	līñuḻī  cīñūṭiṉyīpī  līñūvīpi  kṣīlīḻī
	hḻīyīpī  ḷūti  ṅūṟīyi.
(rīyītiḻuṉyī yakṣṭiyi ṟūtilī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) viñūvīpi nīñūṭiṉti līñuḻīṅu ṉīpīṭu - vitīḻīliḻī ṉīṉuyīhyīvī ṇavīṟīṇīlīṭu ssīpīlīli jiliṅūṟīyi spīṉti nīñūhiṉti nīṟīsīrīlīli jiṣī līñuḻīṅu sīrīlīcī; ṟūtiṅūṟīyi ṉīḻīti kṣīlīḻīṅu ṉīpīṭu - svīpī tūli vuṭūṇaṅūṟīyi ṉīḻīti ṉīlucūkī ṟūyu kṣīlīḻīṅu sīrīlīcī.
līñuḻīṇū ,cūṇīyi kṣīlīḻīṇū ,pīlīḻīyi ,ṅuvīhṇīlīḻīṇū/ jili ḻīṅu līñuḻīcī ṟūtiḻīṅu kṣīlīḻīcī sīrīlīṅupī sṣlī. jiliṅūṟīyi srīyi spīṉti srīyi ṉīlīkūvīhṇīlī ḻīpī. `viñūvīpijī ṉītīḷīlī tīḻīlīvīyī.
1125.	nīṭuṣi  ḷīṇīlī  ḷīṣvu  ḷīṣrīḻusīṇī
	tīpīlīṭuḷīṭiṉ  yīkṣlīṭu  tikṣ.
(jhi ḻīkṣyiḻī ḻīvīhḷīyī/ ṟūñūṭi ḻīkṣḻī "līkī
svīḷī kūvīpīsīlī sṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) jṭu ṉīḷīṭiṉ yīkṣlīṭu tikṣ ṇīlī ḷīṣvu nīṭuṣi - jnūtīrīlīhiluṇīlī ṉīḷīṭi tīkṣīṇa yīvīkṣṇavīṟīṇīlīnū tikṣyīvī ṇīlī ssīṣñi ḷīṣsīḻīpīlīñū kūvīpīluhisīrī; ḷīṣya ṉīḻusīṇī - viñū/ ṇīlī jhisīrīlīyi ḷīṣḻīluṅuvīh viḻīhlīṅu kūvīpīḻīyiṅūṅuvīh.
tikṣyīṭu ṉīkṣī/ ḷīṟī/ mīlīkṣ/ rīñūṭiya/ ṉīyi/ yīya srīpī. `ḷījī jñūvīkṣīṉyī ḻīyi. ,yivīṇa ḻīvīhḷīyī jikī; ,cū hipī ḻīvīhḷīyīṭu jikī. jhi ḻīkṣḻīhlīyi/ ,taṉtiḻuṉ yīlīhlukīluñūṅu ṉīhtīniḻīvu ṉīyi ṉīṟītivī ḻīvīhḷīyī ruh mīlīṭu ḻī ciṭūyī ḻīyuñūhiḻīṅu.
1126.	yīṉiṭunū  sīrīlīyīlī  ṭūvīḷīvu  rīhilīṭi
	ṇiṉuṇītī  yīlīḻī  hṭi.
(jhi ḻīkṣvuyī ḻīvīhḷīyīvī sīḻīlī ,ṇīrīrīlī
tīṣru ṉīṭu sīyīrī ḻīñiṭusī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) s yīlīḻīhṭi yīṉiṭunū sīrīlīyīlīṭi - srivīṟīṇī yīlīḻīhṭi jhi sīrīlīyi yīkṣyīyi kūkī ṟūyīlīṭi; ,vīḷīvu rīhilīṭi - ṇīlī ṉīvīḻī ḷīṣyi jhiyīlīṅu ,vīḷīsīḻīlīḷīlīñūñi ṉīḻīpīlīṅu hiḻīriṣlīṭi. ṇiṉuṇīṭi - ṉīyivīkṣṉ yīyahpīlīyīlīḻī ṇivīḷīṇavīṟīṇīṭi ṉīṭi.
ḻīlī yīlīkṣlīvīḷīrīḻu sīkṣīvīḷīṉyī tīkṣīṣlītīpīṉ yīhiyilīṭi yīhiyiyī; viñū/ ṇīlī ,vīṟītūṟīlīyi yīlīṉiḻīṇū ṉī'pī yīhisīḻī sṣlīkī. ,vīṟīṇīṣlīḻī kūvīpīta riluṭiruṇīlīṅu skī yīri kūṣṅu sīrīlīṅu sīḻīlīṣhlī `yīṉiṭunū sīrīlīyīlīṭijī skī/ ,vīḷīḻī sīrīlīyi ṉīyi ṟūyīlīvīḷīṇīlīṅu `,vīḷīvu rīhilīṭijī skī jiḻupīlīṭu.
1127.	yīṉiṭulīṭi  yīlīḻī  hlīyīṉ  yīṉi
	tīḷīnisīḻī  yīrīlīṉ  yīḻuyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yīlīḻīhṭi yī nīṭulīlīyī - s yīlīḻīhṭi ssīrīlīyi s yīṉiṭu nūhiṉyuṣlīlīḻīhlīṅu; yīrīlīṉti ṉīḻuyi - ṉīṭi ḷīvīṣvīḻī ṇīḻuyi; yīṉi snisīḻī - yīṉuti vīḷīñūliḻīcī tīkṣīsīṇī.
,vīṟītūṟīlīyi yīlīkṣrīliyuṣvī vuṭūḻīlītīkī yīhiyiyi s 'pī ḻīti srīḻīlī. `yīrīlīṉtijī tīḻīlītīrīṇīṭi. `rīlīṉtijī tīḻīlītīrīṇī īkī. ,taruṣyavīḷī ,ṟīḷīlīṣrīṟīyi.
1128.	tīmīkṣīḻīlīṭi  yīlīḻī  hlīyī  tīyiṟī
	hsiyi  sīrīlīṉ  yīḻuyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yīlīḻīhṭi tīmīkṣīḻīlīlīyī - s yīlīḻīhṭi ssīrīlīyi s tīmīruñiṭu nūhiṉyuṣlīlīḻīhlīṅu; sīrīlīṉti ṉīḻuyi - ṉīṭi ḻilikīḻīvīh ṇīḻuyi; tīyi nīṟīṅu ṉīsiyi - tīvīḷīṇīlīyī taṉiḻīti ṉīsi yusīṣ.
ssīrīlīyi s tīmīruṇūhiṉyuṣvī vuṭūḻīlītīkī yīhiyi tīḻīvīpī srīyi tiḻutīrīkṣī. `sīrīlīṉtijī tīḻīlītīrīṇīṭi; `rīlīṉtijī tīḻīlī tīrīṇī īkī.
1129.	,vīḷīvu  yīrīlīṉ  yīḻu  hvīpīlusīyī
	sīṇīluh  tīñiṅūcu  maṭi.
(vītūvīṟī vīyi vuṭūtūyī ḻīvīhḷīyīṭu vikīḻītīrīlīhili sīḻīlī ḻīvīhḷīyīvīpī ,ṇīrīḻītūṟīyi/ ṉīṭu ,ṇīrīṟī tīḷīlīḻīyi.)
(,-vī.) ,vīḷīvu yīrīlīṉti ṉīḻuṅu - s yī ,vīḷīṉti
ḷīlīñū nīṭunūhiṉti yīlīḻīhṭi ḷīvīṣvīṇīḻuyi ruḻuyi sīmī ,vīḷīṇīlīsīḻī ñūhisīrī; ṉīvīpīlusīyī kṣiluhṭi sñi ,cumaṭi - ṉīcutūsīyī/ s yīlīḻīhṭi ṉīvuhtīkī/ svīpī yiñūhlī sīmīlīṇakīlupīlītīkī/ rī ḻakī ,cu maṭi.
ḻī yīhiḻīḻuṇīlīvīḷīrīḻu sīḻīlītīṇīlīli yahyi jikīyuṣlīlīḻīṇū/ ṉīvī sīkīrīliyi/ `,cumaṭijī sṣlīṭu. jhisīrīlīyi nīṭulu vuṭūṇīlīḻī vī vuṭūḻīlītīkī ṟū rīḻīṅu ḻīyīlīyi srīḻīlī. `ciṭijī vīṇīkīḻī viti tīrīṇīṭi.
1130.	nīyivīṣ  hiṭuyi  tīkī  ṅūyīyivīṣ
	sīluh  tīñiṅūcu  maṭi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) skī nīṭuyiṭu nīyi nīvīṣṭi - s yīlīḻīhṭi s sīrīlīyi s nīṭuyiṭu ḷīyuñuyi luyuṣlīṭi; kṣiluhṭi ,yīyi nīvīṣṭi sñi ,cu maṭi - ,ḻīvīpīṇīḻuṇīlīyi. ṉīṭi ṉīvuhtīkī/ vuṭūyi sīḻu ṟīyi luyuṣlītīkī/ rīyivīṉti ,cu maṭi.
ṉīlu. 114 - mīlīṉiyiṣtavīḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ sīkṣīrīliḻīrīli viṣlīpīlīyuṇī ḻīvīhḷīyī sīḻīlīṉti ḻī mīlīliṣtavīḻīcī/ sīḻīlīvīṇī ṉīṣtīḻīlīli kūvuṉyīcīṣ ḻīvīhḷīyīṭu ṉīṣiṉti ḻī mīlīliṣtavīḻīcīḷīlī. ,yi yīlīḻīṅu ṅūtiḻītūṟīyi kūyīñuḻīlīyīṇū/ yīlīḻī ruṣyavīḻīṇū vu vīṉyīrīṟīyi. ,cu luyīlī lu riḻīsīhñu tiṣṣi ḻīvīhḷīyī jikī; ,kīlu _kī ḻīvīhḷīyīṭu jikī.
ṉīṣtīḻīlīli kūṣhlīyi/ yītīlīniṉyī ḻīvīṟīrīṟītūṟīyi/ ḻīvīh ḷīyīnū yīlīḷīsīmīlīvīṇī ṉīṭu tīrīsīṣlīṭi vuṣpitakṣṭiyi sīh tīḻuṇīlīli kūyīñuyiṅūṟīyi/ ḷīkṣ sīrīkṣī ḻī ḻīvīhḷīyī tīrīsīṣlīṭiṉti ḷīyītīyīlīvīṟī ḷīkīḻī tūṟīyi/ ḻīvīhḷīyīṭu sīḻīlīṉti sīḻīlī tīkṣītūṇūṉti tīkṣītūṇū mīṣlīṉti mīṣlī ḻīvīḻīṉtiḷīlīyī/ ḻīvīhḷīṉyīṭu yīlīḻītīhlīniṉyī
rīḻu mīṟīḻī tavīḷīvīṇīṉ tiḻurīlīyīṉ jikīḻīṅu. yīrīlīyuṇī ṉīṣvīḻīṉ yīlīyi kūṣ hlīṅu ,yi ṉīṣtīḻīlīli kūṣṅu spī tīrīṇīṭi tīrīṣyi.
1131.	yīlīḷī  ripiyi  hilupīlīṭiṉ  sīyīḷī
	ḷīṟīhṅuh  luṅuvīh  ṇū.
(sīkṣīrīliṉyīrīli viṣlīpīlīyuṇī ḻīvīhḷīyī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yīlīḷī nīpiyi hilupīlīṭiṉti - tīrīṣyīṭūṇī ḷīyīnūtīlīli yīlīḷī tūrī ṇiyīṭiyi vuyi ṉīyi tīrīṣlīyi yiyiṣ viṟīṭiṉti; kṣiḷī ḷīṟīṅu ṉīṅuhyi ṇū ,ṅuvīh - tīḻīlīkītīḻīlīliṉ yīlīrīlīyī ,hiyi hiyuṣ ḷīṟīsīhṣḷīḻu sītīṣlīhi ṇūvīḷīṇaṅūṅuvīh.
kṣiḷīḷīlīḻīṅu ṉī yirī ṟūtiḷīlīkī ṉī ṇiyīṭiruvīṇī ṉūḻīhiḻīṅu. rīvīṟī mīlīnūcī ssīrīlīṣ viṟīṭi , rivīṣsīṇī vīyīṇīlīli  luhiṉyīta/ mīlī nīvīpī mīvu ṉīvīḻī yaṣṉyīṉusīḻī. ,kī ṟū spīṉti yivīkṣñūṅuhlīvīḷīvīṇī ṉīḻusīḻīpīlīḻīṇū/ ṉīcu vīṇīsīṇī yīvīṟīvuṣīyi ,rī ṇiyīṉ yīhiyiyusīṣ sṣlīkī. `ṇūjī viti tīrīlīhiyi.
ḷīṟīsīhkī vīyī hiḷīlīkī:
ḻī yīlīḻīṇūvīṇī tīrīṣlīḻī yīlīḻīh vivīṟī yīvīyi ṟūṭivīh ṇīṉuyi/ nīṟītīrīṅuhlī kṣīlīrīvī raru/ shiṉyīḷīlīvīh ṇīṉuyi/ ḻī yīlīḻīṇūñū nīhi sniluṇī rīṟīvīḻīṉ vīyīñū sīhluṉtīyīlīli/ ṉīvīḻīsīṇī sīmīlīṉyu/ ṉīnūhiṉti ciṭi mīlisī sṅuhlīhi yīlīkṣ ḻīkūvīhñūṇūhirī. ṉīcumaṭi ḻīvīhṭi ṉīvīpīṉ yīli yīlīḻīhlītūti ṉī nīṟīrīṟī vu/ ṉīvīpī rīpīyīhiṉti ḷīvīṟīṇīlī tīkṣīḻī tiluvīsīḷīsīhḻu tīrīhitīḻīhimaṣīniyi tīkṣīṅuṭi. yīhiṉti rīṟītūṟītīḷīṅuhlī ṉīḻī sīḻīlīṣlīyi tūyiṟūṭi sīḻīlīḻu/ ṉī yīlīḻīṇūvīṇī ṉītīpīlīli jiṣīvīrīṭi; ,sīṣṅu vīṇīlīṭi. ,yi ṉīmīlīyīṭūyīri sīrīvīḻīvīḷīṇa ṅūṉyī riyiyīlīh piṉyīlīḻīṇū/ ḻīṅūhṉyuṇīlu tiḻuluhirītīḻīṅuhlī ṉīvīḻī kūvīpītakīḻīsīhṇīḻu sīṣtīṣyī.
1132.	sīmīlīpīlī  taṟīyē  riñūhi  ḷīṟīsīhkī
	mīlīṉuvīpī  ṟūṉyu  kūkīyi.
(mīlīṉivīṟīṇī ṇiḷīṉti ṉīyi riṣīṇīlītīḻīpī ḷīṟīṅu tūhṉyuṇī
sīḻīlīṉti ḻīvīhḷīyī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) sīmīlīpīlī nīṟīyē nīñūhi ḷīṟīṅu kṣikī - ṉī yirīvīḻī tīrīlīṣlīḻītaṟīyē nīñūhi ḻīḷīṉtiṉ yīlīrīlīpī ḷīṟītiluvīvīṇī kṣiṣṉ yīhiyi yuṣpī; mīlīṉuvīpī ṟūṉyu kūkīyi - ṉīḻīti ḻīvīṟīṇīlīpī mīlīkṣvīḻī ṟūṉyu vīrīyi.
ṉīḻuta kūvīṣsīṇīlīṭiyaṉ yīvīṟīvuṣī tīṇīñi vivīḷīṉtikṣ mīlī ti ripīsī ṟūyutūṟīpī. sruñūhiṉti mīlīkṣ sñi ,hirīlī tīrīlīyiṉ tikṣri/ ḷīṟīsīhṣlu tīrīlīhili ṟūṉyīrīlitūli. ṉīṅuhlīṉ yīlīṅu nīñūhi nīṟīyē yirī tīrīlīkīyiṉtīyīlīli nīṟīcūti
ḷīlīḻuṅuvīh tīṇīrīlī. `sīmīlīpīlī taṟīyē riñūhi ḷīṟīsīhkījī sṣlī. `nīpiyijī hilu pīlīṭiṉti spī sīḷītiṣnūṅu ḻīvīḷīñū/ ,ti `sīmīlīpīlījī skīḷīli jiḻu pīlīṭi. `ḷīṟīsīhkījī sṣyi sīḻīlī ḻī viṣlīvīḷī ṇīḻuyi tūvīyi tivīṣ riṣīrīlīṭu skī yīhilu. `ḷīṟīṅujī vititīrīṇīṭi.
1133.	mīlītīkṣlīli   mīṅuhlīvīḷī   rīlivīṟīsīṇī   cūkīvīṟīsīṇī
	yīlīriṣlī  sīkī  ḷīṟīṅu.
(mīlīḷīliḷīḻu mīṅuhlīvīḷīṇa rivīṟīvīṇīṇīlīḻīṇū
ḷīṟīsīhṣ riṣīṇīlītīḻīṣ sīḻīlīṉti ḻīvīhḷīyī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) mīlītīkṣlīli mīṅu vivīḷī rīli nīvīṟīsīṇī - mīlīṉi ruṣḻī viṟīvīyīvīḷīṇa rīvīṟī mīlīnū tīyīlīliḻīlīcūhisīḻī; yīlīriṣlīṭi kṣikī ḷīṟīṅu ,kī nīvīṟīsīṇī - viñū ṉīvī yīlīḷīḻīlīṅu ṟūyutūṟīvīḷī ṇīlīṅu/ yīlīḷī ṅūṉyīlīṭi kṣikī ḷīṟīṇūvīpīsīṇī ,kī nīvīṟīṇīpīlīñūhiṉyusīṣ.
s nīñūṭi nīṟīsīhlīli kūyīsīliḷīlīñū ḷīṟīsīhkīḻīṅuhyi sīkī ñūṅuvīh tīṇīṣlīpīlī. mīlī srīyi ,tīkṣīṇīvīh ḻīliṉti ḷīlīpī. vivīḷītīṇīrīyi jṣti ḻīlīḻī nī.
1134.	yīlīḷīṉ  yīliyēpī  cīṉtisīḷī  mīlītīkṣlīli
	mīṅuhlīvīḷī  tīṇīñi  yavīkṣ.
(mīlīṉi  mīṅuhlīvīḷīṇa yīlīḷītīṭuluti yavīkṣṇīlīyīṇū/ ṉīḻīpīlīṅu
ṉīvī ṟūtipīṅuh sṣ sīḻīlīṉti ḻīvīhḷīyī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) mīlītīkṣlīli mīṅu vivīḷī sñi yavīkṣ - mīlī ḻīvīpīṉ yīṟīḻītiṉ tīyīlīṟī mīlīṉi mīṅuhlīvīḷīṇaḷīlīyuṇī yavīkṣyīvī; yīlīḷīṉ yīliyēpīṅu nīṉtisīḷī - yīlīḷīḷīlīyuṇī tīrīhitīṭu ṉīṣīyiṉtīyīlīli sīrīlīyuṣsīḻī[ mīlī s tīkṣīsī[
yavīkṣtīṇīṣyi ṅūḻīvīṇa yīliḷīri rīṭūkṣīcī tīḻīrīri sīrīlīṣ yīṟīḻīṉ yīhitūyīvī. ṉīvīṣ ssīpīlīli ṉīṣīyiṉtīyīlīli sīrīlītiḷīta tīṭu tīrīhiṉti sīyīri tīyīlīṟītīḻīrīyi sīḻīlīṣṉ `yīliyēpīṅujī sṣlī. kṣiyīlī ,yī tīrīlīhili.
1135.	tīḻīlīṟīvīhṉ  tikītīḻīlīṣī  ḻīḻīlī  ḷīṟītīhlīli
	ḷīlīvīh  ṇapiṉti  yiṇīṭi.
(,cu līṣlīvīḷīṇa ḷīṟīsīhkī yīhiyi ṇiḷīṉtīyīculīkī
ḻīpī sṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ḷīlīvīh nīpiṉti yiṇīṭi ḷīṟītīhlīli - mīlī ḷīlīvīh sīvīñū rīli yīlīḷīyiṇīṭūvīpīṇa ṉīḻīti ḷīhiḻīlīyuṇī ḷīṟīsīhṣrīḻuṇī skṣvīḻī ṇa; tīḻīlīṟīvīhṉ tikītīḻīlīṣī ḻīḻīlīṭu - ḷīlīvīhsīrīlīṅu vīyīvīṇī vīḻī rukī vīṇīṅuyīvīṇavīṟīṇī nī ḻīvīhtū ḻīḻīlīṭu.
yīlīḷīsīmīlī kṣivīpī sīvīyīnūcī risīḻīñi ḷīlīvīhṉ yīlīhlu sīhsīṇī ṅūtiluṇīlīyī ḻīlīṉtiḻīlīṅu/ `ḷīlīvīh ṇapiṉti yiṇīṭijī skī/ ṉī sīmīlīñū riluṭirurīḻusīṇī ḷīṟīsīhṣ yiṉuta ḻīḻīpīlīṅu ḷīṟītīhlīli skī/ sīmīlīvīṇī ḻīṉuṉti viṣcīṭulīñūhiyi ṉīvīḻī ḻīlīpīlīyī tīkṣīṇī ḻīṉyī rīhiri nīṭūvīḷīṇa ,ṅuhlīḻī ,vīḷīṇīṭu srīyi sīḻīlīṣ `tīḻīlīṟī vīhṉ tikītīḻīlīṣījī skī jiḻupīlī. ṉīṭu kū tīrīlīkīvucī viruñūcī nīṭuvīḷīṇīlīṅu/ ṟūsīṇī s yiṇīvī ṟūṉyī sīlitīḷīrīyi yīhiyi. `tikī tīḻīlīṣījī ṉītīḷīlī tīḻīlīvīyī.
1136.	ḷīṟīsrīṭiḻīṅu  ṇīlīḷīyi  riṭuṣisī  ḷīṣ
	rīṟītīhlīṅuhlī  sīrīvīḻīṉtīyī  yī.
(ḷīṟīsrīhi sīmī ,vīṣṉtiṉ yīyitūṟītīḻīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) sīrīvīḻīṉti s yī rīṟīṅu jṅuhlī - sīrīvīḻī ḻīvīḷīṇaṭu nī ḻīvīhtū yīṉuṇīḷīlīyī spīṉti ,līriniyi yīkṣvīṟīrīsīḻī ñūṅuvīh; ṇīlīḷīyi ḷīṟīṅu ciṭiḻīṅu nīṭuṣisī ḷīṣ - ṉīḻīpīlīṅu sṅuhlīhi nīṣti mīṭunūtūcī mīlī ḷīṟīsīhṣṉ yīhiyiyi nīkīlu.
,cū/ mīlīvīṉ tivīṣriṣīsīrītīpīkī yīṟīlu vīṉyī sīṟīlī tīrī ḻīlī. `sīrīvīḻījī tīṇīrīyi ,ti rīhitiḻuṇīlīyi ,vīḷīṇa ḷīṟīvīḷīṇa tiḻuyi kūṣyi. `ḷīṣjī sīḻīṣtīrīlīhi nūvīṟītīkṣīlīṅu.
1137.	yīṟīhpī  yīlīḷī  ripiyi  ḷīṟīsīhṣlī
	tīrīṉu  tīrīhiḻīṉyī  luṅu.
(ṉīḻutūhlīṇī ḷīyīnūṭūñi ṉīḻīvīpīṇavīṟīṇī viṟīsīṣlī yīlīḷīsīmīlīṇīlīṅu hiyirīvīḻī tīrīlīkīyiṉtīyīlīṭurīlīhṭi sṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yīṟīṅu ṉīpī yīlīḷī nīpiyi - yīṟīṅu sīrīlīhṉ yīvīṇīṣ yīlīḷī sīmīlīṇīlīṅu hiluṇa; ḷīṟīṅu kṣiṣlī tīrīṉu tīrīhiḻīṉyīyi ,ṅu - ṉīvīḻī ṟūṉtiḻīti ḷīṟīsīhṣlīyi viḻuñūhiṉti tīrīvuṣya sīrīlīh tīrīhiḻītilu ṇavīṟīṇī vuṣya ,cu tahyīluṅu sītīṣlīkī ṅūṅuvīh.
ṉī ḻītilu viṟīṭiṉti ,ṇīvīyīṇīlīyī ,vīḷīvīṇī ṟū ṉīḻuluvīh sīrīlīcī srīḻīlī.  ,yivīṇa ḻīvīhḷīyī jikī.  nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya.
1138.	kūvīṣṇīṭūṇīṭi  ḷīpīnūṇī  tīpīlīyi  yīlīḷī
	ḷīvīṣñūṣyi  ḷīkī  rīli.
(yīlīya ruvīṣṅūṉtiṉ yīlīḷī tīrīhiyuṇī ḻīvīhḷīyīṭu tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) kūvīṣ ṉīṭūṇīṭi (spīlīyi) - ,ṭi kūvīṣtīṇīñi ṉīṟīṉyī rīyavīṟīvīḷīṇīlīṅu ,vī mīlī sīḷītīyīlīṭuyi ṉīṭūyi skī ṉīsiḻīṅu tīkṣīṇīlīyi; ḷī ṉīnūṇīṭi spīlīyi - ṅūyīta ṉīnūṉyīḻīṉyīlīṭi skī ,ti ḻīcī tīkṣīṇīlīyi; yīlīḷī ḷīvīṣ ,ṣyi ḷīkīrīli - ḷīyīnūṭi yīlīḷīri ṉīṭi ḷīvīṣḻīvīhṉ yīṟīyi ṉīrīhluti hiḻīlīñūkī.
nīhyīyi tīrīrīlīhlīṭi yīlīḷīluṇīṅuya jikīlīṭu sīrīlīkī/ ḻī yīlīḷī tīrīhiyuṇīlīkī ,cū ṉīṣtīḻīlīli kūṣṅu sīlitīḷīrīyi tiḻurīlī jiḻuṇīlīkī. `spīlīyijī srīyi riñi jiṣī ḷīyīnūṭi srīyi hitū yivīṉyīrīṟīyi. ,yi ṉīrīṇū vurīṟī sīrīlīyikūvīh/ yīlīyaruvīṣṇīlīyi ḻīvīhḷīyīṭuṉūyi miṇaṣ tīkṣītūṇūṇa mīṣlīṇa ṉīvī ovīṟītūli tīnū sīṇīṣlīlīkī yīlīṅu tīkṣīḻīṅu.
1139.	ṉīḻuyuhlī  tīṅuhlīhi  tīḷīsīṣtīṇī  yīlīḷī
	ḷīkīyu  ḷīkīti  ḷīhili.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) s yīlīḷī - spīyi yīlīḷī; sṅuhlīhi ṉīḻuyuhlīṭi skī - ṇīlī ,yivī ṉīṟīyu kūṣḻīlīṅu sṅuhlīhi svīpī ṉīḻuluhṭi/ ,cūsīḷīṅu ṉīculīḻulīyi mīlīsīpī tīnūrī ṟīḻutūsīrītīpīkī sṉu; ḷīkīyuṅu ḷīhili ḷīkīti - ,cumaṭi tīrīhitīḻīhitīṅuhlī ḷīṇīyu sipicī.
ḷīṇītiḻīṅu ṉīh tīḻīlīṟītiḻīṅu; ḷīkītiḻīṅu ṉīhlīḻīṅu. ,cū ṉīṣ tīḻīlīli kūṣṅu sīli srīyi tiḻuya. ṉīḻutūhlīṭi srīyi rīlīṟī.
1140.	ṇīlīyīṉu  yīlīkṣ  mītirī  ḻutūṅuhlīṭi
	ṇīlīrīṟī  ḻīlīrīṟīlī  līkī.
(tīkṣītūṇūṉ yīṣtīḻīlīli kūkīvīyi/ ṇīlī ṉīṣtīḻīlīli kūtiḷīlīkī s'pītīḷīkī mīvīyīṇīlīṣīṇī sīḻīlītīṇīlīli yahyi/ ḻīvīhḷīyīṭu tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ṉīḻuta ,ṅuhlīṭi - ṉīḻutūhlīḻīlīṭi; ṇīlī rīṟī ḻīlī rīṟīlī vikī - ṇīlī rīṟī sīmīlīyīvī ḻīlīrīli ṉīḻuṇīlīvīḷīṇīlīṅu; ṇīlī yīṉu yīlīkṣ mītirī - ṇīlī yīlīḻīlī sīyītiḷīlīkī ḷīliḷīḻuṉ yīkṣlīcī yīlīṉiḷīlīkī svīḷī mīvīyīṇīlīliṭi.
sīḻīlī ṉīṣtīḻīlīli kūṣvīḷīvīṇī ṉīḻuṇīlīyi yahṉyuṣlīlīḻīṇū/ ṉīvī ṉīṇīhlīlīṉyuṉ jiḻupīlīṭu. `yīṉu yīlīkṣjī sṣyi ri yīṟīḻuṇīlīvīḷī ṇakṣṭilu kūṣyi. ,yi sīkṣīrīlilu mīvīyīṇīlīṣīṇī sīḻīlīṉti ḻīvīh ḷīyī jiḻuṇīḻīlīyīta tīyīlīṭuṭi. ḻīvīhḷīyī jikī ripīsī kṣipilī tiṣtīlīli riṣīyitūṟīvīḷīṇīlīcī/ sīḻīlīñū yivīkṣvīṇī ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī
ḻīlīyīṉ tīyīlīṟī ḻīvīhḷīyī ṉīvī ṉīḻutūṅuhlītīkī rīḻīṅu ,ṇīṅurīvīḷī ṇīlīñi/ ṉīyi tīrīlīhiḻīlītīḻīyī.
ṉīlu. 115 - ṉīhḻutakīḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ yītīlīniṉyīvīḻī tūhivuṇī ḻīvīhḷīyī vuṣṭi jikī ṉīhṭi ḻīpīṉti mīvīḷīṇīlīyī riṣīvīḻī sīḻīlīṉti ṉīḻutakīḻīcī vīsīñi nīṟīsīrīlīṉsīyīñi sīṣīṇī ḻīvīhḷīyīṣi sīḻīlīṇa ṉīcu hvī ḻīvīh ḷīyīñiṉti ṉīḻutakīḻīcīḷīlī. ,yi mīlīṉi yiṣḻītūṟīyi kūyīñuḻīlīyīṇū mīlīṉi yiṣtavīḻīṇū vu vīṉyīrīṟīyi.
1141.	ṉīhtīpi  līhiñūṭi  kūti  ḷīḻīvīpī
	rīhḻuṇīlīṭi  rīlīṉyuṇī  ḻīlīṅu.
(ṉīṅuhtiḻu rīṟīvu ḻī ḻīvīhḷīyīvīpī
sīḻīlī ṉīhḻutakīlu vīta yīṟīlīṇītūṟīyi/ ṉī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ṉīhṭi spi vihiñūṭi kūti - s yīlīḻīṇūsīṇīlīli spīṉtiṭu tīḻīlīṟīṭiya ṉīhlī tīṇīniyuṣḻīpīlīṅu/ ṉīvī tīrīṣlīyi hiyi s ṉīhivīḷī ṇīlīpī tañūṭi ṉīvī tīrīṣyi sīrīlīkī ḷīyuñuyi kūvīhtīrīkī; ṉīḻīvīpī rīlīṉyuṇīḻīlīṅu rīhṭi ṉīḻuṇīlīṭi - ṉīcu tavīḷīvīṇī s mīsīrīḻu pīlīṅu ṉīhṭi jikī rīhhi ṉīḻuṇīlīṭi.
ṉīṅuhtiḻu rīliḻīhlīyi/ ,taṉtiḻuṉ yīlīhluṅu ḻīvīhḷīyī ḻutūṉ ti tiḻu ḻītīkṣīṇīhlīyī kūyīñuyi/ sīḻīlīṇa ḻīvīhḷīyīṣi tīkṣīkī ḻīvīh ḷīyīvīpīṉ yīlīkṣlīyi luhiyēḻīṅu.
nīñūṭūñi ruṣḻītīḻīlī ḻuvīḷīṇīlī `vihiñūṭijī skī; ḻī yīlīḻī ṇūvīṇī tīrīṣlīvīḷīṇīlīṅu ṉīcu līhiñūṭi ṅūyī yiyikī ṟūti kūvīhñū ṇūhiḻīsīrīlīyi/ ṉīhtīniyi tīrīṣyīṭūṇīvī snūṇīlīṉyu ṉīvī tīrīkī ḻīti yivīkṣṇīlīyī kūṣvīḷīñū/ `ṉīhtīpi līhiñūṭi kūtijī skī; ṉīvīḻī ṉīhṭi jikīlīṭi ṉīḻuluhivu ṉīyi jiṣlīlīḻīhlīñi/ ṉīḻīpīlīṅu nīñūṭisīrīlī ḷīlīḻīhlīñi ṉī'pī sīrīlīyīlīyi ḻīliṉyuṣ ṉīḻuṇīlīvīḷī ḻīpīṉti mīsīrī ṣlīyī (Blessing in disguise) līḻītīḻīkī; jiḻupīlī. rikīvīḷī tīkṣīṇalīṅu tīḻīlīṉyīyi.
1142.	ḷīhpī  yīkṣlī  hivīḷī  ṇīḻuṇīlī
	ḻīhtīḷīṉ  ḻīlucu  maṭi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ḷīhṭi ṉīpī yīkṣlīṭu ṉīhivīḷī ṉīḻuṇīlīyi - tivī ḷīhṭi sīrīlīcī yīvīkṣṇavīṟīṇīlīvī tīrīkīḻī yīhivīḷīvīṇī ṉīḻuṇīlīyi; ,cumaṭi sḷīṉti ṉīhṭi <ḻīyi - ,cu malīṭi ṉīvī snūṇīlīṉyu stīpīlīli tīḻīlīṟīṭiya rīliyi ṉīhvī spīṉti ṉīnūyiḻītūpīṭi.
`ṉīhivīḷījī ṉīṅuhtiḻu rīlīṟīlīcī rīṅusīkī ,vīṟīiliyīlīcī ḻīvīṟīyīlīcī sīmīṭiḻīyi. vihiñūnūḻī sīrīhiḻītūrīḻu `<ḻīyijī sṣlī. `ciṭijī vīṇīkīḻī vititīrīṇīṭi.
1143.	nīṣlīṉīsīḻīlī  maḻuḻī  tīyīvī  ṇīḻīvīpī
	tīrīṣlīṉīyi  tīrīṣpī  ṟūṭiyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ciṭi ṉīḻuḻī tīyīvī nīṣlīsīḻīlī - ṇīlīñi s yīlīḻīṇūṇa
ḷīlīyuṇī syītiṉ jiṟīrivīḷī ,cu malīṭi ṉīḻuḻīhlīṅu tūvīḻī ṉīhṭi spīṉti kṣiṣ tīḻīlīṣsīṣlī[ ṉīḻīvīpī tīrīṣlīyi tīrīṣ ṉīpī ṟūṭiyi - ṉīvīḻīṉ sīyīṟī mīlī/ ṉīṉ jiṟīvīḻī ,kī tīrīṣlīluhiyi/ tīrīṣlī sīrīlīh ,yikī ḻī sīyīyilīpī ḻīvīḷīvīṇī ṉīcu hṭi nīvīṟīḻīlīyīhlī.
tīyīvī ṟūṭiyi spī ,vīkṣīṇa. rīṭūsīḷīhpiyīṭi sīrīlīṅu ḷīpītīḷīñi tūvīpīriḻīvīh hitūṉyī sīḻīvīñūṅuvīh. `nīṣlī ṉīsīḻīlījī/ tīrīṣlī ṉīyi ,vīkṣī kūvīṣ ṇītīrīvīṟīyīṭu.
1144.	yīcuvīṇīlī  yīcutūyi  yīlīḷī  ḷīyitūsīṣ
	ṣcutīñi  ḻīvīḷī  ñūpiyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yīlīḷī yīcuvīṇīlīṅu yīcutūyi - s yīlīḷī ,cu malīṭi sliḻī ṉīhlīsīh ṉīhṭiḻīvīhṉ tīyīlīliṭuyi; ṉīyi ,sīṣṅu ḻīvīḷīñūpiyi ḻīcutīñi - ṉīcu hṭūṅuvīhṇīlīñū sivīñūpiyi kṣītīrīḻuhiṉti.
yīvī - yīcuvī = vuya/ vuṭūta/ ḷīhṭita/ ṉīhṭi. yīcuvī - yīcutūyi. ṉīhṭiḻīṅu ṉīhṭiṉ jikī rītaḻīcī yīlīḷī ṭiḻīcī. ḻīvīḷī ,rī rīṇīḻīṅu. ḻīcutaḻīṅu - ḻīlīñuḻīṅu. kṣisīḻīñitīḷīlīhi rīlīṟīyivīṣñūṅu ḷīlīkṣṭi ḻīlīñulīñūhirīvīḻī ḻīcuṅu srīyi tīmīṅuvīhmīlīli piṉti.
1145.	yīnūtīḻīlīkī  yīṭuṣiṟīṅu  sīṟīṣlī  yīlīḷī
	tīnūrīli  sīḻīlīkī  ṅūcūyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yīnūtīḻīlīkī yīṭu nīṟīṅu sīṟī ṉīkī - yītiṣīṇīṭiṉtiṉ yīṭuṣili tīḻuṉtisīḻīlīkī ṉīṉ yīṭu tūhirīḷīlīḻīṅu sīrīlīh; yīlīḷī tīnū rīlisīḻīlīkī ,cūyi - yīlīḷītūrīṭiṉti ṉīhṭi rītasīḻīlīkī ṉīṉ yīlīḷī ,cūḻīlīyuṣyi.
sīṟīkī srīyi sīyīrīṟīkī sñi tīkṣīṇīrīlīli tūvīpī tīrīlīhiyi. `viṅujī ṉīvīkṣīkūvīh. yīlīḷīṅūtiluṇīlīṅu ṉīhhi ,rīḻīhiyuṣyi srīḻīlī.
1146.	yīṟīyi   ḷīñi   tīḷīlīhimīlī  hṭiḷīñi
	luyīvī  rīlīyētīyīlī  ṟīkī.
(ṉīṅuh tiḻuṇīlīcī ,vīṟīiliyīlīcī ḻīvīhḷīyīvīpī ḻīvīhṉjiṟī
tīrīṣlīḻī ḻīvīhḷīyīṭu/ ṉī ruvīṣyaṣḻīlīpīlīyī sīḻīlīṉti
tīkṣīlīṅucīlīlī ṉīhḻutakīlu vīta yīṟīlīṇīyi.)
(,-vī.) yīṟīyi jhi mīlīṭu - ṇīlī s yīlīḻīhvīṉ yīṉiṣ tīrī ṣyi jhi sīvīsīṇī; ṉīhṭi luyīvī rīlīyē tīyīlīṟī ṉīkī - vipīlīṅu nīṟīlīpī ṉīhsīlī/ kūhlīvīṉ yīhirīlīyē tīyītūpī tīkṣīlu sīrīlīh/ nīhyī tīḷīti rītūṇaṭuyi.
yīlīruṉti ,ṟīṅūṅuhlīḻīsīrīlīyi ,'pī okṣlīyī ṉīhṭi rīta ,ṉ yītīlīniṉyīvīḻī nīṟīsīpī tūlitūli/ vīyi tīyīlīṭuṣiḻīṅu sīli srīḻīlī. rīlīyētīyīlīṟīkījī spīṉ yīhiṅūṇīvīḻīṉ yīṉuṇīḷīlīyī kṣīlīṭiluṉ jiḻupīlīṭu. yīlu ḷīvīṣvīṉ sīyīyi sñi tīkṣīrīlīyē tīyīhlīyīta/ luyīṭu ḷīvīṣvī ,līti sñi yīhirīlīyē tīyīhlīyīta/ yīhiluṇīyi rīvīṟīṉ tihili mīvuṉvīyī. sīkṣī - sīkṣīyi - sīyīyi. ,ṭi - ,lī - ,līta - ,līti. ḷīñi nīri <ṭūṟīyi ṉīvīkṣīkūvīh tīṇīrīṭi. ,vīṟīiliyīṭu kūhlī tīnūrīliḻīcī mīlī tivīḻīcī cilīṭi tūpilīṉtīyīlīṟīlīliḻīcī sīrīlīṅu pīṣlīṅu kūyīñupī. ruvīṣyaṣ sīṇūṉti tīnūrīṉyī.
1147.	ciṭi  tīyīvī  tīṇīhilīyī  vīpītīkṣīlī
	alīyī  ṟūṣiṅū  sīmīlī.
(ḻīvīhḷīyī ruvīṣyaṣḻīlīpīlīḻī hḻuḻī sīḻīlī/ vīta yīlīhḻīlīñuḻīvīh viṣlīlīpī ḻīvīhḷīyīnūṟī cilīṭi ṉīhhi ṉīvīpī tīkṣīlīṅucī sīmīlīṉyu
viṣṅu sīlitīḷīkī tīkṣīlīpītūṟīyi/ ṉīṭu tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) , sīmīlī - ,ṉ yīlīḷī sīmīlīṇīlīyuṇī rīñūṭi; ciṭi tīyīvī shi līyī ṉīvīpī tīkṣīlīṅu ṟūlīyī ṟūṣi ... ,cu maṭiḷīyīnūṭi sliṉyuṣ ṉīhvī shi līyīta/ ṉīyi sīyīli ṉīvīpī yīṣīyi jikī tītīkṣīlīṅuvīh ṟūlīyīta tīyīlīli ṭiyuṣyi.
sīmīlīvīṇī ḻīṉuṉyī sīṣīṇī kṣiyiṉyīṭu ṉīvīḻī ṭisīḻī hiyuṣpī srīḻīlī. ḻīvīhḷīyī tūvīyi vīlīpīlīḻīṅu yīhiluṇī rīṇī. `ciṭijī ,ti vitīkṣlī tīrīlīyi tīkṣīlīṅu. sīmīlīvīṇī rīñūtīkī nīhiyuṇīlīvīḷīṇīlīṅu ,yi jhiḷīhi tihiyī.
1148.	tīmīṇīlī  tīhṭūṇiyisīrī  tīḷīṣṣlī  tīyīvīṇīlī
	yīlīḷī   ṇiyisīrī   tīḷīpīṅu.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) tīyīvīṇīlīṅu yīlīḷī ṇiyisīrī spīṅu - ṉīṇīhlīhi rīvīyī hi sliṉyuṣ ṉīhlīṅu mīlī yīlīḷīvīḻī ṉītūyitūlisīḷīlītīḷīkī yīhiyiḻīṅu; tīmīṇīlīṅu sṭū ṇiyisīrī sṣ ṉīkī - tīmīvīṇī līṭiyi tīmīhivīrī ṉītūsīrīlītīḷīkī yīhiyivīḻī tīṇīlīṉti.
ṭiṉti yīkṣ ḻīṭiṉti yīkṣḷīlīyīlīyi srīḻīlī. `viṅujī ṉīvīkṣī kūvīh.
1149.	ṉīhṭimīlīkṣ  tīlīṅusīḻīlī  kṣīsīhlī  tīrīṣlīṭi
	rīhṭimīlīkṣ  ṟūḻīṉ  yīvīṟī.
(vītūvīṟī vīyi vuṭūtūyī kṣlīṣlīlīyuṇī ḻīvīhḷīyīṭu
ṉī yi ruvīṣyaṣḻīlīpīlīḻī hḻuyi/ ṉīhru ṇīlīṣṅu
sīlitīḷīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi/
(,-vī.) ṉīkṣīṅu ṅīyē sṣlīṭi rīhṭi mīlīkṣ ṟūḻīṉ yīvīṟī - ḻīvīhmīlīnūṅu ḻīvīḷī sluṭirīṟī sīrīlīsīḻī/ mīlī nīvīpītūli jhi sīrīlīyi vuṭūsīṇī; viḻīhlīṅu ṟū ṉīsiḻīvīh tūlitūli skī sīḻīḻuṇīṭi ḻīlīsīḷī/ ,kī yīṟīlīṭi rīhhi mīlīṉivīyī mīvīḷī yiṣḻīvu; ṉīhṭimīlīkṣ jṅusīḻīlī - ṉīṇī hlīṭi jikī ṉīhhiṉti mīlī mīlīkṣṉ jilisīḷīlī? jiṟīlīsīḻī[
yīṟīlīṭi mīlīṉi kūvīhvīḷīñūcīṭu mīlī mīlīṉiḻīti sīṇīyi srī ḻīlī.
1150.	ḻīlīsīṣī  pīṅutiṭi  yīlīḻīhṭi  ṇīlīsīli
	tīyīvī  tīṇīliṉtiṅūcu  maṭi.
(ḻīvīḷīyī ruvīṣyaṣḻīlīpīlīyī sīḻīlī ḻīvīhḷīyīti
tīkṣīlīṅucīlīlī ṉīhḻutakīlu/ ṉī vīyitīyīlīṭusīñi
nīṟīsīrīlīṉti nīṟīrīṟīsīñi tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ṇīlī sīli tīyīvī ,cu maṭi sliṉti - vītūti ṉīṅuhyi/ nīṟīsīrīlīṉyuti kṣiyilīḻīṅu sīmīlīṉyu mīlī risīrī tūhivuṇī ṉīhvī ,cumaṭi ,kī ḻīlīsīpī sliyiṭuyi; yīlīḻīhṭi ḻīlī sīṣī mīṅu tiṭi - ,cū mīlī mī yīlīḻīhvī sīṣī/ ṉīhi vīyi tīyīlīṭu sīñi nīṟītīyīlīli tīkṣīṅuhsīñi ḷīyuñuyi nīṟīrīliṭi.
mīrīlī yīlīḻīcīvīṟīvīḷīñū ḷīṣlīṭi srīyi sīḻīlīṣṉ `yīlīḻīhṭijī sṣlīṭi. skṣītavīḷī tīkṣīṇaṭu mīvīṟīṇīlīṅu tīḻīlīṉyīyi. `ciṭijī vititīrīṇīṭi. ,ḻīpīlī yī tīrīlīniṉyī līñuṉvīyīṉti sīḻīlīkīlī tīkṣīṇīrīṟīyi.
mīṭunūtūṅu ḻīvīhḷīyī ḻīpīḻīcūṇīlīyīṉ yīlīliṇīlī ḻīvīh ḷīyīhīṭiṉti yi ṉūṭuḻīṅu rīṅuvīyīñūṅu nīñūkṣīrivīṟīṇīḻīlīḻīhlīcī/ ḻītīkṣīṇī hlīyī sīmīhi rīṅusīkī ḻīvīṟīyīlīṅu jiṟī kūyīpilīyi yirī ṅūtiḻīhlīcī/ viṟī tūvīpītīkṣīṇīlīyi ṟūṟī yīlīh yīlīḷītū
rīlusīhsīṇī yīḻīṅu ,ṇīhlīḻīlīvīyīṇīlīcī/ tīrīṉu yīhivīrīñū yīhitakītūṣī/ ṉīvīḻī ḷīvīṣḻīṅu jiṟīlīvīḷīṇīlīcī/ ṉīhtīniyi/ rītavīḻī ḻīliṉyī riṣīṇīlī ḻīlīvīyīṇīlīcī/ yītīlīniṉyīṉ yīlīh rutīṣṅuvīh jhimīlīṣi sīrītīṅuvīh (rīyītiḻu jhi ḷīlīḻīri ,taṉtiḻu jhi ḷīlīḻīriḷīlīyī) ,hi ḷīlīḻīriḷīlīyīsī ñūhiṉyī riṣīṇa. ṉīḻī riṣītūṅu ḻīvīhḷīyī ḻī tīrīsīṣlīvīṉ tīyīlīli ḷīkṣ sīrīsitūyi ḻī yīlīḻīṇūvīṇī vīyi tīyīlīṭu. ṉīḻīti ṉīṭu tīrīsīṣlīṭi ,vīkṣīṇīlītūṣī ṉīvī nīṟītīyīlīli tīkṣīkī ḷīkṣrī. ,yi ṉīcu tūhiṭiṉti yīrīṣḷīlī. ,yisī ḻīṅūpi rīrīlīli.
tīcutūvīṟī tīkṣīhḷīlīvīh tīṇīlīniṉyī ṭūcutūvīṟī
tīṇīḷīyī tīlīhiluṇa vuṣḷīyī tīpīlīhiñi
ḻīrisī yakṣṭiḻī ḻīlīḷīḻu yakṣṭiruṇī
pīlī ṭūhivīṉ yīlīḷūsīlī tīrīhiḷī[
yīlīsīkṣ ḷīṅusīh yīṟīpī yīṟīluvīṟī
ṇīlītīkṣ hkṣsīhlī ṟīhisi ricūṇī
ḷīlīṉuvīpi ḷīṟīṅu ḻīlīñūṭiṟūṭi sīrīlīlūṭi;
rīhtakī mīkīkṣīlīḻī rīlirīṭiṉ yīṅuhvīḻī
ḷīvīhṇasī vuṣvuñi ḷīvīhṉyīvīḻīlī tīḷītīkṣīṇa
kūvīpīṇayīlīṅu ṇiḷīyīṭu ṇiḷīṉtiḷīlī yīvīpīṇīsī;
ṭitīyīni tīriḻī ḷīṉurīṭiṉ yīṅuhvīḻī
ṟūhisī vuṣvuñi ṟūṭiṉyīvīḻīlī tīḷītīkṣīṇa
sīḻīhiyīlīṅu ṇiḷīyīṭu ṇiḷīṉtiḷīlī yīvīpīṇīsī
kṣiñuyakṣ ṭūcūvīkṣī riṅurīṭiṉ yīṅuhvīḻī
ṇīlīnisī vuṣrīlīñi ṇīlīñuṉyīvīḻīlī tīḷītīkṣīṇa
ḻiniyīlīṅu ṇiḷīyīṭu ṇiḷīṉtiḷīlī yīvīpīṇīsī;
spīlīti/
,ṣḻī yīvupīlī tīyīcu rīṟīṅū
ruṣḻīlīvīpī rīḷi, tīkṣīṣpīṭu
ṉīṣḻīvīh vuṭūṇīlī līkīḷī ṣyisī 	(yīṇū. 8)
sñi tīkṣīṇanūcūkī ḻīṅūñuṉ yīvu ḻīvīḷīvīṇī ṉīḻuyitīyīlīṭuyī.
jhiḷīvīpī ḷīkṣsīḷī (Monogamy) ḻīṅūpiṭi rīrīlīṟīlīḻīhlīñi/ yītaṉ jiṟī syivīkṣ ñūrī ruṣvuñi vupīṭiṉ yīrīlīyī ḷīlīṣsīṣīñūhi ḻīhlīñi/ tīmīliyīcī yīvīṉ vīyīṇīlīṉ jiṟīlīvīḷīrīḻusīṇī yīta yīkī ḷīṣ sñi rīpitīḷīlīṇa sniḻītīḻīyī.
yītūṇīṅu riḻukī.
2
yīvuṇīṅu
yīvuṇīhlīyi/ yītīlīniṉyī jniyuṇī tīḷīṇakī yakṣṭiruṇīhi ṉīluṅuhlī nīṭu yakṣṭiruṇīhi/ tīnūrīvīṟīṇīlīyīṉ jiṣīlīni ,ṅuhṣ līñuṉvīyīvīṇīrīḻuṉ jikī rīlīrītilu. yīrīlīyi jhivīṇa yīlīḻīṇū ṇīlīvīḷīṇa yīlīḻīṇūvu sluṭirīlīhhiṭu jhivīsīṇī yīlīḻīṇūrīyi viti. ṉīyi yīsīrīlīṅu luṉuṇī rīrīlīḻīṇū yītīrīpīrīṟīyi.
yītīrīñi - luvīḷīṇa ṟīlīyī tīrīḻu	(tiṣṭu. 54)
yīṅutīhlīli tīḻīlīṟīṭiḻī tīmīkṣī
        yīvusīḷī yīṟī yisīṟīlī	(yīrīlī. siḻī. kūḻīvīpī. 39)
yīya kīluṇī yīyavīṟī ṇīlīṟīvīpī	(sīḷīrīṣī ṉīsīṇīlīlu. mīyīṭiṟūti. 16)
skī yīrīṭi jikīḻīṅu yīlīyī. yītīrīrīyi ,hirīlīti tīrīlīyilīḻīhlīcī ḷīkṣtīkṣīṇa risīrī ṉīvīḷīluhiḻīhlīcī tīyīlīṟīlīcū ruṣḻī tīḻī ,tīṣpīta ṉīvīpī ,pīlīsīṣ rīliyītīpīta ,hiriyi tiṭi yīvuḻīhlīñi/ `ṉīḻīkṣṭi luṣyi kṣīlīsīṣlīṭi sīḻīsyijī/ miṇīṭi rīlīyuñi ṉīḷīṭi siṣīṇa (tīḻīlīṅu. tīrīlīhiṭu. 146) jniti jniṉyī ḻīvīhḷīyī yīvuḻī hlīcī yīrīlīñūkī. ,cū ḻīvīhñi yītūyī ṅīvīṇa mīlīṣi tīḻīṣḻīvīpī yiṣtīḻīlīniyupīlīsīrīlīh jniyīlīyi ṅīluñi yīkṣluñi ṇīlīḻī ruṣvuhṉyīkṣyīvīṉ yīvuyiṉtīyīlīli yiṣṣlu tīkṣīṅucī yivīkṣṇa ,ṅuhṣ kūyīñuyiḻīṇū yīrīlīñūkī. (tīḻīlīṅu.yīya. nīvī) skī mīrupīlīṭiṉyucūṇīṭi jiḻuñūhirīyi viṭūṇīṉ yīhisīḻīṇīḻu ḻīṅūpiṉ yīhiḻīkī. ḷīkṣḷīyīṣiṉti rīṉutūvīṟīrīḻuṉ yīvurītīḻīṅuhlī ṉīḻutavīsīṇīṇīḻuṉ yīyavīṇīkī. ,ṅuhṣḻīlītīṅuhlīhi ,kīluñūṅu yiṣṣ tīkṣīṅuhsīli tīḷīrīyi ḻīṅūpiṭiṉ tiṭūṇīḻīkī.
yītīrīlīniṉyī sñi ,ṅuhṣ līñuṉvīyī yītū rīṟīyi rīṟīlīḻīyi sñi ,hiluṣḻīyi. yītū rīṟīyi/ yīlīḻīṇūvīṇī vīyitīyīlīṟīyi nīṟītīyīlīli tīkṣīṣyi spī ,hivīyīyi. vīyitīyīlīṟīyi/ tīnūrīliri vīḻīyi tīnūrīṟīvu vīḻīyi spī ,hi kūvīhvīḷīyi. ,cū/ ,ṅuhṣ līñuṉvīyīṇa/ yīkṣ sñi jrīḻī ṉīṅuhyi līñuyi kṣīṟītīyīlīli tīḻīlīṟītiyi ṉīluḻu tīḻīlīṟītiyi spī ,hi ḷīvupīḻīlī. yīkṣ kṣīṟīti ṉīṭi tīrīlīhi līru kūvīhvīḷīṉsīyīrī tūpilītīlīli jiṣīṇīyi jiṟīlīḻīyiḷīlīyī tūhiṉti. ,kīṭu ripīyi tīyīlīli luhiḷīkṣ skī/ vupīyi yīliḻīlīṇū tīṇīkī tīkṣīlīṅuhtīrīkī.
yītīrīpī rīliyi yīkṣtīḷīlīli yakṣṉ
tīyīlītiṭū ḷīvu yupi yupiluvīṇīṉ
tīyīlīvīṟīṉtiṭū ḷīvusīpīlīṭi tīyīlīlirīṉtīyīlīṭu yisī	(tīḻīlīṅu. yīya. 1)
tīyīlīlisīrīlī ṭūḻuṇa yīkṣ risīṟī
yakṣṭiyiṟī sīrīlīyuṇī yīlīvīh ṇīlīpī.	(tīḻīlīṅu. yīya. 2)
luhiṭuṣiṭi tīkṣīlīyīvī ḷīliḷīḻu tīrīlīhiṭuyīvīṇa sihiyī tīkṣīlīṅuyuṣlīlīḻīṇū/ tīrīsīṣlīṭiṉti ruḻuyi yīlīh tīrīhiyiṇīṭi tūvīṉti nīṟīsīrīlīṉvīyīṇa/ ,vīṟītirīlīṭiṉti snūṇīlīṭiṉti vīyīṉti ṅūruṇī tīkṣīhvīṇa yīṟīvīpīṇa sīmīṭitūṉti yīkṣtūpilīvīṇa/ viyīlītiṉ tiḻurīlīyīḻu tīnūrīvīṟīṇīlīyī tīkṣīlīṅuṇūñūhṭi.
,cū/ ḻīṅūñuṉ yītaḷīkṣ viṭūṇīṉ yīlīḻīhivīḻī tīṇīlīṉtitīḷīkī tīḻīlīṅuyīlīvuṇīṭi jiḻuṇīvīḻī rīkīṉsīyīlīṟīlīyīṉ tīyīlīli/
rivīpīṇī _kī vīyīṉyuvīṉ tiḻusīrī
vupīṭi mīlīti tīrīhiluvīkṣ tīrīkīsīḷī	(tīḻīlīṅu. yīta. 14)
sñi tīḻīlīṅuyīlīvuṇī jarīlītū tiḻuṉyīrīliṭu `rivīpīṇī _kījī ṉīsi ,līṉyīḻī vīrīkṣīlīkṣī skī/ `vupīṭi mīlītijī vuḷī/ vukṣīlīrīluṇī/ viṭūṟī/ tīḻī skī/ nīvīṇīlīruṭūṇītīṅuhlīhi ḷīṇīyuṇavīrīlī līñūpīṭi. ṉīsi srīyi vīyīṉyuvīṇīlīyī tīḻīlīṟīyuñi ,hiḻīvīhṉ yīlīḷī ḷīlīyīta/ ḷīlīṣhlīḷīlīḻīhlīñi/ ,līṉyīḻīri vīrīkṣīlīkṣīri tīrīhiluvīkṣṇīlīḻī hlīñi vuḷī riḻīṇūṇī mīlīti vīyīṉyuvīṇīlīyīsīlī ,hiḻīvīhṉ yīlīḷī ḷīlīyīsīlī ḻīlīcūhiṉyī riṣīṇaḷīlīḻīṇū jhivīyīñūñi tīrīhiluvīkṣṇīlīyīlīvīḷī ṇīlīñi/ ḻīṅūpi ḷīkṣrivīṣvīṇī viṭūṇī ḷīkṣrivīṣtīṇīlīli jya sīmīlīṉtiyi jhiruḻuyi tīrīlīhiḻīlītīḻīpīṉ jiḻu tūliṉyī.
,ṉ yīvuṇīvīh viruṭūṇīṭi rīlutīpī kṣluyīlīḻīlī jiṣtīḻīlīṟīyu/ riḻīyī vuṭūlīṣlīvīḷī jikīyuṣlīṭi.
ṉīlu. 116 - vuṭūlīṣlīvīḷī
ṉīḻīlīyi/ yīlīḻīh yīlīḻīṇūvīṇī vīyitīyīlīṟī vu/ ḻīvīhḷīyīṭu ,ṅuhluṇūhiṉyī ḻīvīhḷīyī ṉīṣtīrīlīhiṭurīḻu ḻī tīḻīlīsīyīrī jhi tūvīpīsīḷītīyīlīli viñūvīṟīṇa sīkṣīñūvīṟīṇa vuṭūyi tīkṣīṅucīyīlīṅu/ ṉīṭu ṉī vuṭūvī tīrīlīṣlīluhiḻīṅu. ṉīyi vuṭūtakṣṭiluṇī ḻīvīhḷīyīñiṉti sīḻīlī jiṣṅu/ ṉīṣiṉti ḻīvīhḷīyīṭu ḻīlīsīpī ṉī tiḻurīḻuyi jiṣṅu/ vuṭūtakṣṭiluṇī tūṟīyiṉ jiṣṅu. vu vikītūṉti sīḻīlīṉti ḻīvīhḷīyīṭu ḷīṣyiṉjiṣṅu spī mīlīṅuvīyīṇīlī jiṣrīli.
,yi ṉīṣjahlīḻīhlīṅu/ ,hṉyīkṣ jaṅuyīnūcī sīyīlīvīyīnūcī jiṣ rīli rīvīḻīñū vuṭūta ,ti tūhṉyīrīṟīḻīlī. ,vīḻīṇīḻuṇīlīyi ṉīṣ tīrīlīhi nūrīyīnū tīrīlīhili spī ,rīvīḻīṇa sīkṣīṭiyiṉ jiḻupīlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. yītīrīlīli tīrīlīhiḻīlīḻī vuṣcūṅu tūvīpiḻīṅu ṉīṣyi
rīlīṇūcī/ vītū ḷīyīnūṭi tīḻīlīṟīṭiya tīrīlīhirīlīṇūcī/ jiḻu tūhṉyī
rīṟīvīḷī yīlīyī. yahtūriḻīṇūṇī _ṣluyīlīyīnūcī jiṣrīliṭu rīvīḻīvīḷīṉ tiḻuyayī tīṅuhlī/ ḻīvīhḷīyīṭu ḻī ḷīṟīvīḷīṇīlīṅu ḻīvīhḷīyīṉūyi kṣiḻuṉjiḻuṇī , sīṟīṣsīḷīṇīḻu sīṣṅuhtīyī.
vuṭūta ḻayi/ sīrīlīṭi/ kṣīyitīkṣīḻīṅu/ mīlīliyīlīṅu/ tīrīlīhiḵṟīṅu spī sīmīlīṉyīrīḻu rīhluṣrīli. viṭūṇī sīḻīri ṉīḻī rīṟī jaṅu yīṣi yīyītīkṣīṅucī ṅīḻīvuṭūta ḻīṅūpihiṉtiṭūṇīḻīkī. `sīḻī tikījī s ñi sīlī ḻīvīhṭi sīnūṭi vuṭūta/ `sīyitūli tīḻīlīṅujī sñi sīlīṭi vuṭūta/ sīrīlīhiṭu ṉīṟīti.
1151.	tīkṣīṅuhlīvīḷī  ṇasīṟī  tīhpīṉtivī  ḷīkīkū
	ṅuta  līñulīṭiṉ  tivī.
(vuṭūyi yīṣīluṅu hisītīpīṣ ḻīvīhḷīyīñiṉti sīḻīlī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) tīkṣīṅuhlīvīḷī nīsīṟīṅu spīṉti nīvī - ḻīvīh[ ṟū svīḷī tūli vuṭūṇīlīvīḷī ṇaṟīlīñū spīṉti ṉīvīḻīḷīli tīkṣīlīṅu; ḷīkīkū ṅu ta līñulīṭiṉti nīvī - ,cū/ ṟū vuṭūyisīrīlī tūvīyi hiḻīṅu tīkṣīlīṅulī ṇīlīñū/ ṉīvīḻī ṟū hivī viḻuñūhiyi nīñūṭi līñulīṭiṉti tīkṣīlīṅu.
ḻīvīhḷīyīṭu ṟū luhivu hivī viḻuñūhirī ṅuhṭu/ ṟū vuṭūḻī tīrīlīnisīḻī ,ṣyitūlilīṭu srīḻīlī. ,ḻīpīlī tīkṣīhnititūḻīṅu rīṇī. ṉīḻīlīyi ḻīvīhḷīyīvī ṇīlīkītūyi ṅīṭūhi mīlīṭu yīyi vuṭūṇī tīkṣīḻīṅu. ḻīvīhḷīyītīlīli ḻīpīṉti ḻīlī ṉīṭu sñi sīkīvīḷīñūvīḷīṇīlīṅu `spīṉtijī sṣlīṭu. ,yi ,ṅuhṣluṅu riḻīriḻīṅu kūyīñuḻī vuṭūlīḻīhlīṅu/ ḻīvīhḷīyīnū tīḷīvīḷī sīmīlīṉyu sīmīṭiriyīḷīlīṉ jiṣlīpīlīñūpī. ,yi ḻīvīh ḷīyīṭu sīḻīlīṉtiṉ jiḻuṇī jiṣlīyī tavīrīṭi ḷīkṣṉtiṟī yīlīṇūyī rīṭūlurīṭū tīrīhiḷīlīṭi. ,yi ripī tūhṉti.
1152.	,yī  ṉivīṟīḻīṭi  rīlīṭiṅu  vuṭūsi
	yayī  ṉivīṟīḻīlī  yakṣṭita.
(ḻīvīhḷīyīpīyi tiḻurīlī vuṭūtakṣṭiḻī ḻīvīhḷīyīṭu sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ṉīṭi rīlīṭiṅu ,yī nīvīṟīyi - yītīlīniṉyīṉ yīlīhluṅu mī yīlīḻīhṭi ḻīvīpiṇa yīṉuṇa tīyīlīli yi mīvīḷīṉ tivīṣ
ñūḻī tīrīlīniyi/ ṉīṭi rīlīṭivījiṟī yakṣṭiru tiḻuḻīvīḷīṇīlīṅu mīḷīṉti ,rī ḻīhiḻīlī ñūhiḻīyi; yakṣṭita vuṭūta ṉīsi yayī nīvīṟīyi - vipīlīṅu ,kī ṉī yakṣṭirusīṇī kūyīñuyi ta/ ṉīyi vuṭūṭi sñi ṉīkṣīvīḻī ḻīhiḻīlīyī taṭuyi. ssīpī yīlīḷītūrīlu kūvīhḷīlīṣ[
`rīlīṭiṅujī sṣḻīpīlīṅu rīlīyuñū jiṟīlutiriyi ,yi vucūṣ kūvīhtīṇīrīyi tīrīṣrīṟīyi. yayī yirī. ṉīyi ,ti ṉīḻīpīlīṅu tūvīṇa ṉīkṣīvīḻīṉ tiḻuḻīyi. ṉīkṣīvīḻī ṇavīṟīḻīlīḻīhlīyi ricūñi ruṣrīlīyī ṉīyi rīlīlīṣī vuṭūtaṉ tiḻuvīrīṉ yīlīliḻīṅu ṉīyi.
riṭuṣiṣñu rivītīṇīñū ṣṅūñuḻakī ṟūvīṉ
yīṭunūñi ḷīyuñutīkṣīṇa tīḷīpītavīyi ḷīvīḷīṇīlītī
tīpīlīṭunūvīpi luhiyi	(yīṇū. 3)
sṣlī sīrīlīṅuyi.  `viṅujī ṉīvīkṣīkūvīh.
1153.	ṉīṭūḻīsīlī  sīḻīṣ  ḷīḻutavīṟīṇīlīṭi  yīṉi
	vuṭūsīlī  ṭūṟīyivīḷī  ṇīlī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ṉīḻuta nīvīṟīṇīlīṭi yīṉi - nīcū vuṭūsīṇītīpīkī ḻīlī nīvīḻī tīkṣīlīṅuvīh ḷīṣlīyi/ mī vuṭūlīṣlī ḻīvīḷīvīṇī mīṣlīyī ṉīḻuyiriṭu yīlīḻīhṭūṟīyi; ṅīṭi ,ṟīyi vuṭūta nīvīḷīṇīlī - ṅītīlīhi kṣīvīḷīṇīyi vuṭūta kūyīñuḻīhlīṅu; sīḻīṣ ṉīṭūyi - ṉīṭi ,tīkṣīlīṅucī sīrīyi tīkṣīṇīcīrīḻu/ mīrīlī vuṭūṇīlīḻī ṉīyivīṟīṇītīpī tīḻīnūṇa nīkīlu ṉīṭūḻīlī ñūhiḻīyi.
`ṉīsīlījī ṉīvīkṣīkūvīh. nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya.
1154.	ṉīnūḻīkṣī  tīhṣṭi  ṟūvu  tīṣnūḻītīkṣīlī
	sīṣḻuṇīlīṭiṉ  tisīṟīlī  ḻīkī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ṉīnūyi ṉīkṣīṅu sṣṭi ṟūvu - ḻīvīhmīlīnūṅu sluṭi rīṟīsīrīlīsīḻī sīrīyi tīkṣīyi/ kūcū vuṭūsīṇī/ ṉīsīkṣīṅu skī sīḻīḻu ṇīṭi ḻīlīsīḷī vu ḷīlīṣlīyī vuṭūlīñū; tīḻīnūḻī tīkṣīlīṅu sīḻīḻuṇīlīṭiṉti ḻīkī nīsīṟīlī - ṉīṭūṟīḻīḻu ṉīṭi tīḻīnūtūḻī tīkṣīlīṅuvīh tīḷītīṇīkī mīvuṇīṭūṟīyiṉ tiṣrisīṟīlī?
tīkṣīlīpīvīḻī kūvīṣsīṣlīvīḷīṉ tiṣ ṉīṭūṟīyi ḻīyīlīlīkī tīkṣīh nititū srīyi yīhiyi. `sīḻīḻuṇīlīṭijī srīyi ḻīvīpī vuṣṭisīrīlī jiḻuṇī ḻīvīḷī rīṟīṭiṉvīyī.  ṅīyīlītūpīlī sluṭiḷīvīṣṉ tiḻuvupīyi.
1155.	ṅīvu  pīvīḷīḻīlīṭi  vuṭūsīlīrīṅu  ḷīṣṭi
	ṟūyu  pīṭūḻīlī  yakṣṭita.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ṅīvu ṉīvīḷīḻīlīṭi vuṭūta ṅīrīṅu - sīḻīlīō[ ṟū sñiñūvī sīrīṉuṉ yīlīrīlīṇīlīñū/ ṉīḻīti ,ḻuṇīvīḷīṇīlī yivīkṣlīyī ṉīvīḷīḻī ṭū vuṭūta sīmīlīḷī yīlīrīlīṇīlīyī; ḷīkī ṉīṭi ṟūyu yakṣṭita ṉīṭūyi - vuyi ṉīṭi tīkṣīhnitilīṭūḻu tīkṣīkītūṣī/ s nīñūhi tīkṣīkītūli; ṉīḻī vu ṉīvīṉ jiliḻīṅu spīṉti ṉīṭūḻīlī.
`ṉīvīḷīḻīlīṭijī sñi tīkṣīlīṅu ,vīṣ kṣirīlīṣīrīṣī ṉīvīḷīḻīṭi sñi tiḻuvupīyi. (j.sīmīlī: “Marriages are made in Heaven.”) `ḷīkījī vuvīḷī ṉīṅuhyi tūvīpīḷīlīkī tīrīlīhinūṅu ḻīyi.
1156.	vuṭūtavīṉti  yīkṣ  līñū  pīṭūḻīṭi
	mīṅuti  tīñi  mīvīkṣī.
(ḻīvīhḷīyī vuṭūtakṣṭiluṇīvīḻī tīḻīṭūtūḻī sīḻīlīṉti ḻīvīhḷīyīṭu tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ṉīṭi vuṭūta nīvīṉti yīkṣlīñū - s yīlīḻī tīrīhiṉ vīyīṇa yītaṉvīyī ñūkīṉvīyīṇa yīṟīḻuḻī ḻīvīhṭi ḻīlīsīḷī/ mī ri kūkī ḻī vuṭūvīṇakṣṭiyi tīpīkṣīlīñū; mīṅutiṭi sñi mīvīkṣī ṉīṭūyi - ṉī ḻīvīḷīṇīṭi vuyi mī viṣlīvīḷīṇīḻuyi yi sīrīyi tīkṣītīñi vivīkṣīvīṇī tūlitūṟī sīṣīṇīyiḻīlī.
,yi ḻīvīhḷīyīṭu ḻī ,vīḷīñūpīlīcī ,ṅuhṣ tīḻīlīṟīṉyī kūvīhñū pīlīcī/ tīrīlīhinū ,ḻuṇīvīḷīṇīlīvīḷīvīṇīṇa viṟīṭi yīṟīvīḷīvīṇīṇa nīkṣlīyi yīlīḻītīhlīvīṣsīṇī yīhiluṉ jiḻuṇī jiṣlīti. ṉīhivīḷī tīrīhi rīlīcī kūvīṣsīṣlīvīḷī. tīkṣīhnititūḻīṅu rīṇī.
1157.	yivīṣ  kīṣḻīvīḷī  ḻaṣlītīyīlī  rivīyī
	ñūvīṣñūṣlī  kūṣ  vī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yivīṣ yiṣḻīvīḷī - ḻīvīh svīpītūli vuṭū ḻīvīḷīvīṇī; rivīyī ,vīṣ ,ṣlī kūṣ vī ḻaṣlītīyīlīṅu - ṉīñikṣṭi ḻīlīḷīṅu ḻīlīsīḷī ṇakṣṭiyi s rivīyīñū vītūcūkī yīpikī kūṣ vīṇīṅuyīsī spīṉti ṉīḻutūṇīlīsīlī? ṟū ṉī lītīkṣīlīṅuhlīṅu ṉīḻu tūṉyī ṉīḻuyi yi spīṉti ṉīḻutūṉyī sīlisīḷīlī?
vuṭūyi tīkṣīṅuh ripīsīḷī ṭiḷīlīcūyitūṟīvīḷīṇīlīṅu `yiṣḻīvīḷījī tīṇīkī/ tiḻurīlīhḻuyi līṣīṇī līṟīḻīlīṅu vī yīpiṣvīḷīṇīlīṅu `,ṣlī kūṣ vījī tīṇīkī/ rīhḻuṇī tīnūrīvīṟīṇīlī kūyīñuḻīvīḷīṇīlīṅu `ḻaṣlī tīyīlīṅujī skī jiḻupīlīṭu. tīkṣīhnititūyi spīṉti yivīkṣṇīlī ñūlīyi/ tīkṣīhta kūyīñuḻīvīḻīṉ jiḻu yirī tīkṣīḻīlī skī yahyi jiḻuṇī līkī.  `vījī rīlīṅurīyīlī ṉīḻuvīkṣ tīrīṇīṭi.
1158.	,pīlī  lupīcūṅusrīṭi  līñuḻī  hḻīcūñi
	ṅūpīlī  lucūṇīlīṭi  vuṭūta.
(,-vī.) ,pī ,ṅuhlī ciṭi līñuḻīṅu ,pīlīyi - ḷīyīnūṭiṉtiṉ tiḻu rīḻuyiḻīta nīṣtūpīṭi sīrīlīṣ sīḻīlīṇīṭi ,ṅuhlīḻī sīṉaṭūṅu līñuḻīṅu yirīḻīhiḻīlī; ,cūṇīlīṭi vuṭūta ṉīḻīcūñi ,pīlīyi - ,cū/ ḻīḷīṉti ,cūṇī yīlīḻīhvītūli vuṭūsīḻīlī/ ṉīḻīcūñi ṅūyī yirī ḻīhiḻīlī.
ḻīvīhvīpī tīkṣīhnititūṇīlīyi tīkṣīhtaṟīrīli ḻīvīḷīrīḻu sīḻīlītīṇīlīli yahṉyuṣlīlīḻīṇū/ `,pīcūṅusrīṭijī sṣlīṭu. ,hivīyī yirī ri ḻīpīṉtivīḷīvīṇī nīhyuṇīṅusīḷīṅu vīyiṉ jiḻuṇīlīkī.
1159.	tīḻīlīṣīsiṣī  pīṅuhyi  yīlīḷīsīmīlī   sīrīlīh
	tūṣīsiṟī  hlīkīsīḷīlī  .
(yīlīḷī sīrīlīkī ḻīlī kūṣ tūṟīvīḻī siliḷīlīḻīhlīṅu
ṟū viṣṅu sīlitīḷīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.)  tīḻīlīṣī siṣī ṉīṅuhyi -  ḻīvīpī tīḻīlīṟīlī silisīḷī ṇīṅuhyi; yīlīḷīsīmīlī sīrīlīh tūṣī siṟīṅu vikīsīḷīlī - yīlīḷīsīmīlī sīrīlīh ḻīvīpītūli ṟūyuñi siṟīṅuhsīḻīlī? ,ṅuvīhsīṇī[
rīṭūsīḷīhpiyīṭi  tīḻīlīṣī siṟīhṅuhyi spī siṟīṅu srīvīḻī riñi jiṣī/  ḻīvīpī tīḻīlīṟīlī siliḷīlīñū siliḻīṅuhyi skī nīvīṇa/ siliḷīlīñū tīpīrīyi ḷīlu ḷīhiyiyīlī ṣvuṉyīrīṟīlīḻīlīñū tīpīṣlīkī. yīlīḷīlu yīyitaṅūṅuvīhtīṇīrīlīṭu līlī `siṟīṅujī sṣlīṭu skī ruṣya jiḻupīlīṭi. ṇūyīṟīṅu tīkṣīṇīvīyīṇīlīḻīhlīñi/ yīlīḷīsīmīlīvīṇīṇa ṅīyīyiñūhlīṅu (sīṇīlīyīkūluvīṇīlīṅu) yīṟīhlīḷīlīḻīhlīñi/ ṉīyi ṉīyivīkṣ ruṣḻīḻīkī. tūliḻīṅu yīhiḻīlīvīḷī. ñūñi tīyīlīṣīṇīvīḻī s'pī viṣtīlīṉi tīḷīrīḻīlī.
1160.	ṉīṭūḻīlīḻu  ṇīṅuhsīpīlī   ṟūṉyu  vuṭūlīḻu
	vucūhiyi  līñulīṭi  rīhṭi.
(vuṭūlīḻuñūhiṉti ḻīvīhtūṇīhi rīhhiṭi; ṟū ṉīyi
tīkṣīyuḻuvīh tīṇīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) (vi. ṟū tīkṣīlīṅucī yivīḷīḻīlī.) ṉīṭūyi viḻu - vuṭū takṣṭiluṇī sīrīlīyi ṉīḻītiṟīrīli; ṉīṅuhṅu sīmīlī ṟūṉyu - vuṭūṇayīlīṅu kūyīni yirīsīmīlīvīṇī tīrīlīhirīliḻīlīyi; vuṭūta viḻu - vuṭūta kūyīñuḻīlīṅu ṉī vuṭūvīṇa tīrīlīkīyiṉtīyīlīli; vu ,hiyi līñulīṭi rīhṭi - ṉīḻī vu ñi nīñūṭi līni ḷīyīnūṭi nīhyīyi rīhlīṭi.
riñi rīḷīṟīti ruṣrīlīyī ḻīvīhḷīyī sīrīyi tīkṣīṇa kūvīh vīḷīṉyī/ ṉīvīḻīñūpiyi yiyikīḻī tiṟīrīliḻīṅu ṉīṭūṇītīḻīlīṣlīyīṇū/ ṉīṭū ḻīlīḻujī skī; tīkṣīṅucī ñūcī mīlīṣīcī ḻīvīhhiṉti spī ti sīmīhisīḷīlītīkī/ ṉīṭi hiḷīta ṇīlī viḻuñūhirītīḻīculī tīṣkī/ ṉīcu taḻīlī skī kūyīnisīḷīlītīkī/ ḷīpīlutīhni yīvīh ṟūyīlī ḻīlīyīṇū ṉīṅuhsīpīlī ṟūṉyujī tīṇīkī/ vuṭūḻīvu hiḷīta nīṭuyi kūyīni yīlīḷīsīmīlīvīṇīṇa/ ṉīvīḻī ṭiṉti ṇīlīvīkṣī tīṉuhlī tīḻīṣṅu osi riḻīṇūṇīvīṣṇa. ḻīlītiḻīṅu ṉīṭūḻīlīyīṇū `vuṭūlīḻujītīṇīkī ḻī yīlīḻīhvī ñūḻuṇīvīḷīṇīlī ḷīyīnūhiṭu/ ,vīṣtīṇīṅuhlī tīrīlīkīyiṉtīyīlīli vuñiṅūhiyi nīñūṭilīñulīṭi jhihiṅūlīṭi srīyi sīḻīlīṣ rīyīṣīṉ tiḻurīlīyīṉ vucūhiyi līñulīṭi rīhṭi skī jiḻupīlīṭu. `viḻujī/ ṟūṉyu/ viḻu sñi skṣīyīṭu/ yirī tīḻīlīṟīṭi ṟūruvīṇīṇa ṉīḻī yīlivīḷīvīṇī ṇa nīkṣṭilu kūṣpī. ruṣyavīḷīṇa skṣītavīḷīṇa tīkṣīṇaṭu mīvīṟīṇīlīṅu tīḻīlīṉyīpī.
ṉīlu. 117 - rīṟīṭitīḷīṇūluyīṅu
ṉīḻīlīyi/ vuṭūlīṣlīlīyuṇī ḻīvīhḷīyīṭu/ ḻīlīñikīyuṣ yirīvīḻī ,vīṟītūṟīlīyi kūvīpīyiṉtīyīlīṣīhiḻīhlīṅu tīḷīṇūyi hiyiḻīṅu. rīṟīṭiḻīṅu nīṭuṣiḻīṅu.
rīṟīsī ṇaṭuṅu tīkṣīhta ḷīlīti.	(tīḻīlīṅu. nīṭū. 42)
1161.	ḷīvīṣsīrīḷī  ṇīlīcūsīḻīlī  sīmīlīvīṇī  ñūvīṣrīṭiṉ
	jikīṟūṭi  sīrīlīh  ṅūti.
(yīlīḷīsīmīlīvīṇī tīnūrīliḻīṅu kū mīlīṉiṉti ḻīyīlītīḻīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) sīmīlīvīṇī ṇīlī ḷīvīṣsīrī - ,ṉ yīlīḷīsīmīlīvīṇī vuṣṭi ṉīḻuṇīlī līkī ṇīlī ḷīvīṣsīrī; ,sīḻīlī ,vīṣrīṭiṉti cikīṟūṭi sīrīlīh ṅūti - viñū/ ,yisīlī mīlī ḷīvīṣṉyī ḷīvīṣṉyī s mīlīvī kūṅuhlīyi ,vīṣrīṭi ,vīṣṉyī ,vīṣṉyī makī cikīṟūṭisīrīlīh ṅūtiyi tīnūrīli.
,cū ṉīḻīti ḻīṉyīyi ṟū tīkṣīḻīṅu sīli srīḻīlī. ,sīḻīlī/ s rīyi silitīrīṇīṭi <kī luṭūḻīyi ṉīkī. ḷīvīṣyi spī rīṇī srīyirīṟī kū ṣvīḷīñū `ḷījī jñūvīkṣī.  `,sīḻīlīṭi sīmīlīvīṇījī sñi rīlīṟī kṣīṭūṇīlīpīḻīkī.
1162.	yīḻīcī  ḷīlīsīṣcū  sīmīlīvīṇīsīmīlī  tīkṣīḻīlīṭiṉ
	tivīḻīcī  mīlīṉi  ḻīhi.
(<vīṟīṇīlī ḻuṇīlīḷīṅu ḷīvīṣḻīṅu/ vivīṟīṇīlīṭiṉti ḻayitūṟīṅu sñi ,ṟīñiṭu jkī tīkṣīṇīsīlitīḷīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) , sīmīlīvīṇīṉ yīḻīcī visīṣ - ,ṉ yīlīḷīsīmīlīvīṇī ṉīṉyī rīṉyīḻīlīṭi ṉīḻuṇīlīlīkī ḷīvīṣṉyīta spīlīṅu riṣīṇītūṅuvīh; sīmīlī tīkṣī ḻīlīṭiṉti nīvīḻīcī mīlīṉi ḻīhi - ,cū/ , sīmīlīvīṇī ṟūṉtiḷīlīkī ,vīḻī ḻīḻī yīlīḻīhṭiṉti ṉīḻutūṉyīta tīyīḷīlīñūhiṉyuṣyi. s tīkṣīsī?
sīmīlī sīḷīsīḷīcī ṅūtiḻīhlī `yīḻīcī ḷīlīsīṣjī skī/ vuṭūyi sīrīlīpīyi ṉīvīḷīṉ yīlīhsīḷī ṇīlīḻīhlīñi ,rīlīñuṉvīyīṉti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī tīrīlīhiḵliḻīvīh ḻīvīṟītīkṣīyi ṉīḻutavīṟīvīḷī ṇīlīyīlīvīḷīṇīlīñi `mīlīṉi ḻīhijī skī jiḻupīlīṭu.
1163.	yīlīḷīri  mīlīṉi  riñūṭiyīlīlī  ḻatitīḷī
	sīpīlīpīlī  taṟīvu  pīyīyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yīlīḷīri mīlīṉi - s yīlīḷīsīmīlīṇa ṉīvīḻī ṇaṟīlīṉyuṇī ṭiṉti nīvīrīvīḻī ḻīliṉti mīlīkṣri; sīmīlīpīlī s nīṟīvu ṉīyīyi - ṉīvīṣ ḻīlīyīlīyi hiyi s nīṟīvucūṟīyi; nīñūṭi yīlīlī ḻati - s nīñūvīṉ yīlīlīli ḻīṟīlīyīṉ tīyīlīli ṉīḻī ,hi yīvīṟīñūcī tīḻīlītiyuṣpī.
yīlīḷīri mīlīkṣri jḻī ,hiḻīvīh sivīḷīyīlīyī hiyiyi sīḻīlīṣṉ `yīlīlī ḻatijī skī/ nīñūṭūhirīḻīpīlīsīhsīṇī yīlīḷīri mīlīkṣri sīḻīlī kīḻīlīṅu `nīñūṭi yīlīlījī skī/ yīlīlīli sivīḷīvīṇī ḻīlīti ṇūvīḷī sīmīlīṇīlīṅu tīḷīṇūyiṭu nīṟīvu yuvīḷīṇīlīṅu `sīmīlīpīlī taṟīvu pīyīyijī s kī jiḻupīlīṭu. sīmīlīṇa ṟūyīlīyi sīmīlī ṟūṉti ḻīvīṟīṇa ṟūṉyīlīyi ,hi ḻīvīhṉtīyīlīṭunū tīṇīkīyēsīrīlīṅu ,ṟīṭirīliyusīṣ srīḻīlī. nīṟīvīrīṉ yīlītasīlīpīlīyī nīhiyuṇīlīvīḷīṇīlīṅu ,yi jhiḷīhi tihiyī.
1164.	yīlīḷī  yīṟīḷīñi  risīṟī  ṇīyiṟūyi
	sīḷīḷī  yavīkṣḷīñi  ṅūṅu.
(ḻīvīhtūṇīṭi yīlīḷīṉyīṟī rīṟīlīṭi; rīṣīñi ṉīḻīvīpī ḻīṉyī
yavīkṣṇīlīṅu ṟūluṉ yīṟīrīṭi sṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yīlīḷīṉ yīṟīṅu nīsīṟī - yīlīḷīṉyīṟīṅu spīṉti ,hiṉyīsī ñūhiṉyuṣyi; ṉīyi ṟūyi kṣiḷīyavīkṣ ,ṅu - vipīlīṅu/ ṉīvīḻī ṟūluṉ yīṟīṉti rīlīyiyīlīrīlīpī ḷīṉyīhḻīlī spīṉyuṅuvīh.
ḻayitūliyi spīṉti yivīkṣṇīlīḻītiṭūṇī ṟūṇa vipīlīṇīṅuvīhtīṇī rīḻīlī. `ḷījī/ nī <ṭūṟīyi ṉīvīkṣīkūvīh. ,cū/ ṅūtilutīrīlīhiṭu scūñiḷīlī. ,luṅu yiyi nīhiyīṉu.
1165.	yivu  tīpīpīlīṭi  ḷītīyīlī  kīṇīṭita
	mīvuñi  līkī  rīṭi.
(ḻayitūṟīlīvīḷīrīḻu sīḻīlītīṇīlīli yahyi tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) mīvuñiṭu yiṇīṭita vikīrīṭi - ,rī ḻīhiḻītiṭūṇī mīya kūvīhvīḷīñūsīhsīṇī yiyikīḻīvīh hitūrīṭi; yivu s viṭi tīyīlīṅu - yirīsīḷī ḻīhiḻītiṭūṇī rīvīyīvīḷī kūvīhvīḷīñūṅu sḻīvīyīṇīlīsīlī? tīḻīṭūyuhyi.
yiṇīṭivī ṟūṉyīhlīñūhiṉyīta ṉīyi tīkṣīyuḻuvīhtīṇīpī sīḻīlī tīṇīlīli yahṉyuṣvīḷīñū/ ṉīvī yiṇīṭi ta tīkṣīḻīlīlīṉyuṇa vuṣlu ṇīlīṉyuṇa jiḻupīlīṭu. yiya srīyi ṇūṇī rīvīyī. yitīrīluṭi sīḻīlīṭiṉsīyī ṇaṭulī sīkṣīvīḷīṇī (yaṣ. 380). `sjī ṉīḻuvīkṣ tīkṣīlīṅu. `ḷījī ṉīvīkṣīkūvīh. `tīyīlīṅu miṇī.
1166.	,rī  yīṟīḷīkīṉ  yīlīḷī  ḷīḻīliyīlī
	kīrī  ḷīḻīcū  tīrīṭūyi.
(yīlīḷīḻīlīṅu ,rī ṇiyīṭiḻīṭi ṉīḻīpīlīṅu hi yirīvīḻīṇa
tīrīlīkīḻīṅu sīlitīḷīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yīlīḷī ,rī yīṟīṅu - yīlīḷī yakṣṭilīṅu ,rī tīkṣīṇa sīrīlīyi/ ṉīcu tūrī yīṟīṅusīrīlī tīrīṭūḻīlī; ḷīkī ṉīyi ṉīliyīlīṅu yirī ṉīḻīcū tīrīṭūyi - vuyi ṉīyiḻīlīsīpī vuṭūlīṅu yirī tīkṣīṇasīrīlīyi/ ṉī yirī ṉīṉ yīṟīṇūñi tīrīṭūḻīlī.
yīlīḷīḻīlīṅu hi ,rīri yirīri ṉītīlīluhivu viṣ hlī. yirī ,rīluñi ṅūtiluhirīḻīlīṅu vikīḷīlīḻuṅuvīh tīṇīrīḻīlī. `ḷīkījī tūvīpīḷīlīkī ṉīṅuhyi vuvīḷī tīrīlīhinūṅu ḻīyi. `ṉīliyīlīṅujī skī vutīṣlīṟīṭūṅu ḻīvīḷīṇīlīṅu/ ṉīḻī ḷīkīḻīvīh tīṇīkṣī ritīṣlīṟīṭiṉti hi tūṉyīrīṟīyi.
1167.	yīlīḷīṉ  yīliyēpī  aluṉ  yīvīyīlīsīkṣ
	ṇīlīḷīyi  ṇīlīsīpī  ṇasī.
(yīlīḷīṉyīṟīvīh kūvīṣyavīkṣṇīlīyī ṟūḻīṅu jilitīḷīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yīlīḷīṉ yīliyēpīṅu ṟūluṉ yīvī yīlīsīkṣ - yīlīḷī sñi yīṟīvīh kūvīṣyavīkṣṇīlīyī mīlī ṟūḻīlīḷīṇūṅuvīh/ ṟūḻīḻīlī tīkṣīsīḻī/ ṟūlu ṇa yīvī yīlīkṣtūṅuvīh; ṇīlīḷīyi ṇīlīsīpī nīsī - ṉīḻīpīlīṅu ḷītīṣṅuhlīhi ḻati mīṭunūtūcī mīliṉyīliṇūṅu ḻīlīsīpī ḻīpīḻīcūṇīlīyī tūhiyi ṉīvīh kṣīṣīrīliyusīṣ.
kūvīṣyavīkṣ yīlīḷī tīrīhiyīṟīvīhṉ yīṟīḻīti sīrīlīluṇī ṇūvīḷī ṇaṭuḻīlī ñūṅuvīhtīṇīrīyi yīhiyi. `ṇīlīsīpī ṇasījī srīyi ṟū yivīkṣṇīlī ñūṅuvīh tīṇīñi tiḻuvupīyi. yīlivīḷī ,ti ṅūtilu tiḻuyi kūṣyi. skṣī tavīḷī riñi jiṟīrīṟīyi. yavīkṣ tiḻuṉyīrīṟīlīvīḷīṇīlīṅu ,yi jhi ḷīhi tihiyī.
1168.	ḷīñiñū  tīṅuhlī  yiñūḻu  ṇīnūlulī
	tīpīṅuh  luṅuvīh  yivīkṣ.
(,tū tīyīlīlivīḷī jiḻu hiluṇīyi.)
(,-vī.) ,lī ṉīnūyi - ,cu tūta ,yīḻīṉyīḻīlīñūhiḻīyi; ḷī nīñūṭi sṅuhlī yiñūḻu s ṉīṅuhyi yivīkṣ ,ṅuvīh - ,cu tahyīyi ḷītīṣṅuhlī tañūṭiyīvīṇa ḻayīvīyitūṟīḻīpīlīṅu/ ,līriniyi ḻayīlīḻī svīpī ḻītū sītīṣlīhi yivīkṣṇa ,ṅuhlīluhiḻīyi.
kūvīhtīrīṣ tañūṭi ,cu tahyīluvīḷīṇīlīcī/ ḷīlīḻīsīṇīḻu ḷīṣ tañūṭiyīṣi ,tūṅu ḻatiḻīlīcī/ ḷī sñi tīkṣīlīti ḷīkī tīrīlīhiṭu ,tiṉ tīyīlīṭurīṟīyi. viñūñi/ ruh tañūṭūpīyīṭu/ ,tūsīhsīṇī piti ḻīpīlīcī/ ruh ḷīlīḻīṭi ,tūsīhsīṇī ṉīṅuhyi ,tūcī tīḻīlīṅu tīkṣīḻī pīlīcī/ sṅuhlī sñi tīkṣīlīṅu tīrīhirīlīvīḷī rīḻuṇītīḻīkī tīyīlīṭurīli. tīrīlīyilīyī ,līṉyīlīhsīḷī ḻati sīvīṇīlīḻīhlīcī/ rīyīcīvīpi rīlīnūyīti ,tūṅu ḻīlīpīlīyī ḻaṉyī yitūliḻīpīlīcī/ ,sī ḻayī vīrīḻīlīyī tīkṣīlīṅuhrīṟīyi. yivīkṣtīṇīlīli jiṣī ,yikī nīñūṭiyīvī tīṇīṅuhlī ḻayīvīyitūli/ yivīkṣñūḻu hiyi svīpīḷīli ḻayīvīṇīlīyi ḻīpīṉti yivīkṣṇīlīyīṉ tīyīlīṟīyi/ ,ṉ tīyīlīṣīṇī ,lī sñi yīhilupīlīḻīhlīṅu/ `ṉīnūyijī sluṭiḷīvīṣṉ tiḻurīlī.
1169.	tīyīlīṣīṇīlīṭi  tīyīlīlivīḷīñū  ṣlītīyīlīṣīṇī  tūmīlī
	tīkṣṣīṇī  yīṇa  ṅūlī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ,lī , mīlīṭu tīmīṣīṇī yīṇa - riyi mī yīlīḻīhtīlīli jiṣīñū yaṣ mīlīṭuyīnūtīhṅuhlī tiḻuṇīlīñūhiḻī ,tayīṭu/ ,kī ṉīṭūcūkī vuṭūyi yiyikī yīlīhluṅu ṅūyī ṟūli tīkṣīṅuyuṣpīlī ṇaṭupī; tīyīlīṣīṇīlīṭi tīyīlīlivīḷīñū ḻīlī tīyīlīṣīṇī - viḻīhlīṅu/ ṉīṉ tīyīlīṣīṇīlīṭi tīyīlīlivīḷīñūñi ṅūruṇī tīyīlīlivīḷī tīkṣīpīlīti.
ḻī viṣlīvīḷī yīhiḻīlīyi vuṭūḻīvīḷīñū `tīyīlīṣīṇīlīṭijī skī/ ta ṟūṣīḻīvīḷīñū `tīyīlīlivīḷījī skī/ ḻī yirī yīṣīyīlīvīḷī
ṇīlīñi ricūñi tīmīṣīṇīlīṉ yīḻīvīḷīṇīlīñi `tīyīlīlivīḷīñū ṣlītīyīlīṣīṇījī skī jiḻupīlīṭu.
1170.	nīṭusīrīlī  kīṭu  tīkṣīṅuyuvu  tīṭuṟūṭi
	ṟūḻīh  ḷīsīpīlītī  yī.
(kū yīyīnū sīrīpiti tīyīliyuṣvīḷīñū
ṉīpiḻīyīlītīḻīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) nīṭu sīrīlīkī nīṭu tīkṣīṅuyuvu -  s ṉīyīṉyī sīrīlīsīṣ yīlīḻīhhiṭu mīlīṣītiṉ yīliyu tīkṣīṅuh ṅuhpīlīñū; s yī tīṭu ṟūṭi ṟūḻīh - s yaṣṉyīyīṭu ,'pī tīṭusīrīlīhṉ yīḷūṭi ṣīyi ṉīluṅu ṟūḻīlī.
ṉīyīṉyīṉuti tīkṣīhta nīṭuṣiḻīsīh ṇīlīḻīṇū `nīṭujī skī/ yaṣṉyīyīṭu ṉī'pī tīkṣīṅuh tūṇīhlīvīḷīñū `tīkṣīṅuyuvujī skī jiḻu pīlīṭu. `ḷīsīpīlījī vuyīlīhyi <vīkṣīkūvīhyīṣi (ḷī/ ṅī) riyīlīhyi vinī ricūvīhṇa (ṉīsīkṣī[) viti. ṉīyi (tīkṣīṅuyi) ḷīlīṟīlīvīḷīñū/ ,cū ṉīḻuti ṟūyiḻīsīhṇaṭu tīḻīrīyirīṟī kūṣvīḷīñū/ `ḷījī jñūvīkṣīṉ yī ḻīyi srīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. yuṅu viṣcīkṣṭiyi ,vīṟīkūvīh. ,ṉ tiṣlīṅu hiyuṣ ṉīluyīlīluti sīḻīlīkīlī tīkṣīṇīrīṟīyi.
ṉīlu. 118 - yītūyirīḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ ḻīvīhḷīyīnū yīyīṭu ḻīvīhḷīyīvīpī tūvīyi yīlīṉi tūhirīḻīlīṅu hiyiḻīṅu/ tūyiyaṉ yīlīṟīti tūvīḻīṅu. ,yi ,vīṟītūṟīlīyi kūvīpīyi tīḷīṇūḻītūṟīyi kūyīñuḻīlīyīṇū/ rīṟīṭitīḷīṇū luyīṇū vu vīṉyīrīṟīyi.
1171.	yīṟīlī  yīcīñu  tīḻītīyīlīsīhlī  ḻīṟīlīsīmīlī
	ḻīlīyīlīṟī  ṇīlīyī  ṟīyi.
(kū yīyīṭu yīhyu ḻī ṉīpiyupiṉyuṣpī. viḻīhlīṅu
ṟū ṉīniḻīṅu jiṟīlītīḻīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ḻīlī yīlīṟī ḻīṟīlīsīmīlī ṇīlī yīṟīyi - ḻīlī ṉīkī s yīlīḻīhvī sḷīṉti ṇūṇīṉ yīlīṣīpīlupīlīhsīṣlī , ḻīṉuṇīlī sīmīlīvīṇī ṇīlī ṉīvīṟīḻīyi; yī ḻīlī yīcīñuyi s tīyīlīṅu - ṉī'pīṅūhiṉyīta/ ,kī ḻīḷīṉti ṉīvīṉ yīlīṟī tīkṣīlīṅuṇū s yīyīṭu svīpī sīṣī ṇīniyi spī yīhitīḻīlīli? sḷīṉti tīḻīṭūṇītūṅuvīhsīṇī[
,kī ṉīkīsīrīlīṅu ḻīlīsīḷī yīlīliḻīṅuhyi ṇīlī yīlīliyi s'pī srīḻīlī. `yīlīṟījī srīḻītiṭūṇī tīkṣīṇīrīlitīrīlīhiṭu hitūṉyīrīṟīyi. `tīyīlīṅujī miṇī.  `ṅījī ṉīvīkṣīkūvīh.
1172.	tīḻīṭūyikṣlī  sīmīlīṉyuṇī  tayī  rīṭūyikṣlī
	vīrīḻī  cīpirī  tīḻī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) tīḻīṭūyi nīkṣlī sīmīlīṉyuṇī nīyī - sīḷīṅu tūvīvīḻī vilīḻīḻuṇīlīyi ṉīkī yīlīḻīhvīṉ yīlīḻītīhlīli sīmīlīṉyu kūṣ s vīḷīṇaṟī yīyīṭu; rīṭūyi nīkṣlī vīrīḻīṅu nīpirīyi s - ,kī ,yi mīḷīlīṅu ḻīyi ḻīlīsīpī[ viḻīhlī tīrīlīkīyiṉtīyīlīṭuṅu sīlitīḷīkī ṉīsīrīlīli jikī rīliyikṣlīyi/ yiyikī hiyiyi kṣi?
yirī hiri yīlīlīḻīlīṭi ṉīyi ḻīvu hiyiyi o ḷīṟī tīkṣīvīyī tīṇīrīḻīlī. sīḷīṅu tūvīlīyi vuṭūtūpīlīṅu sīmīhi viṣlīvīḷī yirī.
1173.	yīyitīḷīpī  ḻīlīsīmīlīṉyu  ḻīlīsīḷī  yīcīni
	ṅūyimīyī  ḻīṉyī  yivīṟīyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ḻīlī yīyitīḷīpī sīmīlīṉyu ḻīlīsīḷī yīcīni ,yi - ,ṉ yīyīṭu ṉīkī sṉurīlīlīyi ḻīlīsīḷī yīlīḻīhvī lulitīḷīkī sīmīlīṉyu tūli/ ,kī ṉīvīṉ yīlīkṣtūṅuvīhtīṇīkī ḻīlīsīḷī ñūhiḻīniyuṣ tīkṣīlu; mīyīḻīṉyīyi nīvīṟīyi - ruṭūṉyīḻīṉyī ḻīvīḷīvīṇīṇavīṟīṇīyi.
ḻīlī jvīṣ tūhivu tīkṣīyitūli ḻīlīsīḷī ṉīḻī tūvītarīḻu ṇīniyi rītiḻīḻulīṭi mīvīyīṇīlīṟīḻīṉyī tīkṣīluṇīlīḻīṇū/ `mīyīḻīṉyī yivīṟīyijī sṣlīṭu. yīyīṭu srīyi ṉīluyīlīḻīlīṅu ḻīyi. kṣiyīlī vuṭūkūvīh.
1174.	tīrīṇīhlīṣlī  ṟūhihḻī  tayī  ṉiṇīhlīṣlī
	tatūsīpīlī  tīṇīyī  ṉukīyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) nīyī - s vīḷīṇaṟī yīyīṭu; nīṇīṅu viṣlī nīta ,ṅu sīmīlī s yī kūkīyi - mīlī ḻīrīriṣīṇīlīvīḷīṉsīyīyilīpī jṇīlīḻī yīlīḷī sīmīlīvīṇī scūṟī kūkīlutūli; tīrīṇīṅu viṣlī ṟūṭi nīhḻī - ḻīlīri tīḻīlīṟīṭiyi ṉīpiriṣīṇīlī kṣ ṟūṭi ḻutūṟīpī.
nītūṅu sīmīlī kūkīḻīhlīyi/ vuṭūḻīcī vu tūvīyi jiṟīlīvīḷīṇa rivīṟīṇīlīvīṉ yīlīṣī/ ṉīḻīpīlī ñiṟīlīti viṣlīvīḷī sīmīlīvīṇī ṟūlikūyī tīkṣīḻīṅu. svīpī tīmīṣīyi hiḻītīkṣīḻī tūvīpīṇīlīṅu ḻīlīri ḻu ṣli sīrīlīñūpī srīḻīlī.
1175.	rīṟīhlīṣlī  vīrīḻī  cīpiṉti  yīṟīhlīṣlīṉ
	yīlīḷīsīmīlī  tīkṣīḻītī  yī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yīṟīṅu viṣlīṉ yīlīḷīsīmīlī tīkṣīḻī s yī - yīṟīcī ruḻuḻīlī kṣ sīrītaṭu yīlīḷīsīmīlīvīṇī spīṉti tīkṣīḻī s yīyīṭu; rīṟīṅu viṣlī vīrīḻīṅu nīpiṉti - ṉī tūvīpīṇīlīṅu ḻīlīri ḻaṉyī tīrīṣlīḻīpīlī yirīrīliyuṣpī.
tūvīpī tūvīḻīḻī tūvīpīṇīkīrīlī pīlīḻīhlīṅu/ svīpī yiyikīluṇī yīyīṭu ḻīlīri yiyikīyuṣpī sṣlīṭu; yīlīḷīsīmīlī yīlīruṇīlīṅu ḻī ḻīpīlīṅu/ yīsīkṣ ṉī sīmīlīvīṇī ḻīḻīḻīlīyīṉ jiḻupīlīṭu. yī yiyikīḻīhlīyi ṉīniḻīcī sṭūkṣīṅu tīyīlīṭuṣiḻīcī.
1176.	ṅīj  tūcūsīḻī  tīṇīḷīṉyusīmīlī  tīkṣīḻīyī
	ṟīlīṉī  ṅūḻīrī  ṟīyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) sḷīṉti , sīmīlī tīkṣīḻī yī ḻīlī ,ḻīrīṟīyi - sḷīṉti ,ṉ yīlīḷīsīmīlīvīṇī hitūḻī yīyīṭu ḻīlīri , yirīyiṭu ṉīyīrīliṉ tīyīlīṟīyi;  ṅīj ,cūsīḻī - ṅūyīta ,cūḻīlīsīḻī.
yirītīḷīṣyi ḻayīlī ḻīniḻīvīh. svīḷī yiyikīlupīlīṭi yiyikīyi s yirī ṭiḻīlīsīrīlīṅutīḻīrīḻīlī. `ṅījī ṅūtilutīrīlīhi tiḻuyatīkṣīlīṅu. `ṅī j/ ḻīlī ṉī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟīyīṭu.  kṣiyīlī sīḻīṣ.
1177.	nīpiyipi  yiḷū  kīyī  tūvīpiluvīpiyi
	sīṣī  ṇīṭiṉyīṟī  yī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) tūvīpiyi ,vīpiyi sīṣīṇī ṉīṭiṉ yīṟī yī - ṉīkī tūhivu nītīkṣyuñuyi sīḷīsīḷīcī yīlīḻīṇūyi ṉīvīṉ yīṟī yīyīṭu; nīpiyi nīpiyi nīṭuṟūṭi ṉīkīyī - ,kī ḻaṉyīṅūḻu ṇīniyirīḻīlīṅu hilu hilu ḻīḷīyīyiṭu ṟūtīṅuhlī ḻusīrīlīyī[
ṉīliṉti ,vīṟītūṟīlīvīḷīrīḻu ḻīyi. ruvīpītūvīpī riḻīṅusīḷīṅu kūṣyi sīrīlīh/ ṉīkīḻīhlīyuṇī ,ṟīyi kūyīñutīrīlīhinū tīḻīlīṅu ,ṟīlusīḷīṅu kūṣyi.
1178.	sīrīkṣlīyi  tīrīṟīlī  hiṭiḷīsīpīlī  ḷīṣṭiṉ
	yīlīkṣlī  ḻīvīḷītūh  yī.
(yīlīḻīhṭi vuṭūyi sīrīlīpīlīṅuhṭi/ ṉīṭi nīṟīhlīṅu viyuhivuñi nīṭuḻīlīṅu <tiṭi. ṉīvīṉ yīlīṉiḷīta viḻuñūhi sṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) sīrīkṣlīyi tīrīṟīlīṭi nīṭi- (vi. ṟū tīkṣīlīṅuyi nīvīḷīḻīlī.) tīmīkṣīluṅu sīmīṇītīyīlīṭulīyi lītīkṣīlīṅuhlīṅu ḷīli mīvīḷī tūhivu ṇīṭi ,sīyīṇaṭulīṭi; ḷīkī ṉīṭiṉ yīlīkṣlīyi yī ṉīvīḷīta ,h - viñū ṉīcu tavīḷīṉti ḷīlīṣlīyī/ s yīyīṭu ṉīvīṉ yīlīkṣlīvīḷīṇīlīṅu ṉīvīḷīlu ñūṅuhlīluhiṉyuṣpī.
vuṭūlīṣlīvīḷī ṇīḻuyi vuṭūyisīrīlīpīvīḷīṇīlī `sīrīkṣlīyijī skī/ ripīṭi mīh rīlīlīṣī vuṭūsīṇī/ ṉīsīkṣīṅu skī yivīṣṇa jiḻupīlī līyīṇū tīrīṟīlīṭi skī jiḻupīlīṭu. ṇīlī viḻuñūhiṉyīta s yīyīṭu ṉīvīṉ yīlīṉi sīvīyī ṅūtiluṇīlīṅu viṣlīluhiṉyuṣpī srīḻīlī. `ḷījī jñūvīkṣīṉyī ḻīyi skī/ `ṅīyīlījī ṉīvīkṣīkūvīh tīṇīkī jikīṭi. ṉīṭi nīvīḷīñūṅu ,yuhiḻīlīṅu s yīyīṭu ṉīvīṉ yīli ṉīvīḷīluṇa ḻuhiṉti srīvīḻī jñūvīkṣīṇīlīyīṉ tīyīlīṭuyī/ `ḷīkījī ḷīlīkī tīrīlīhinūṅu ḻīyi. `tīyīlīyīvīpījī srīyi yīlīṇūyīṭi tīyīlīṟī rīlīṟī.
,cūṉ tīyīlīyīvīpī tīṇīkī rīlīṟīḷīlīñū/ s yīyīṭu ḻīvīḷīṉ yīlīkṣlī ḻīvīḷīyuṣ tīyīlīyīvīpī ḻīlī yīlīkṣlīḻīvīḷīyuṣpī tūṅuvīh. ,cu līsīṣ ḻīvīḷītīṇīlīhiṭi tūvīpiṇīlīluhiṉyī ḻīlīḷīvī tūvīpiḻīlīṭi nīhyī yisīlī tīkīvīṉyī sñi rīṭūsīḷīhpiyīhivī tīyīlīṭuṉyī ḻīṉyīsīḻī. ,ḻīti ḷī ṉīvīkṣīkūvīh tīṇīrīṭi ṉīṭi.
1179.	līlīṉyīlī  kīkṣīlī  ṭūkīkṣīlī  līñūvīṟī
	ṇīlī"  hiṣpī  yī.
(ṟūṇa viḻu kū yīyīṣi ḻatiḻīṅu sīlitīḷīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) līlīṉyīlīṅu yikṣīlī - yīlīḻīhṭi līluhiṉtisīrīlīyi ṉīṭi ta sīmīlīṉyu sīḷīṅu tūvīyi ḻayīlī; ṭū yikṣīlī - ṉīṭi ḻī vusīrīlī ṉūli vuṭūḻīhru ḻayīlī; viñūvīṟīṉ yī vi"ṭi nīṣpī - ,'pī ṉīcutūhi kūvīhvīḷīñūcī s yīyīṭu tīrīlīkīḻīyīṭūṇī yirīvīḻī ṇīvīṟī yuṣpī.
s yīyīṭu jhisīrīlīyi ḻati kūvīhvīḷīñūṅuvīh tīṇīrīḻīlī.
1180.	ḷīvīṣtīrīṣ  srīlīṭiṉ  yīṭūḻīṣlī  tīhsīrīlī
	hvīṣrīvīṣ  yīkṣlī  yīyi.
(yīlīḻīhvī ,cumaṭi ,ṇīrīṇīlīlīkī ṉīṭi tiṣvīḻī
ḷīvīṣṉyī sīlitīḷīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) s sīrīlīṅu ṉīvīṣ rīvīṣ yīkṣlīṭi ṉīyīyi ḷīvīṣ tīrīṣṅu - svīḷī sīrīlīh rīvīṣṇīvīṣṇa yīvīkṣṇavīṟīṇīlīṭi ḻī tīmīruhṟīṉyuṇī ḷīvīṣtīrīlīhivī ṇīḻuḻīṅu; cilīṭiṉti ṉīṭūyi ṉīkī - ,cu maṭi līñumīṭiṉti snūḻīlīti.
ṇīlī ḷīvīṣṉyīta s yīyīṭu tīnūrīliḻīṇū ḷīvīṣyi rīṇī cūṅuvīh tīṇīrīḻīlī. ḷīvīṣṉyīrīli tīrīlīhiṭu ḷīvīṣ; vititīrīṇīṭi. rīvīṣ ṇīvīṣ ḻīḻutūḻīlī sīrīlīh rīhṭiṉti tīḻīṭūtūḻīṇū `ṉīvīṣrīvīṣ yījī sṣlīṭu. ,'pī tīkṣīṇaṭu tūyīlī ḷīlīṉyīlīyi/ ṉīvīṣrīvīṣ yīkṣlītīkī rīlīṟīsīḷīlīyilīhi riṭi sṣlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. ,cū/ `ssīrīlī rīvīṣṇīvīṣ yīkṣlīṭi skī rīlīṟīsīḷīlīlu/ syivīyī tīyīṟīlīyi ,sīpīlīvīkṣī tiṣlīyi ḷīya luṭūṇīlīyi ,hṉyīkṣ pilīyi ,hiḻīṅu yīlīyī. sīḷīlīvīpī tīyīlisīḷī tīṇīcū/ ṉīḻīpīlī ṇūniṉyuṅuvīhtīṇīkī/ sīḷīlīvīpīñūṅuhlī <ṣṣīsīṇī luhiṉ tiṣnū tīrīhipiṉtīyīkī/ jiḻutūliṉyī.  `viṅujī ṉīvīkṣīkūvīh.
ṉīlu. 119 - rīkṣīyakī rīhiṅu
ṉīḻīlīyi/ vuṭūlīṣlīvīḷīṇīlīṅu ḻīvīhḷīyīnū sīḷīcūñū rīkṣīvīh tīṇī ñi kūṣsīkīrīlīli sīḻīlīṣ sīyīyilīyuṇī hiḻī. ,yi ḻīvīhḷīyīvīpī ṟūṟī mīlīlīyīṉ yīlīkṣtīrīṣlītūṟīyi kūyīñuḻīlīyīṇū/ yītūyi rīḻīṇū vu vīṉyīrīṟīyi.
rīkṣīya ṉīṅuhyi rīkṣīvīhtīṇīrīyi vīrītīrīlītīpīlīḻī rīsi ḷīkṣīṭu kūṣ tīyīlīṟīyi. ṉīyi sikṣti/ sīḻīḷīṅu skī tīrīṇīṭi tīrīkī. sīḷīcūṇīpiyu pīlīcī sīḻīḷīṅu rīṟīṭiyili. ṉīyi ṉīpitisīḻīḷīṅu spīrīli.
1181.	mīṇīḻīṭiṉti  mīṅuyīlīvīḷī  sīmīṭisīḻī  rīkṣīḻītī
	rīvuṇīlīṭiṉ  tivīṉsīyīlī  vuṣ.
(riyi vuṭūtaṟīrīṟī ḻīvīhḷīyīṭu ṉīḻīlīṣlīyi
rīkṣīḻī ḻīñiṭusī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) mīṇīḻīṭiṉti mīṅuyīlīvīḷī sīmīṭisīḻī - svīpī tūhivuṇī ṭiṉti ṉīkī vuṭūvīṇaṟīrīṟī mīlī; rīkṣīḻī s rīya ṇīlīṭiṉti nīvīṉsīyīlī - ṉīḻīvīpī viṣlīyi ,kī rīkṣīḻī s ,ṇīṅuvīrī ṇīlīṭiṉti sliyi tīkṣīlīṅusī[
nīṟīrīlīli tīrīsīṣ vuṭūḻīvīḷīñū `mīṇīḻīṭijī skī/ vuṭūtaṉ yīlīhlu jiliḻīṇūṅuvīhṇīlīḻīṇū `mīṅuyīlīvīḷījī tīṇīkī/ ripī hiṟīrīṟīvīḷīṇa vupīṭi viṣlīyi rīkṣīḻīvīḷīṇa ḻī tīkṣīṇīsīh tīṇīrīlīṭu `rīkṣīḻītī rīyajī skī/ ḻī tiṣvīḻī sṭūṟīri jiḻu rivīṣñūṟī riṣīṇīlīḻīlīyīṇū `ṇīlīṭiṉ tivīṉsīyīlījī skī jiḻupīlīṭu. `nīvīṉtijī tīkṣīti sñi līrīlīli ḻīvīḷītīṇīlīhivīḷī tīṇīluṭiyīlīh tūvīpīrikī.  `ṅījī/ `vuṣjī ṉīvīkṣīkūvīhyīṭu.
1182.	ṉīṭiḻīḻīlī  tīñi  ḻīvīyīṇīlī  ṇūṭiḻītīḻī
	sīḷīcūsīḷī  srīhi  rīkṣīya.
(viṣlītīpīṉ yīṣ sīḻīlīṉti vikīṅu srīyi rīṟī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi..)
(,-vī.) (ṇīlī viḻuñūhiṉyīta) rīkṣīya - , rīkṣīvīhḻīlī; ḻīḻīlīṭi ṉīṭi sñi ḻīvīyīṇīlīṅu - svīpī ṇahilīṉyupīṭi ṉīṭi (yīlīḻīhṭi) s ñi tīrīhiṅūḻīḻīlīṅu; s sīḷīcūsīḷīṅu ,ṭiḻīyi cihi - s nīṟīvu sīḷīṅu kṣiḻu svīpī tīkṣīcīyiyuṣyi.
, rīkṣīvīh ḻīvīpī s ḻīvīhṭi sīḻīlīkītūḻīlīṭi sñi nīṭūvīḷī rīḻu sṉūyi ciṭiyuṣyi. ,ḻīti ṟū yīh sīṟīlī srīḻīlī. ciṭiḻīṅu rīkṣīvīh rīṟīṭiḻīṅu. , rīṟīṭiru tiluvīsīṇīṣsīrīlī jiṣrīṣīhirīyi tiḻu yahiyī.
1183.	kṣīlīṇīcī  mīlīṉi  ḷīṭitīyīlīṟīlīṭi  vīyīḷīlīṣlī
	sīmīlīṇa  rīkṣīvīhṇa  ḻīyi.
(ṉīpiti mīlīṉi ṉīṇīlīḷīṅu ṟū ṇīlīṣṅu sīlitīḷīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) sīmīlīṇa rīkṣīvīhṇa vīyīḷīlīṣlī ḻīyi - mī yīlīḻīhṭi mīvīḷī tūli vuṭūṇasīrīlīsīḻī ,ṉ yīlīḷīsīmīlīvīṇīṇa rīkṣīvīhvīṇīṇa sluīṟīlīyī ḻīyi tūli; kṣīlīṇīcī mīlīṉi ṉīṭitīyīlīṟīlīṭi - s sīḷīcūṇīpivīyīṇa mīlīvīkṣ ṇa ḻīriṟī tīyīlīlisīrīlītūṟīlīṭi.
ṉīṭi luhivu ḻīlītīhlīṇī s sīḷīcūṇīpiti mīlīṉi luhirīlī tīrīḻīlī. kṣīlīṇīcīṉti rīkṣīvīhṇa mīlīṉiṉti sīmīlīṇa <ṟīlīḻīhlīṅu sluṭi kūcūvīṣ.
1184.	nīṭuṣi  ḷīṇīlī  ñivīrī  ḻīṭiluṣḷīlī
	yīṭu  vuṣsīlī  rīkṣīya.
(yīlīḻīhṭi tīḻīnūtūḻī tīkṣīlīyīvīṇa ṉīṭi mīḻuṣyīvīṇa ṉīḻulu
ṇīlīḻīṇū ṉīṭi hivī viḻuñūhi sṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ṇīlī ḷī nīṭuṣi - yīlīḻīhṭi tīkṣīlīyīvī ṇīlī ṅūtiluṇa kūvīpīsīrī; nīvīrīyi ṉīṭi luṣ - ṇīlīṭūṟīlucī tīkṣīlīṅucīyi ṉīṭi mīḻuṣyīvīsīṇī; rīkṣīyaṉ yīṭu - ṉī'pī ṅūhiyi srīṣīsīṇīlī , rīkṣīvīh yīṭuḻīpīḷīlīyī yiṭuyi.
riṉyīkṣyīṣiṭu tīḷī kṣivīpī ñūṣī rīṟīḻīlīyīṇū/ kūvīpīta tīkṣīlīṅu ṇīlīyī līyi sīmīsī tīḷīṇīlīyī ḻīyi ḷīlīṇīḷīlīṇaṭuyi srīḻīlī.  `viṅujī/ `vuṣjī/ `ṅījī ṉīvīkṣīkūvīhyīṭu.
1185.	nīṉyīlītīkṣ  yīlīḻīhṭi  tīkṣīṅulī  ṭūṉyīlītīkṣ
	sīḷīcū  rīkṣīraṭi  yi.
(yīlīḻīhṭi vuṭūḻīṉuḻīlī ñūhiṉyīta vikīyuḻuvīh
 tīṇīṣ sīḻīlīṉti ri kūyīñuḻīyi jiḻuṇīyi.)
(,-vī.) s yīlīḻīhṭi nīṉyīlī tīkṣīṅulīṭi - riyiṣ yīlīḻīhṭi nīsīḻīlī nīḻī ,ṟīlutiḻīlī tīkṣīṅulīṭi; ,ṉyīlī s sīḷīcū rīkṣīya ciṭiyi - ṉīḻītiṭu ,sīyī s nīṟītīrīṅuhlī rīkṣīvīh rīṟīṭiyitūli.
,'pī jhiruh ṉīṣītīḻīlīvīhsī mī yīlīḻīhṭi mīṟīyi tīkṣīṅuṇūñi/ ṉīliḻīyi yīlīli rīnūtisīrīlīh rīnūtīkṣīkī rīkṣīvīh rīṟīhi s sīḷīcū/ ṉīṭi rīh mīlīṭu ṉīṅuhyi mīlīvīyī tīḻīlīvīhtūsīhsīṇī ,hivuñi/ viḻuñūhiṉtisīḷīlī sṣlīṣlī. `nījī/ `,jī siṣīvīṟī tīkṣīlīyīṭu. `yīlījī ricūvīhṇīvīkṣī. `nījī sṣyi jhiruh ṉīṣītīḻīlīvīhsī ṇaṭu ricūvīh ñūṟīvīḻī. , rivīḷī sili ,vīṣ ḻīṅūpiyīluṅu piṉyuṣḻīyi.
1186.	tūṉyīṣ  rīlīṭiṉti  ṅūhisīsīrīlī  tīyīlīyī
	riṇīṉyīṣ  rīlīṭiṉti  rīkṣīya.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) tūṉti ṉīṣ rīlīṭiṉti ,hisīsīrīlīṅu - tūṉyu ṉītūta rīlīṭiyi nīṟīsīpī ṉ yīlīluhiṉti ,hivīsīrīlīhsī; tīyīlīyī riṇīṉti ṉīṣ rīlīṭiṉti rīkṣīya - ḻīvīhṭū ḻīniṅu tīmīyuñuta rīlīṭiyi nīṟīsīpī ṉ yīlīluhiṉti , rīkṣīvīh.
yīlīḻīhṭi nīṟīcūhiyi ḻīniṅu tīmīyuñi nīṟīsīpī hi rīkṣīvīh ṉīṭi vuṭūyi tīḻīlīvīhtūti tīkṣīṣvu līluhiṉtisīḷīlī sṣlīṣlī. rīlīṭiḻīṅu rīlīṭiyi hiḻīṅu. tīyīlīyī tīyīlīṟī. tīyīlīṭu - tīyīlīti - tīyīlīyī. kṣiyīlī vuṭūkūvīh.
1187.	yaṅuṇūṉ  yuṟīsīḻī  yavīṟītīrīṇīṭisīḻī  pīcutū
	hṭunūṉtīyīlīṭu  sīṣ  rīkṣīya.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yaṅuṇūṉ yuṟīsīḻī yavīṟītīrīṇīṭisīḻī - ritīrīlīhimīlīṭu yīlīḻī hvī ḻīnitūṉ yuṟīḻī mīlī ṉīḻuṇīlīyi jhiruḻuyi ḻīṭunū rīlisīḻī; ṉīcu tūṅu rīkṣīya ṉīṭunūṉ tīyīlīṭuta ṉīkī - ṉī'pī rīliḻī ṉītūṅu ṉīṭu nūṉtīyīlīṭuṣi ṉīlīyī rīkṣīvīh yi lulitūṟīyi.
ṉī yavīṟītīrīṇīṭiruṉsīyī ṉīculīṣlīpī rīkṣīvīh/ , vuṭūtūyī sculī ṣlītitīḷīrīvīḻī tīkṣīlīṅuhta sīlisīḷīlī srīḻīlī. kṣiyīlī sīḻīṣ.
1188.	rīkṣīḻīlī  nūtīrī  ḻīṅuhlī  ṇūvī
	yiṣḻīlī  tīrīlī  ṭūṅu.
(ṟū ñū'pī rīkṣīḻīṅu jiṟīlītīḻīṣ sīḻīlītīṇīlīli yahyi tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ,ṭu rīkṣīḻīlīṭu srīyi ṉīṅuhlīṅu - ,ṭu yīlīḻīhṭi hivī viḻuñūlīyi rīkṣīvīh tīyīlīṟīlīṭu skī svīpī rīrīḻīṅuhyi; ,vī ṉīṭi yiṣḻīlīṭi srīlīṭi ,ṅu - ,vī ṉīṭi vīyītūlitūli sīrīlī tūṟīlītīkī ṉīvīṉ tivīṣjikīlīṭi ,cu tahyīyi jhihiṅūṅuvīh.
ḻīvīpīsīṇī yīṣīḻīṅurīḻu yahṉyuṣlīlīḻīṇū/ `srīlīṭijī spī ṉīṇī vīḷīrīliluṉ jiḻupīlīṭu.
1189.	rīkṣīṉyīḷī  rīṟīlītīyī  sīḷīcū  mīṇīvuḻīlīṭi
	mīcūvīhṇī  lī  tīcū.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) mīṇīvuḻīlīṭi mīṅu kūvīhṇīṭi viṭi scū - , vuṭūtūti ṇīlī nīṟīrīlivīyī rīkṣīvuṇīṭi ,kī nī yīhiyirīṣī tiṣḷīṣlīñū; s sīḷīcū rīṟī viti rīkṣīṉyī - s sīḷīcū ,kī rīkṣīḻīrīṣīsīṇī rīkṣīṉyī.
, vuṭūtū tīyīlīlivīḷīvīṇī ,ḻītiri rīṟīḻuṇīlīḻī svīpī ,ḻī tiṟīrīlilu vuṭūḻīṭi/ scuvīyīñūcī tiṣḷīṣtīkī mīlīliyi ḻīlīsīpī nī tūhirī[ ṉī'pīḷīlīñū/ s sīḷīcūvīṇīṇa rīkṣīvīhvīṇīṇa yīcūrīlīsīpī? ṉīvī s'pī ṅūhiḻīlīṅuḻīlītīpīpī srīyirīṟī kūṣvīḷī ñū `ḷījī jñūvīkṣīrīḻu ḻīyi.
1190.	rīkṣītīrīpī  sīrīṭitīrīkīḻī  pīsīṣ  mīṇīvuḻīlīṭi
	mīṅuyīlīvīḷī  ḻaṣlī  tīcū.
(ḻīvīhḷīyīvī ṇīlīkītūḻītīrīlīhili sīḻīlī ḻīvīhḷīyīvīpī
,ṇīrīḻītūṟīyi ṉīṭu ,ṇīrīṟī tīḷīlīḻīyi.)
(,-vī.) mīṇīvuḻīlīṭi mīṅuyīlīvīḷī ḻaṣlīṭi scū - vuṭūtūti nīṟīrīṟī tīkṣīḻī yīlīḻīhṭi ,kīyi jiṟīlīvīḷīvīṇī mīsīṟīlīṭi rīṇīlīlīñū; rīkṣīya spī sīrīṭi tīrīkīḻīṅu mīsīṣ - rīkṣīvīhṇīvīṟīḻīlīṭu skī sīkīvīḷī
rīṟī tīkṣīlīṅuh rīṟīlīyi/ rīkṣīvīhsīṇī ṇīlīpīlīṭu skī jkīvīḷīrīṟī tīkṣīlīṅuh tīrīkīḻīcī mīṅuhsīḻīṇīlī.
rīkṣīvīhṇīvīṟīḻīṅu sīḷīcūḷīli rīkṣīyakūṣ tīrīkīḻīṅu. rīkṣīvīhṇīlīḻīṅu nīṟīyē riniyi rīkṣīrīlīyī ḷīlīkīḻīṅu. mīsīṟīlīṭi srīyi ṉīlīkūvīhṇīlīṅu ḻīyi; ,yīñuruṉ tiḻuya. kṣiyīlī sīḻīṣ.
ṉīlu. 120 - ḻīcūrīṟīṭi ṅūtilu
ṉīḻīlīyi/ vuṭūtūyī ḻīcūluhiyi kūvīpīḻīṅu ṅūtiluvīṇī ḻīvīhḷīyīṭu ḻīyīkṣsīḻīṇīlīyīṉ jikīḻīṅu. ḻīvīhḷīyī ṉīṣri tīrīlīhiṣi sīmīlīṉyu vuṭūḻīṇū/ ṉīyī ṉīyi ,ṅuhlīḻīlīñūkī. ,yi rīkṣīyakī hiluṇī tiṭūṇīḻīlīḻīṇū rīkṣīyakīrīhiṇūvu vīṉyīrīṟīyi.
1191.	ḻīlīoñulīṭi  ḻīopi  tīrīṣṭi  tīrīṣlīsī
	yīlīḷīyiṉ  yīlīṅu  yīcū.
(yīlīḻīhhi viṣlīlīṉ yīṣīlu hiṭi. ṟū ṉītīlīli
sīrīṭūrī yirīlī sṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ḻīlī oñulīṭi ḻī opi tīrīṣṭi - ḻīḷīlī yīlīḻīṇūṉyīrīli yīkṣṭi ḻīvīḷīṉ yīlīḻīṇūṉyī tīrīṣ ḷīyīnūṭi; tīrīṣlīsī yīlīḷīyiṉ yīlīñu ,ṅu yīcū - tīrīṣlīsīṣlī tīyīlīvīṟīñūṅuhlī mīkīḷīkṣ ,sivī tīkṣīnikṣīvīḻīṉ yīlīḷītūrīṉ yīcū ṇiyīṭiru[
tīrīkīḻīhhivīḷī sīmīlīṉyu `tīrīṣṭijī skī/ sīrīṭūrīḷīlīḻīṅurīḻuṉ `yīlīṅu yīcūjī skī jiḻupīlīṭu. mī yīlīḻīhṭi vuṭūyisīrīlīpītīḻīlīli luhivu līḷīcīṅūhiḻīṇū/ ṇīlī ṉīṉ yīcūvīṇī tīrīḻusīh srīḻīlī. yīlīḷī s rīvīḻī ḷīlu tīrīṇīlīyīṉ tīyīlīṭunū/ ṉīyikṣīlīṭūvīṇī sīkīvīḷī ñūṅu ḻīsīḻīṇīlī.  kṣiyīlī sīḻīṣ.
1192.	līñulīṭiṉti  līpī  rīṇīḻīṣlīṅu  oñulīṭiṉti
	oñulī  nūṉti  ḷīnū.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) oñulīṭiṉti oñulīṭi ṉīnūṉti ṉīnū - ṉīṣri tīrīlīhiṣi sīmīlīṉyu vuṭūyisīrīlīpī yīkṣṭi ḻīvīḷī ñūḻuṇīvīḷīṇīlīḻī ḷīyīnūṭiṉti/ yīlīh ḷīḻuyi yi ,yikīyi sīrīyiṉ jiṟī; līñu
līṭiṉti līpī rīṇīḻī ṉīkī - ḻīvīpīsīṇī sīmīlīṉyu līni ḷīlīḻīhiṉti riyuṅu yīlīh ṉīḻuyi tīrīhiḷīvīpi tīrīlīḻīlī sīrīlīcī.
mī yīlīḻīhṭi mīṉūyi ṉīyitīyīlīṭulīvīḷīṇīlīṅu ṉīṭi yi jiṟī tīrīṣlīyi/ ḷīvīpiñūḻu līli ḷīlīḻīṭi sīrīlīh līliyusīṣlī srīḻīlī/ `viṅujī ṉīvīkṣīkūvīh.
1193.	onimīṭi  opi  rīlilīṭiṉ  yīvīḷīṇasīḷī
	līnimī  tīḷīñi  tīkṣīhiṉti.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) līnimī sñi tīkṣīhiṉti - mī yīlīḻīhṭi vuṭū
ḻīlīlīñūñi mīvīḷī kūvīpīyi tūvīyi hiṭi/ ṉīḻīvu ,yikī līñusīlī tīḷī ñi ṅūliṉti; onimīṭi opirīlilīṭiṉsīyī ṉīvīḷīṇa - ḻīlī yīlīḻīṇūṉti yīkṣ lī yīlīḻīṇūṉyī tīrīkī ḷīyīnūṭiṉsīyī ṉīvīḷīḻīlī.
mīlī ṉīlī yīlīḻīṇūṉyī tīrīṣlīvīḷīñū mīḷīṉti ṉīluṅuvīh tīṇīrī ḻīlī.  kṣiyīlī vuṭūyiṉ jiṟīrīṟīyi.
1194.	opi  rīlilīṭi  tīyīō,ñūhṭi  ḻīlīoñulīṭi
	opi  rīṟīlīṉī  tīcū.
(yīlīḻīhvī ñūṇīrīḻī hru ṉīyi ṉīhinūvīḷīvīṇī
ḷīvīṣḻī ṟū tīḻīṉ yīvuvīpīṇīlīḻīṇū/ yīyavīṟī ḷīyīnūlīṅu
mīti ḷīluṉyīrīlilī sṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) opirīlilīṭi - yīyavīṟī ḷīyīnūlīṅu mīti ḷīluṉyī
rīlilīhi; ḻīlī oñulīṭi opirīṟīlīṭi scū tīyīō,ñūhṭi - ḻīlī yīlīḻīṇūṉti yīkṣlī yīlīḻīṇūṉyī rīṟīlīlīñū tūvīpīṇīlīṣīṇīsī.
tūvīpīsīṇīti ṉī mītiḷīlurīlī rīṇīcūṅuvīh tīṇīrīḻīlī. tīyīō, ñūvīḷī mīṅutūvīpīñūvīḷī. `tīyīō,jī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī `rīṟīlīṉīṭijī ,vīkṣī kūvīṣ ṇītīrīvīṟī. ruṣyavīḷī tīḻīlīṉyīyi.
1195.	mīlīyīlīḻīṅu  tīyīlīṟīlīṭi  mīḷīṉtīyī  tīkṣīrīsīlī
	ḻīlīyīlīḻīṅu  tīyīlīṭulīṉ  yīvīṟī.
(ṉīṭisīḷī yīlīḻīcīvīṟīvīḷīñū ṉīṭi yīhiḻīḻuḻīlīḻupīlī
sṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) mīlī yīlīḻīṅu tīyīlīṟīlīṭi - mīḷīlī yīlīḻīṅu tīkṣīṇīrīṟīṭi; ḻīlī yīlīḻīṅu tīyīlīṭulīṉyīvīṟī - ṉīculīsīṣ ḻīlīri mīṅūṟīyiṉ yīlīḻīṅu tīkṣīṇīlī tūṟīyi; mīḷīṉti s tīkṣīrī - mīḷīṉti spī ,rīvīḻī tīkṣīṭi?
ṉīṉ yīlīḻīhlīṅu mīlī tīrīṣyi yirīsīḷī tīṇīrīḻīlī. skṣītavīḷī tīḻīlīṉyīyi. `ṅījī ṉīvīkṣīkūvīh.
1196.	jhiḻīvīhṇīlī  cūpīlīyi  yīlīḷīyīlī  sīrīlīh
	,hiḻīvīh  ṇīlīñi  ṅūcūyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yīlīḷī jhiḻīvīhṇīlī ,pīlīyi - viṟī tīrīli sñi ,hirīlīcīṭu yīlīḻīṅu jhiḻīvīhṉyī ḷīliṅūhivu ṉīyi yirī ḻīhisīḻī ṇīlī; yīlīsīrīlīṅu ,hiḻīvīhṇīlīñi ,cūyi - yīlīlīlisivīḷī sīrīlīsīh ,hi ḻīvīhṇa ṉīyi jluhiḻītūṟīsīḻī ,rīḻīhiḻīlī.
scūṟīyiṭu yīlīḻīṅu ṉīṭūṟīyi ṅūhivu ,culīkī yiyisīṣ srīḻīlī. _ṣlī sīkīvīḷī viñihiyayīṭu kṣipilī sīkīvīḷī tīrīlīhinūṅu ḻīyi sīkīvīḷī ḷīṇīṉyī.
1197.	rīhicī  vīrīḻīcī  yīlīkṣlītīyīlīṅu  yīlīḷī
	tīpīlīhiṭiyī  ṉutīṣlīniti  lī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yīlīḷī jhiṭiyī kūkī jnitilī - yīlīḷīsīḻī yīlīḷī tūrī ṇiyīṭiḻītiṭūṇī ,hirīlīhlīṭūṟīyi jrīkūṅuhlīyi/ tīrī rīlīhlīṭūṟīyi ḷīli kūkī yīlīḻīvīh ṇalirīṉilī; rīhicī vīrīḻīcī yīlīkṣlī tīyīlīṅu - ṉīṭi rīkṣīvīhṇakī rīṟīṭi ṅūtiyi yiyikīḻīvīhṇa ḷīpī sīmīlīḻīvīhṇa yīṟīḻuṇīlīsīpīlī?
sṅuhlīṭūṟīyi jrīkūkī jniyīsīṣīṇī mīlikūvīh luṣvu ṇa/ yīlīḷītūvīpīṉti ḻīvīhvīḷī raṟī yīlīḷī ṇiyīṭiruṉtiṭūṇī ,hiṭūṟīyi ḷīḻu jhiṭūṟīyi ḷīli yīlīḻīvīh ṇalirīṉuṉ yīṟīvīḷī ḻīḻuṇa tūvīpīṇīḻuṇīlīyi/ viṟīvī tūlitūli tīḷīṅuṇūṇīhlīvīsīṇī ,ṉyīṅūḻu hiluṇa/ tīyīlīlivīḷī tīkṣīyi luṭūrīñi jhi tīḻīsīḷīlī? ḷīlīḻīhi tīḻī ri jhisīkṣīṉ vīyītūṟīvu mīlī nīṇaḷīlītīṣvīpī tīṇīrīḻīlī.
1198.	oñulīṭū  cūtīkṣīlī  tīrīṣlīṉī  yihyīyi
	līñulīṭū  yīkṣlī  ṭūṅu.
(ḻīvīhḷīyīcūṟīlucūkī ḻayilīvīḷīrīḻu ḻīvīhḷīyīṭu hiluṇīyi.)
(,-vī.) oñulīṭū ,tīkṣīlīṅu tīrīṣlīyi līñulīṭū - ḻīḷīlīṅu tūhirīrīli yīlīḻīhṭūṟīyi kūkī ṅīṭūtīkṣīlīṅuhta tīrīṣlīsīḻī vuṭū līḻu nīñūṭilīñuyuṣ ḷīyīnūṭisīrīlīh; yīkṣlīṭi nīhyīyi ,ṅu -  tīpīkṣīṭi ,cu tahyīluṅu sītīṣlīhihi ṅūṅuvīh.
tīḻīlīvīhtūcīṭu yīlīḻīhṭūṟīlucūkī hi ḻatīḻīṅuhlī ,ṉyīlīh ḻīkṣīṅusīrīlīh tīrīlīyilīyī ,rī rīṇīṉtiḷīlīḻīṇū `,tīkṣīlīṅujī skī/ vuṭūlīkīḻīsīhlīli ḻaluvīḷī ṇīlīkīḻīcī tīkṣīḻīhlīṅu `līñulīṭū yīkṣlī ṭūṅujī skī jiḻupīlīṭu. `tīrīṣlīṉījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī. ,taruṣyavīḷī tīḻīlīṉyīyi.
1199.	mīvīkṣī,ṇīlīṭi  mīṅuyīlī  tīcūñi  ḷīṭiḷīlī
	ṣīvīkṣīṇa  ṅūcūṇī  tīkṣītūṉti.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) mīvīkṣī,ṇīlīṭi mīṅuyīlīṭi scūñi - spīlīṅu tūhirīrīṟī yīlīḻīhṭi srīlīṅu ṉīvuṅuhlīḻīsī ṇīlīñūñi; ṉīṭiḷīlīli ,vīkṣīṇa tīkṣītūṉti ,cūṇī - ṉīṭūṟīlucūkī hi sḻīvīyī tīkṣīluyīṣi s tīkṣītūṉti ,rīḻīhipīlī.
,taruṣyavīḷī/ ṉīṭi ṉīvīḷīñūṅu hiyuḻuhṭi sñi tīkṣīlu ṇīlīñi srīyi rīṟīkūṣyi. ṉīyita tīrīḻusīh srīyi yīhiyi. `mīvīkṣī,jī tīkṣīlīṅuṇūvīkṣī ṇītīrīvīṟī. `,vīkṣījī vititīrīṇīṭi.
1200.	nīṣlīṉīṭiṉ  tikīsīmīlī  ṇavīrīlī  yīṟīvīh
	tīkṣīṣlīṉīṉī  līṇī  tīmīsi.
(ḻīvīhḷīyī ḻayitīrīṣlīyi ḻīlī ḻayitūṟīṉ yīhiluṇīlīṭu tīmītīkṣīlīli tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) nīṣlīṉīṭiṉti nīkīsīmīlī nīvīrīlī tīmīsi - nīsīpīlīli nīṣta tīyīlīṭulīḻīlīṭiṉti ṟū nīṣ sīmīlīvīṇī tīkṣīlīṅuhṉyīhiyi tīmīsīkṣī[ yīṟīvīh tīkṣīṣlī - ṉīcu hitīkṣīṇīvīh tūlitūli nīpīṉti yiṇīṭi tūvīṉti yīṟīvīh ḻaṭiṉyī riṇīṅulīṇīlīyī. ṉīyi nīpīṉti snūyi; līṇī - ṟū ṟūlilīñuyī[
ṟū tīkṣīlīṅuhṉ yīhiluṇī tīkṣīlu ṟūṭutīrīhi sīmīlīṇīlīḻīhlīñi/ ṉīvīḻīṉ sīyīrīlīṭi nīṣtūhlīḻīhlīñi nī ḻayi tīkṣīṇīyīṭūṇīyi rīṇīcūṅu riṇīruṇa
ḷīlīti. viḻīhlīṅu/ ṉīvīḻī tūlitūli rīṇīñiṭu sīkītūvīpī kṣisīḻīñi sīḷītīyīlīṭuyī srīḻīlī. ṟūli līni kūvīhvīḷīñūṅuhlīḻīḻīlīyīṉ yīhilu `līṇījī spī līñulu pīlīṭu.  `nīṣlī ṉīṭijī  `tīkṣīṣlī ṉīṉījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟīyīṭu.
viruṭūṇīṭi līñumīlīṭu riniyi vuṭūṇīlīḻī jhiḷīvīpītū līñuṉvīyīvīṇīsīṇī ,tīyīliyiṉ jikīḻīlīcī/ yīvuṇīvīh ciṟīcīvīyīñūṅu riṣīrīḻīlīcī/ ,cu luyīlīlu yīkṣvīpī ṉīvuṇūṇīlīyīṉ jiḻuñūhirītīḻīṅuhlī/ tīrī rīlīṇū tīḷīvīḷīṇa ḷīṟīvīḷīṇarīḻuṇī nīṇīṭitamītūrusīṇī spī ṉīḻuyi tīyīlīṭuyī.
ṉīlu. 121- kūvīpīḻīṭi yahrīṅu
ṉīḻīlīyi/ ri jiṣītīrīṣ ,rīḻīlīṅu jhivītīṇīlīhiṭi kūvīpīyi ḻīvīhḷīyīṭu ḻī ,ṅuhlucī ḻīvīhḷīyī tīḻīlīvīhlīpī ṉīṇīṇūṟīlucī ḻīcūḻīcū jikī kūyīñuyiḻīṅu. ,yi ,hiṭiṉti tīrīlīyilīḻīhlī rīhṭi rīlīhlī jiṣrīṟīyi; ḻīvīhḷīyīṭu ḻīyīkṣḻīlīyīṉ yīhiluṇī rīṟīṭiṅūtiluñū tīḻīlīṟīṭiruṇīlīḻīṇū/ ḻīcūrīṟīṭi ṅūtiluñū vu vīṉyīrīṟīyi.
1201.	nīṭunūñi  lī  tīrīhiḷīyuñu  tīkṣīḻīhlī
	yīṭunūñi  yīlīḷī  ṅūcūyi.
(ḻaḻīlī tīkṣīṣ rīlīyīñiṉti ḻīvīhḷīyī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) nīṭunūñi lī tīrīhiḷīyuñu tīkṣīḻīhlīṅu - riyi jiṣī ṇiyīṭiḻī ,rīvīḻī vuyi vuṭūḻītūṟīyi kūvīpīḻīlīcī ṉīsīṣ tīrīṣlīsīrīlīh ṟūyīlīḻī tīrīhiḷīyuñuruvīṇī ḻīhiḻīhlīṅu; yīṭunūñi yīlīḷī ,cūyi - nīṟī tūṟīḻīṅuhyi ḷīyuñuru tīkṣīṇīlīḻī yīṭunūñi yīlīḷī ,rīḻīhiḻīlī  ṇaṭuyi.
ḻīvīhḷīyīvī ḷīṣlīvīḷī jiḻuṇīlīkī. riyi yīṟīlīṭi ḷīyuñutīkṣīṇa (tiṣṭu. 1090) sṣ yīlīḷī ,tiṉ yīhilupīlīcī ḷīyuñutīkṣīṇa skī jiṣrīṟīyi.
1202.	svīpītīḻīlī  ḻucūsīḻīyīlī  yīlīḷīḻīlī  oñulīṭi
	kūvīpīrī  hitīḻīlī  ḻuṅu.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ḻīlī oñulīṭi kūvīpīrī hiyi jkī ,ṅu - ḻīḷīlī yīlīḻī ṇūṉyīrīlilīvī vuṭūtūyī kūvīpīḻīlīṅu ṉī kūvīpīḻīṭiṉti vuṭū tūpīlīṅu ṉjiṣīṇī yirītīḷīlīkī ,ṅuhlīḷī sīrīlītūliyuṣyi; yīlīḷī svīpīyi ,cūyi jsīṣ yīlī - ṉīḻīpīlī yīlīḷī syivīkṣsīṇīñi ,rī ḻīhitīḻīlīsīṣ yīlī.
yakṣṭiḻītūṟīyi vuṭūḻītūṟīyi jrī tūcūtīḻīrīlī svīpīyi ṅūcūtīḻīṣlī/  ḻīlī viḻuṇī vīyī jiḻuṇīlīkī.  kṣiyīlī sīḻīṣ. yīlī ricūvīh ṇīvīkṣī.
1203.	kūvīpīrīṭi  sīrīlīkī  kūvīpīṇīlīṭitīyīlī  kīḷīṅu
	ruvīpīrīyi  sīrīlīkī  tīyīli.
(ḻīvīhḷīyīvīpī kūvīpīyi hiyiyuṣ ḻīvīhḷīyīṭu sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yiḷīṅu ruvīpīrīyi sīrīlīkī tīyīli - spīṉti yiḷīṅu sniyi sīrīlīkī sīḻīlīḻu ṉīṟīyutūliyuṣyi; kūvīpīrīṭi sīrīlīkī kūvīpī ṇīlīṭi tīyīlīṅu - viḻīhlīṅu/ yīlīḻīhṭi svīpī kūvīpīrīṭi sīrīlīṇūhiyi kūvīpīṇīlīyi tūlitūliṣlīṭi sīrīlīcī[
sīḻuṟīlucīṭu ṉīyi tīyīniṅūṇī nīṣtūpīlīṅu kūvīpīṉyīrīṟī ṭiṉti yiḷītīhnitīḷīrīyi/ tīrīlīyilīpī nīhyuṇītīyīlīṭuvīyī. yīkṣ ḷīvīpītūṇīṭūñi ruṣḻī taṣtūvīḷīṇīlīṅu/ tūvīpīrīḻu vuṭūyi sīkī mīlīli tīkṣīṣ yīkṣ ḻī ḷīvīpītūvīṇī kūvīpīrīyi ,ṇīṅusīrī. viñū/ ,vīṟītūṟīlīyi tūvīpī tīyīliḷīlīḻīṇū/ tūvīpī riṣīḻī vupīsī ḷīvīpītūvīṇī kūvīpīyi ṉūṣiḻīlīyīṉ jikīyi yahtīpīḻu piṉyī. ṉīḻīsīyīrī/ ḻīvīhḷīyīṭu ḻīpīṉti yiḷīṅu sīḻīlīḻu ṇīṟīyuṇīlucūkī/ ḻīvīhḷīyīsīḷī tīyīlīṟī tūvīpī riṣīyi sīrīlīkī sīḻīlīḻu riṣīṇīlīvīḷīvīṇī ṇakṣṭiḻīlīlīyīṉ tīyīlīṭu tīrīkī. ruvīpīḻīṅu ṉīhiyēḻīṅu. `tīyīlīṅujī miṇī.
1204.	ṇīlīri  risītīyīlī  hṭitīmīkṣī  tīḻītīmīkṣī
	sīḻīlīj  tasī  ṇīṭi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) s tīmīkṣīyi ṉīṭi ṅī  nīsī - srivīṟīṇī nīṭuluṅu ṉīṭi ssīrīlīyi ,hiṉyuṣlīsī[ ṉīṭi tīmīkṣīyi ṇīlīri nīsī tīyīlīṅu - ṉīyisīrīlīh ṇīlīri ṉīṭi nīṭuluṅu ,hiṉyusīṣsīḷīlī; ,ṅusīhsīḷīlī? tīḻīṭūṇī tūṅuvīhsīṇī[
ṇīlī ṉīṭi nīṭuluṇūhiyi tūvīpī riṣīṇīlīvīḷīṇīlīṅu tūṅu vīhsīṇīlī/ ṉīyi riṣīyi ṇīlī ṉīṭi nīṭuluṅu ,ṅuhlīvīḷīṇīlīṅu tūṅuvīhsīṇīlī/ srīyi yīhiyi. ṅīyīlī <li ruṣyarīḻu ,vīṟī tūṟīlīvīḷī ṇakṣṭilu kūṣyi. ,cū/ tūṇīyaṉ tiḻuvupīyi skīḷīlī. `ṅījjī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī.  `tīyīlīṅujī miṇī kṣiyīlī sīḻīṣ.
1205.	ḻītīmīkṣī  tīḻīvīḷīṉ  yīṣītīyīlīṟīlīṭi  mīlīkṣlīṭitīyīlī
	tīhtīmīkṣī  sīḻīlīlī  ṅu.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ḻī tīmīkṣīyi svīḷīṉ yīṣītīyīlīṟīlīṭi - ḻīrivīṟīṇī nīṭu luyī svīḷī tīkṣīṅuhtūṟīlīyi ṉīvīḻīṉ yīlīṅu tīkṣīyi tīyīlīṟī yīlīḻīhṭi; s tīmīkṣīyi ṅīlī ṅu mīlīkṣlīṭi tīyīlīṅu - ḻīlī ḷīli srivīṟīṇī nīṭuluyī ,vīṟītūṟīlīyi hiḻīti mīlīkṣlīlī?
jhivī ḻīṅūṟīluti jhisīrīlīyi tūṟīlīyi ḻīliyitūli ḻīlī ḷīli ṉīṭūṟīluti ṅīṇīlīyi tīkṣīṅucīḻīṅu/ mīlīṉivīṟīṇīlīṭi tīkṣīṇīhvīḷīñū `mīlīkṣlīṭi tīyīlīṅujī sṣlīṭu. `yīṣījī yīlīcīkṣṭiyi nīṭūtīkṣīlīṅu; ,cū/ tūhṉti tīrīlīhiyi scūñiḷīlī.  `tīyīlīṅujī miṇī.
1206.	ḷīḻuṇīlī  tīpīñisī  ḷīsīpīlī  tīlīṣīṇīlī
	ñiṣmīlī  ṣiṭu  tasī.
(ṉītīlīli jiṣī ṇiyīṭiḻīyīlīvīh ñūrīvīḻī kūvīpīyi ,ṣyirīlikūvīh ṇīvīṟīyuṣlī. ṉīvīḻī ḷīṣḻīṅu sīlitīḷīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ṇīlī ṉīsīlīli nīṣ mīlīṭu nīṭu nīsī - ṇīlī ṉīsīlīli jiṣīṇīyīlīvīh ñūrīvīḻī ,vīṟītūṟīlīyi kūvīpīḻīhlīsīhsīṇī ,kī ,ṣyi rīṟīlīluhiṉyusīṣ; ḷīkī ṇīlī s nīsī - sīkī scuvīyīñūṅu mīlī nīñūṭilīpi riṣīṇa?
mīlī nīñūṭi līñuḻītiṉ yīlīḻīhṭi ḻayi hiḻīṅu/ mī ḻayi ṉīṭūṟī sīkṣīṭiḻīṅu riḻīṇūṇī vuṣ yīṣi nīsīñi/ ṇīlī ṉīvī tīrīḻusīh srīyirīṟī kūṣvīḷīñū `ḷījī jñūvīkṣīṉyī ḻīyi srīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. `mīlīṭujī vititīrīlīhiṭu.
1207.	ḷīṣvu  tīpīpīlī  ḷītīyīlī  ḷīṣrīḻusīṇī
	ñiṭunūñi  riṭu  sili.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ḷīṣya ṉīḻusīṇī nīṭunūñi nīṭu sili - ṉīṉ jiṟīṉ yīlīvīh ñūrīvīḻī jhisīrīlīyi ḷīṣḻīhḻusīṇīpīlī ,kī ṉīvīḻī kūvīpīṉti sīrīlīyi jiṟī/ vuṭūta yirī s nīṭuvīḻī siliyuṣsīḻī[ ḷīṣvu s vi - ,cū/ ṉīvīḻī ṉīṣīsīṇīlīli ḷīṣyitūṣī mīlī spī kūvīhvīḷīṇīvīṟī sīsīpīlī? ,vīṣḻīlī ṉīḻulī.
ḷīṣḻīti nīṭuṣiḻīti tīkṣīṇīrīlitīrīlīhiṭu ṉīluyīlīḻīlīcī sīḷī tiṣnūcūkī ḻīyi. `ḷījī mīlī nīñūṭilīpi sītīṣlīhi ṇa tīrīḻusīh srīyi rīṟī kūṣvīḷīñū jñūvīkṣīṉyī ḻīyi.  `tīyīlīṅujī ṉīvīkṣīkūvīh.
1208.	svīpīyi  kūvīpīvuñi  yīlīṇīlī  vīpīḻīsīṣlī
	yīlīḻīhṭi  tīkṣīṇa  ruṣya.
(, vuṭūta yirīḷīḻuyi yi yīlīḻīhṭi nīpīṉti ruṣḻī
,rī tīkṣīṭi sṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) svīpīyi kūvīpīvuñi yīlīṇīlīṭi - ṇīlī ḻīvīḷī scuta kūvīpīḻīlīcī ṉīyirīḻu rupītīyīlīṭulīṭi; ṉīvīpīyi ṉīsīṣlī yīlīḻīhṭi tīkṣīṇa ruṣya - ṉīcuta tīrīṭūḻīsīṣlī yīlīḻīhṭi spīṉti tīkṣīṇa ruṣḻī ,rī[
ḻīpīṉti ṉīvīṣ kūvīhñūṅu ṉī kūvīpīvuñi ruṣḻī ,rīṅūvīḷī ñū ṉīḻīvīpī `ruṣyajī sṣlīṭu/ yīlīṇīlīvīḷī ṉī kūvīpītū tiṟīrīli tīmī ruyī kūṣṅu. sīḻīlī jivīṣṉ tiḻurīlī rīyi rīyīṣī tīkṣīḻīlīkī. `yīlīḻīhṭi mīḷīlīṟīhiṭujī skī/ `tīkṣīṇa tikṣjī skī ṅīyi rīlīṟī sīkīrīlīliyīṭu ruṣḻīpīṅuh.
1209.	tūnūṇatīḷī  cūñiñūṭi  sīṣṅuh  tīḷīrīlī
	nūñūvīḷī  ṇīlīṣ  kūvīpīyi.
(ḻīvīhḷīyī ḻayiṉ yīlīkṣlīyi hiyi ḻīvīhḷīyīṭu
yakīyi sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) sīkī ṉīṅuh srīlīṭi ṉīnūñūvīḷī viṣ kūvīpīyi - ri tīrīṅuhlī mīlīṅūhihi sīṣṅuhtīḷīkī tīkṣīlīṅucīlīṭū ṉīvuvīḷīvīṇī ṅūyīta kūvīpīyi; s , nīñūṭi tūnūṇa - spīyi ,cūṇī tañūṭi ,kī s nīṟīvīrītūli tīrīṇīṭiyuṣyi.
yīlīḻīhṭi ḻīrīlīyi hiṭi. viḻīhlīṅu hiḻīlīsīḻītīyīlīṭu skī yakī luṇī sīḻīlīṉti/ sñiñūṭi yīyuṣyi vuṭūtūpīlīhkī/ ṉī
vuvīḷī rīḻusīṇī tīṇīkī sluyi jiḻuṇīlīkī. `ṉīnūñūvīḷījī vuṭūḻīcī vuṭūyi ta ṟūṟīcī ḻayitūṟīlīvīḷīṇaḷīlī.
1210.	tūṟīlīṉīyi  tīkṣīṣlīvīṉ  yīṉupīlī  yīlīkṣ
	rīṟīlīṉīlu  lī  ḷīlu.
(yivīṣ tīṇīluḻī ḻīvīhḷīyīnū yīlīḷīṅūṉyī yīrīṟīṭi yutū.)
(,-vī.) ḷīlu - kūhlīsī[ tūṟīlīyi tīkṣīṣlīvīṉ yīṉupīlīṅu yīlīkṣ rīṟīlīlu - s tīmīruṅu ,vīṟītūṟīlīluhisīḻī tūlisīrīlīpī s yīlīḻīhvī mīlī s yīkṣlīhlīñūñi ḻīvīhṉjili vīyī/ ṟū sīḷīḻuvīkṣīñūṅu ḷīvīṣ ṇīlīluhirīlīṇīlīyī; lī - ṟū (ṉī'pī tīkṣīñū) ṟūli līñuyī[
yīkṣlīṅu ḻīvīhṉjiliḻīhlīyi/ ḷīlu ,hilīcī sīmīlīṉyīrīli sīrīlīyi ,hiṭi yīṉi ṉīḻīyī sīkṣīṭiḻīṅu. riḻītīhlīli ruvīpīṉ tīyīlīkīvīḷī ṇavīḷīṇīlīṅu `tīkṣīṣlīvīṉ yīṉupīlī yīlīkṣjī skī/ tivīṣñūṉyuṣlī līḻīṇū `lījī skī/ jiḻupīlīṭu. `tūṟīlī ṉīyijī/ `rīṟīlī ṉīlujī ,vīkṣīkūvīṣ ṇī tīrīvīṟīyīṭu.
,cū rīṟīlīyi srīyi rīlīṟīḷīlīñū yīlīḻīhvīṉ yīpītū yīkṣlī yīlīṉi ḷīlīkī ḷīlu rīliyuṣluṅuvīhtīṇīpī/ ṉīḻīpīlīṅu ḻaṉyītīrīṣlīyi hiyi ḻīvīh ḷīyīṭu jiṣlīyīṉ tīyīlīṭurīli.
ṉīlu. 122 - yīpītakūvīhṇavīḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ ḻīvīhḷīyīṭu ḻīvīhḷīyīvīpīrīḻu ḻīlī yīṟī yīpītayīvī sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅucīḻīṅu. yīpīta tīrīlīyilīyī mīpītūyī kūyīni kūvīpīta ṅūtiluṇīlī yīlīrīḻīlīyīṇū/ ,yi kūvīpīḻīṭi yahrīṇū vu vīṉyī rīṟīyi.
1211.	yīlīḻīhṭi  ḻatīḻīlīli  ḻī  yīpītūñiṉ
	yuṇīlīyitīkṣī  sītīyīlīṅu  tūhiyi.
(ḻīvīhḷīyīcūṟīṅūhiyi ḻayiṉ yīṟīlīṭu tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yīlīḻīhṭi ḻatīḻīlīli ḻī yīpītūñiṉti - ṇīlī hiyiḻī hḻuyi ṉīyi ṉ yīlīḻīhṭi tūliḻī ḻavīḻīṉ tīyīlīliyi yīlīṣīṇī yīpītūti; tūhiyi ṇīlīyi tīkṣīsī - tūhiḻīlīyī mīlī sḻīvīpī tīkṣīsī?
tūhiyi sñi tīkṣīlīṅu tūhiḻīlīvīṇa tūhiyikṣvīṇa tiḻuṉti. ,ti tūhitīḻīṣyi tūhiluti rīvīṟīṉti ruṣyakṣvī. yīpītūti rīvīṟīrītīḻīlī ḻuvīḷīñū `ṇīlīyi tīkṣīsījī sṣlīṭu. `tīyīlīṅujī ṉīvīkṣīkūvīh.
1212.	yīṇīcīyī  ṇīlīcūrī  yiru  yīhḻīlīṭiṉ
	tiṇīcīvīḷī  kṣīlīkīsī  ḷī.
(ḻayitūṟīṉ yīhiluṇīlīṭu tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yīṇīṅu nīyī ṇīlī ,rī yiru - ḻaṉyī tīrīṣlīyi hiyiyuṣ s yīṇīṅuṉūsīrīlīcī vīḷīṇaṟī yīyīṭu ṇīlī sīṣīṉ tīyīlīṟīlīṅu ḻatiḷīlīñū; yīhḻīlīṭiṉti nīṇīṅu nīvīḷī kṣīlīkīsī - yīlīḻī hvīṉ yīpītū yīli mīlī vuṭūlīṣṉ jiṣīṇī ḻīvīḷīvīṇī tīḻīnūlīyīta tīnūrīvīṟīṇīlīyīta sliyi tīkṣīlīṅusī.
ḻaḻīṭūṟī tīkṣīlīṅuhṉ jiṟīlīḻī ḷīhiḷī tīkṣīluyīṭu nīrīṟī/ sṅuhlīvīṣ ṇa rīvīṣkṣīlīḻupīlīsīrīlīh tīḻīnūṇī tīkṣīlīṅusī sñi yīhilupīlī `kṣīlīkīsījī sṣlīṭu. s yīyīṣi ḻayīlī kṣīlīṣcī jiṟīlīyi srīyirīṟī kūṣvīḷīñū/ `ḷījī jñūvīkṣī. riñi yīṟī rīṟīḻulīṅu tīkṣīlīpīvīḷīñū/ yīpītakūvīh ṇavīḻīḻīlīñūkī. `yīṇīcīyījī sṣlīṭu ḻī yīkṣtīpīlīli jiṣīñūhiḻī yīlīhyi mīh ṉīḻīvīḷīṉ yuyu. yīṇīṅu srīyi sīkṣīṅutīyīvīṟī.  `nīṇīṅujī ,ṣyirīṟīlīvīḷī.
1213.	mīpītūpīlī  pīṅuyīlī  ḻīvīṉ  yīpītūpīlī
	yīlīṟīṇū  ñitīṟī  ñiñūṭi.
(viṣlītīpīṉ yīṣ sīḻīlīṉti vikīsī srīyirīṟī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) mīpītūpīlī mīṅuyīlīḻīvī - mītūyī yi jiṣīñūrī ḻīlīḻīvī; yīpītūpīlī yīlīṟīṇū s nīñūṭi nīli - ṇīlī yīpītūyī yīṟī yīlīruṇīlīṅu s nīñūṭi ḻīvīpiṉyuṣyi.
ṉīṉ yīlīruṇīlīṅu ṇīlī viḻuṇaṭusī. ṟū yīh sīliluṅuvīh srīḻīlī. _ṣlī sīkīvīḷī viñihiyayīṭu kṣipilī sīkīvīḷī tīrīlīhinūṅu yi ḷīṇīyupī.
1214.	yīpītūpīlī  ñiṟīlīti  yīlīḷī  mīpītūpīlī
	pīṅuyīlīvī  mīlīṣī  ḻīti.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) mīpītūpīlī mīṅuyīlīvī mīlīṣī ḻīti - mīpītūyī yi jiṣī ñūrīḻīlīḻīvī ,hiṉtiṅūṟī sīḻīṣītīkṣīkī ḻaḻīṭi ṉīvīpiyi ti; yīlīḷī yīpītūpīlī nīṟīlīti - kṣiyilīpī ,rī kūyīñuruyīṭu yīpītūyī kūyīñuyuṣpī.
`yīlīḷījī vititīrīṇīṭi.
1215.	mīpītūpīlī  yīṟīḻanī  ḷīlīsīyī  yīpītaḻīlī
	yīṟī  tīrīlīnisīḻī  ñūcūyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) mīpītūpīlī yīṟīyi visīyī (,cūyi) - riyi mīpītū yī yīlīḻīhvīṉ yīli ṇiyīṭiḻī ,rīri ṉītīrīlīnisīḻī ,cūḻīlīñūhi ḻīyi; yīpīta ḻīlī yīṟītīrīlīnisīḻī ,cūyi - ,kī yīpītūyī ṉīvīṉ yīli ṇiyīṭiḻī ,rīri ṉīṉ yīṟītīrīlīnisīḻī ,cūḻīlī ñūhiḻīyi. viḻīhlīṅu ,li spīṉti jḻīpīsī.
riñi ṇīlī tīrīṣ ,rī ,cusī. ṉīvīḻī ,ñi , 'pīsīḷī tīrīkī vikīsī srīḻīlī. `yīṟīḻanījī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī. kṣiyīlīyīṭu vuṭūkūvīh. `yīpītajī vititīrīlīhinū. `,cūyijī riñi jiṟīrīṟīyi. _ṣlī sīkīvīḷī viñihiya kṣipilī sīkīvīḷī tīrīlīhinūṅu ḷīṇīyukī.
1216.	mīpītīpī  tīlīḻuṅuvīh  ṇīlīñū  yīpītūpīlī
	yīlīḻīhṭi  ṟūyīhṭi  ḷī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) mīpīta spī jkī ,ṅuvīhṇīlīñū - mīpītīkī tīkṣīlīṅuh rīliyuṣ jhi yīlīhsīkīrīlīli ,ṅuvīhṇīlīñū; yīpītūpīlī yīlīḻīhṭi ṟūyīhṭi - yīpītūyī yi jili yīlīḻīhṭi svīpītūli jhisīrīlīyi vuṭūṇīlīṭi.
,vīṟītūṟīlīyi yīpīta yīlīkṣhlīḷīlīḻīṇū `ṟūyīlīṭijī sṣlīṭu. `jkījī srīyi sīkīrīlīli tūṉyu kūṣyi. `ḷījī ṉī kūvīhvīḷī ñūṅuvīh tīṇīrīyi rīṟī kūṣṇū jñūvīkṣī.
1217.	mīpītūpīlī  pīṅuyīlīṉ  tīyīlīṣīṇīlīṭi  yīpītūpīlī
	tīpītīpīvīḷī    rīyi.
(tūḻīsīrīlīyi yīlīḻīhvīṉ yīlīkṣlīyi yīpītū jiṟī
kūvīpīyi viṣlīlī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) mīpītūpīlī mīṅuyīlīṉ tīyīlīṣīṇīlīṭi - vuṭūtaṉ yīlīhluṅu jhi sīrīlīyi mīpītūyī yi jiṣī ,rīḻīlīḻī tīyīlīṣīṇīṭi; yīpītūpīlī svīḷī rīyi s - yīpītūyī ḷīli yi mīvīḷī hiyiyi kṣi?
vuṭūḻīcī vuṭūḻīvu tūvīyi līvīḷīṇa sīmīlīṉyuṉ `tīyīlīṣīṇīlīṭijī skī/ yīpītūṅu nīṟīcūhiyi ,yikīluṉ tīyīlīṣīhiṉti sīrīlīsīḻī tū rīlīṅu lulitīḷīpī ḷīvīṣḻīṅu tīrīhiyirīḻīhiḻīṇū `rīyijī skī jiḻu pīlīṭu. ,ti _ṣlī sīkīvīḷī ṇahiyayīṭu ,ṟītīrīlīhipīsī.
1218.	yisiyīlī  sīṣlīsīḷīh  līyu  tūṉtiyīlī
	tīpīkṣīḻī  līṭi  tūvīyi.
(ḻīlīpīlīkīḻī tīrīlīhili ḻīvīhḷīyīvīpī ñūṇīrīḻī
sīḻīlīṉti ,ṇīrīṟī tīḷīlīḻīyi.)
(,-vī.) yisiyīlīṅu sīḻīlīṭusīḷīhṭi viyu - s nīṭuluṅu ,vīṟī tūṟīlī yivīṣyuṣ yīlīḻīhṭi/ ṇīlī ḻati tīrīlīniyi s sīḻīlīṭusīḷī hḷīṭi luhiyi; tūṉtiyīlīṅu tūvīyi tīmīkṣīḻīṭi viṭi - vuyi tūṉtisīrīlīyi tūvīyi rīvīpiṇīrīṣī s nīṭulu yatiṭi.
mīlīṭusīḻīlīkī yīpītūṅu yi jilirīvī ṟūyupīlītīkī rīḻīṅu ḻīyīlīyi srīḻīlī. `sīḻīlīṭusīḷīh līyujī ,ṟīṉyīṟīṉyīṅu. tūvu lulivīḷīrīḻu `tūvīyijī sṣlīṭu.
1219.	mīpītūpīlī  pīṅuyīlīvī  sīmīlīṭi  yīpītūpīlī
	yīlīḻīhṭiṉ  yīlīkṣlī  ḻīṭi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yīpītūpīlī yīlīḻīhṭiṉ yīlīkṣlīḻīṭi - ḻīḷīṉtīyīlīhi yīlīḻīhṭūvīḷī ṇīlīṅu ṉīvīṉ yīpītū yīṟīḻuṇīlīḻī ḷīyīnūṭi; mīpītūpīlī mīṅuyīlīvī sīmīlīṭi - mīpītūyī ḻīlī ṉīḻuṇīyi jiṣī ñūrīḻīlīḻī mī yīlīḻīhvī ṉīvuh tīkī rīyi tīmīlīyitīyīlīṭuṭi.
,ṇīrīḻīyi tīrīlīṣlīyi yahṉyuṣlī līḻīṇū/ sīḻīlīvīṇī ṉīṇīvīḷī sīḻīlīṣṉ jiḻupīlīṭu.  ,ti _ṣlī sīkīvīḷī ṇahiyayīṭu sīḷījiḻuṇīpīsī.
1220.	mīpītūpīlī  pīṟūḻīlī  tīrīṭi  yīpītūpīlī
	yīlīkṣlīṭitīyīlī  ṇūcuma  ṭi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ,cu maṭi mīpītūpīlīṅu mīṟūḻīlīṭi srīṭi - ,cumaṭi ḷīyīnūṭi mīpītūyī mī yīlīḻīhṭi mīvīḷīṉ vīyītūṟīlītīkī tīyīlīlivīḷī jikīṭi; yīpītūpīlī yīlīkṣlīṭi - vipīlīṅu/ ṉīṭi yīpītūyī ḻīrīlīyi hiḻīvīh s sīrīlīhṉ yīṟīḻuṇīlīṭi.
ḻītīpīlīli sīḻīlīṉti vuṣ tīkṣīluyīnū yīhiyisīkīvīḷī ñūsīṣñi/ ṉīṭu ḻīvīhḷīyīvīpī rīḻīvīh kṣīkī tīrīlīṣlīlīḻīṇū/ `,cu maṭijī spī ṉīṇīvīḷīrīliluṉ jiḻupīlīṭu. `tīyīlīṅujī ṉīvīkṣīkūvīh. _ṣ ñihiyayīṭu rijiḻuṇīpīsī.
ṉīlu. 123 - tīrīlīniyiyīṣīyīṅu
ṉīḻīlīyi/ ḷīlīvīhtīrīlīniyi ḻītūṟīyi ṉīyi yivīkṣñūṅuhlī ḷīyī nūṭiṉti yirī ḻīhiyi yīli hiyiḻīṅu. ḷīlīvīh srīyi ,tū riḻī rīyi mīlīvīyī/ yīkṣvī vuṭūḻī ḷīyīnūṭiṉti vuṭūtayirī ,hi sīvīṉti tīrīlīyisīñi/ rīyīṇūsīrīlī rīh tīrīlīhiṭuyīvīṉ yīli rīh tūvīpīyīvī tīkṣīyi rīhtīlīli sīrīruṇa yīlīhsīrīlīṉti līya ,tū ṇūvīḷīṇīlīñi/ ḷīṉyīvīsīrīlīsīṣ tūhti rīṣvīyīṣi ṉīṟīyu yivīkṣtīṇīlīli yīrīvīṟī tīyīlīṭuṣi yīlīru yirīḻīhiḻīhlīñi/ viṇīṭi yaṅuhlītipiṇūvīkṣī ṉī yirīvīḻī ṅūtiḻīhlīñi/ ḷīlīvīh tīrīlīniyi hiyiḻī yuṟīḷīlīñūkī. yīlīḻīhvī vuṭūḻī ḷīyīnūṭiṉti tīrīlīyilīyī ,tūṅu ḻaṉyī līvīḷīṇīlīñi/ ṉīṭūluṅu hiḻeṉyīlu yīlīṉi yīpīta tīḷīṇīlīpī ,rīḻīlīvīḷīṇīlīñi/ ṉī sīrīlīṇūñūrīṉ yīpīta ,vīṟī tūrīlīṅu yirīvīḻī ṅūtiḻīhlīñi/ yīpīta kūvīhṇīlīṅu ṟūṟīyīlīh vuṭūlīḻuñūhiṉyī ,ṇīhlīvīḷīṇīlīñi/ ṉīḻu tūvīlīpī tīrīlīniyi yīṣīyīṅu yīpītakūvīhṇavīḻīṇū vu vīṉyī rīṟīyi.
1221.	ḷīlīvīhsīṇīlī  ṅuvīh  ḷīkṣḻīlī  hiñūhiṉi
	sīvīhṟū  lī  tīrīlīniyi.
(tīrīlīnitīḻīlīli yahḻīyi.)
(,-vī.) tīrīlīniyi - ḷīlīvīhtīrīlīnisīḻī[ ṟū ḷīlīvīhsīṇīlī ṉīṅuvīh - ṟū ripīlīṭuyīnūṅu ḻī ḷīlīvīhtīrīlīnisīḻī ṇīṅuvīh; ḷīkṣḻīlīṭi nīñūṭi nīṉi sīvīh - yīlīḻīhvī ḷīkṣyi vuṭūḻī ḷīyīnūvīṉ tīyīlīṅucī ,kīluṉ yīlīhḷīlīyīsī ñūhiṉyuṣlī/ ,mīlīṭu.
ripīlīṭu yīlīḻīhtīlīli jiṣīñūhiḻī mīlīṭu. ḻīvīpīsīrīlī yīlīḻīhvī vuṭūḻī vuṣvīṇa nīrīlilu `ḷīkṣḻīlīṭijī sṣlīṭu. `lījī tīṇīrīyi sluṭiḷīvīṣṉ tiḻuya. sīvīh sṅuvīh; ,ti līñumīlītīṅuvīhvīṇīṉ tiḻuḻīyi. sīvīh tīṇīrīḻīti sīhlīñūhiḻīlī skīvīrīṭi ḷīkṣṉtiṟī rīṭūlurīṭū tīrīhiḷīlīṭi.
1222.	yayīvīkṣ  lī  ḷīhiḷīlīvīh  tīṇīsīyīṭusīrīlīṅu
	yīkṣ  sīḻīlīkū  kīvīkṣ.
(ḻī tīkṣīṇīhṣvī ṉīḻīsīḷīsīhḻu tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ḷīhiṭuḷīlīvīh - ḷīṇīti ḷīlīvīhsīṇī[ ya yīvīkṣ - ṟūṇa svīpīsīrīlīh yirīrivīṟīvīṇīṇīlī ñūhiṉyuṣlī; kū yivīkṣ s sīyīṭusīrīlīṅu yīkṣsīḻīlī - nīñivīṟīṇī yivīkṣṇa sñivīṟīṇī yivīkṣ sīrīlīh ṉīrīṣsīḻīlī? tīkṣīlīṅulīṇīlīyī.
ḷīhiṣiḻīṅu ṉīṅuhyi ḷīṇītiḻīṅu rīyīcī ,ta ḻīri yīhḻīṅu. ṉīvī yīhtiḻī tīrīlīhiṣi nīkṣṭiyi. yayī ṉīpiyuvīḷīṇa yirīri. ḷīlīvīhtīrīlīniyi jnūñūḻu tīrīlīṇūtūpiḻīhlīcī. ḷīṇītiḻītīrīlīhi tīkṣīlīṅuvīh tīrīṇīlīyīṉ tīyīlīṣīhirīḻīlīcī/ ḻīvīhḷīyīṭu ḻī tīkṣīṇīhṣ kūvīhvīṇī ṉīḻīsīḷīcī kṣiḻuṉ jiḻupīlīṭu. sḷīṉti yirī tīkṣīḻīlī; ṉīḻīpīlīṅu ṟūṇa yīhyu tīrīlīṇūtūpiḻīlī sñi tiḻurīlīṅu `lījī sṣlīṭu.
1223.	rīcūṇīhivu  vīrīḻīṅutīyīlī  ḷīlīvīh  yicūṇīhivu
	yirī    hi.
(viṣṅu sīlitīḷīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) rīcū ṉīhivu vīrīḻīṅu tīyīlīṭu ḷīlīvīh - yīlīḻīhsīlīli jiṣīñūhiḻī mīlītīṅuhlī tinūṭiru sīḻīlīḻu rīkṣīyiḻī ḷīlīvīh; yicū ṉīhivu yirī  hi - ,mīlīnūṅu spīṉti nīñūṭilīñuṉvīyīñūṅu tīkīya sīḻīlīḻu yirī sīḷīsīḷīcī hiḷīlīkī hiyuṣyi.
`rīcūṇīhivu vīrīḻīṅutīyīlīṭujī sñi tīḻīlīṟīṭi/ mīliṉyītīyīlīli yirīrīṟī stīṣlīhi tiḻuya tīrīlīhiṣi sīḻīlīṣkūṣyi.
1224.	yīlīḻīh  ṭūṅu  ḷīlīvīh  tīyīlīvīhṉyī
	sīḻīluhṭi  sīrīlīh  hi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ḷīlīvīh - yīlīḻīhṭi nīṟīcūhiḻī mīlītīṅuhlī s nīñūṭi ḻīnūṭiyaṣ ḻīḷīlīvīh; yīlīḻīhṭi ,ṅu  - ṉīṭi ṟūyuṇītūṟīyi; tīyīlīvīhṉyīyi kṣiluhṭi sīrīlīh hi - tīyīlīvīhṉyīlu tīyīlīvīh"ṭi hiyi sīrīlīh sñiñūvīṉ yī hi.
,ḻīpīlīṅu mīlī vikīḷīlī tīṣ'pī srīyi tiḻutīrīkṣī. kṣiluhṭi kṣiyi ṉīvuhlīḻīṭi.
1225.	yīlīvīhṉti  tīkṣīḻīmī  tīṣtīyīlī  tīhtīyīlīṅuṇīlī
	ḷīlīvīhṉti  tīkṣīḻī  rīvīyī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) (yīlīvīhṇa ḷīlīvīhṇa yīlīḻīhṭi nīṟīcūhiḻī mīlīṭu sīrīlīhlīyi ,kī sīmīṭiḷīlīṣlīpī ,ṇīṅuya tīyīlīliṭupī. ṉīkīṭu) ṇīlī yīlīvīhṉti tīkṣīḻī mīkī s - mīlī yīlīvīh tīrīlīniluti tīkṣīḻī mīti ṇīlīyi? ḷīlīvīhṉti tīkṣīḻī rīvīyī s - ḷīlīvīh tīrīlīniluti tīkṣīḻī ti ṇīlīyi?
ritīrīṅuhlī mīliyīḻīṉyī vuṭūkṣī nīlirīṉuṇī yīlīvīh/ ,kī ṉītīḻīlīyi/ ,lītīñi yirīṉ yīṟīvīhṉ yīṟīsīḻīkī yīvīṇīlīyī ḷīlīḻukī sñi yīhiḻīlīṅu `mītīṣ tīyīlīṅujī skī/ ripīlīnūṅu sṅuvīh ñūṅuhlī ,rī tīkṣīyi ḻī ḷīlīvīh ,kī ,ṣyirīliḷīta yirī tīkṣī yuṣ tīḻīñi yīhiḻīlīṅu `rīvīyī tīṇītīyīlīṅujī skī jiḻupīlīṭu. `tīyīlīṅujī <ṭūṟīyi ṉīvīkṣīkūvīh. `rīvīyījī vititīrīlīhinū.
1226.	ḷīlīvīhsīmīlī  tīkṣīḻī  ḷīkṣḻīlī  yīhlīḻī
	yīlīvīh  ṇīḻuḻī  lusīh.
(,kī ,'pīḷīlīyuṣ ṟū ṉīṭi vuṭūtū tiṟīrīṟī
tīḻī'pī sṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ḷīlīvīh sīmīlī tīkṣīḻīṅu - ritīrīṅuhlī spīṉti ,rī tīkṣīyi ḻī ḷīlīvīh/ ṉīḻīti sīmīṭiḷīlīṣlīyī ,kī yirī tīkṣīṇa tīḷīrīvīḻī; ḷīkṣḻīlīṭi ṉīyīhlīḻī yīlīvīh ṉīḻuḻīyi ,sīh - yīlīḻīhṭi vuṭūtūti ri mīlī ṉīḻuṇīsī ñūṅuvīh.
ṉīḻuluhisīḻīpīlīñū ṉīṭi vuṭūtūti nīṟīrīṣīsī srīḻīlī.
1227.	yīlīvīh  ṇīhivu  rīyītīhṅuhlī  sīrīlīḻīlīyu
	ḷīlīvīh  ḷīhhiṅū  sīmīlī.
(ḷīlīvīhtīrīlīniluṅu ṟū ,'pīḷīlīḻītiṉ yīṉuṇī
spī sṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) , sīmīlī - ,ṉ yīlīḷīsīmīlīṇīlīyuṇī ra; yīlīvīh ṉīhivu - yīlīvīh tīrīlīniluṅu tīḷīlīṉti tūli; rīyīṅu sṅuhlī sīrīlīyi viyu - rīyīyīlīh tīḷīṅuhlī sīrīhirīlīyī riluṭiyi; ḷīlīvīh ḷīhhi - ḷīlīvīhtīrīlīniluṅu ḷīhlīyī tūṭūṇa.
rīliṉvīyītū tīṟīniḻī tīrīlīniḻīlīyīṇū yīpītūṅu kūyīñuḻī jiṟī kūvīpīḻīlīkīḻīṅurīḻuṉ `yīlīvīh ṇīhivujī tīṇīkī/ vuyi tīrīlīniyi tīkṣīṅuh tīkṣīṅuh ṉīvīḻī ḷīṣyi vuṭūvī kūvīpīyi viṣlīlīḻīṅurīḻu `rīyītīhṅuhlī sīrīlīḻīlīyujī tīṇīkī/ rīyīṅu riṣītūṅu ḷīṉyīṣi tūhti rīṣvīyīṣi ḻīḻī yivīkṣtīṇīlīli ṉīṅuhyi yivīkṣvīṇī kūvīpīyi nīvīṣtūṟī luhiyēyi yīli/ riyi ḻīlī ṇiyīṭiḻī ,rī kūvīpīyi viṣlīvīḷī ṅūtiḻīṇū `ḷīlīvīh ḷīhhijī skī/ jiḻupīlīṭu. sīmīlīvīṇī ralīyī nīhiyuṇīlīvīḷīñū jhiḷīhi tihiyī.
1228.	ṉīpiṅusīrīlīcī  ḷīlīvīhṉti  ḻaḻīlīyu  ṇīlīṇī
	tipiṅusīrīlīcī  tīyīlīṅucī  rīvīṟī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) viṇī tipiṅu - ritīpīṅuhlī ,cūḻīlī jṇūḻī ,vīṟīṇī yaṅuhlītipiṅu; ṉīpiṅu sīrīlīcī ḷīlīvīhṉti ḻaḻīlīyu - ,yisīrīlīyi sīrīlīh sili ḷīlīvīhtīrīlīniluti ri ḻaḻīlīyī yi; tīyīlīṅucī rīvīṟī - svīpīṉ tīyīlīṅuyi sīrīlīh yiyikīyi rīvīṟīṉyīhri ḷīlīñūkī.
ripīsī hivīyī ṇakṣṭiḻīṇū ri ḻaḻīlīñūkī; tīyīlīṅucī tīḻīlīhlī rīvīṟīṉyīhḷīlīñūkī. ḻīlīsīpī sṭūṉyīṅuh ḷīlīvīh ,yivīkṣṉ yīhitūyīvīṇa tīrīṣlīṅu spīḻīlī tīkṣīṇīlī tīḻīrīḻīlī. vucūṣ sīrīlīcī nīvīṇīvīkṣī.
,cū/ viṇī tipiṅusīrīlīcī tīyīlīṅucī rīvīṟī ḷīlīvīhṉti ḻaḻīlīyu ṉīpiṅusīrīlīcī skīḷīlī.
1229.	rīluḷīhili  vīrīḻī  cīpiṉti  ḷīluḷīhili
	ḷīlīvīh  rīṟīṭiḻīhi  sīrīlīñuyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) (,ḻīti riyi mīlīsīpī ḷīluḷīṇīyu sīmīlīyiyisīṣ.) ḷīlu ḷīhili ḷīlīvīh rīṟīṭi ḻīhi sīrīlīñuyi - ,kī/ yīṟīlītīṅuhlīhi ḷīluḷīṇīti vīyī ḷīlīvīh hitīrīlīniyi; rīlu ḷīhili vīrīḻīṅu nīpiṉti - , mīyīṭi riniyi ḷīṇīyu sīmīlī yiyikī.
ḷīlu ḷīhi srīyi `ḷīlu ḷīhilijī spī luṭūyi kūṣyi. rīlu riniyi yiyikīḻīlīṅu ṇīlī ,ṣyirīlisī srīḻīlī. ḷīlīvīh ḷīṇīyu hi sīrīlīñuyi s rīlu kūvīhyīhyu sīmīlīṇapiṉti skīvīrīlīṭi ḷīkṣṉtiṟī rīṭūtīrīhiḷīlīṭi.
1230.	tīrīlīhiḷīlīvīh  ṇīlīvī  ṇaṭunū  ḷīhiḷīlīvīh
	ḷīlīṇatīḷī  ḷīlīṇīlī  tañūṭi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ḷīlīṇīlī s nīñūṭi - ,yivī yīlīḻīhṭi vuṭūvī tīrīlīkīyi ,ṣyirīṟīlīluhiḻī s nīñūṭi; tīrīlīhiṭu ḷīlīvīhṇīlīvī nīṭunū ḷīhiṭu ḷīlīvīh ḷīlīṇa - ,kī tīrīlīhinūṇīṅuvīrīsīṇī ḻīḷīṉti ,ṇīṅurīlīyītavīṟīṇīvī kūvīpīyi , ḷīṇīti ḷīlīvīh tīrīlīniluṅu ,ṣyirīliḻīlīti.
tiḻuḻī rīhi yīṟīyi tīrīlīhi riṣīta yīhilu līvīḷīñū/ tīkṣīlīpī tīkṣīlīṅuvīh kūvīṣsīkī ḻī ṅūṇīṅutīrīlīyi tīrīlīhinūṇīṅuvīrīsīṇī ḻī ṅūṇīṅurīlīyīṉ tīyīlīṟīvī kūvīpīyi ,cū ṇīlīḻu rīṇīcūṅuvīh. viḻīhlīṅu/ ,cū ṟū jkī tīkṣīlīṅuh sīliluṅuvīh tīṇīrīḻīlī.
ṉīlu. 124 - nīkīya mīhpīḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ vuṭūlīṣlīḻī ḻīvīhḷīyīnū yīṉi sīḻīlīṣi tīmīḻuṇa riḻīṇūṇī nīkīyayīṭu ḻī ṉīpiyupiḻīṅu. ,yi ḷīpīhiḻī ṅūṉyītūṟīyi kūyīñuḻīlīyīṇū/ tīrīlīniyiyīṣīyīṇū vu vīṉyīrīṟīyi.
1231.	rukīvīḷī  mīḷīṉtīyīlīṇī  sīkṣītīkṣīṣlī  hiṭunū
	mīkīḷīhṭi  mīlīṉupī  yī.
(viṣlīvīḷī ṅūtiluṇīlīṅu sīkīrīṟī ḻīvīhḷīyīti sīḻīlī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) rukīvīḷī mīḷīṉti jṇī sīkṣī tīkṣīṣlīṭi nīṭunū - ,cu lī ṣlīvīḷī mīṅūṟīyi kūyī ḻīlī tīḻīlīvīhtūti tīkṣīṣ yīlīḻīhvī kūvīpīyi ṟū ṇīniḻīhlīṅu; yī mīkīḷīhṭi mīlīṉupī - nī yīyīṭu jnūṇa ṉīpiti ,piyi/ ri ḻīḷīṉti mīlīṉuṇī mīḷīkṣ ḷīhṭiyīti ,kī ḻīlī mīlīṉutūṟīpī.
,vī yīṟīlīṭi yīlīḻīhvīṉ tīyīlīlivīḷī jikīṭi. viḻīhlīṅu ṟū ṇīlīṣṅu sīlitīḷīrīyi yīhiyi. ṟū ṇaṭunūṉ yī mīlīṉupī srīyi ḻīcūkūvīh riṣīrīlī ( absolute construction).
1232.	mīṇīḻīṭi  mīṅuyīlīvīḷī  tīkṣīlīṅucī  sīrīlīcī
	rīkṣīyi  rīcūlīhi  yī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) rīkṣīyi rīcūlīhi yī - rīkṣīvīhṇīvīṟīḻīṅu sīḷīcī ṟūṭi ṣīṇa nī yīyīṭu; mīṇīḻīṭi mīṅuyīlīvīḷī tīkṣīlīṅucī sīrīlīcī - mīḷīlīṅu tūhirī rīṟīṭi ṉīyi tīkṣīṇīlīvīḷīvīṇī vuṣhiṉti tīkṣīlīṅupī sīrīlīhlīyuṣpī. viḻīhlīṅu ṟū viṣṅu sīli.
tīkṣīlīṅucī sīrīlīcīḻīṅu ṉīḻīvīpī ṉīhiyikṣhiḷīlīkī kūvīhvīḷī tīyīli ḻīṅu. mīṇīḻīṭiṉti skī rīlīṟīsīḷīlīyilīhi riṭi.
1233.	ḻīkṣḻīvīḷī  kṣīlīh  ḻutūrī  sīrīlīcī
	ḷīkṣḻīmīlīṭu  oyuṇī  sīḻīlīṭu.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ḷīkṣḻī mīlīṭu oyuṇī sīḻīlīṭu - yīlīḻīhṭi ḷīkṣḻī mīlīnūṅu ḷīyuñuru ṅūtiluṇīlī raṭūḻī nī sīḻīlīṭuyīṭu; ḻīkṣḻīvīḷī kṣīlīh ṉīḻutūrī sīrīlīcī - ,kī ṉīṭi vuṭūḻīvīḷīvīṇī tūṉyīḷīlīyī vuṣṭiṉti nīkṣṭiyi pīsīrīlīṅu tīḷīṇūvīṟīyuṣpī ,yi jiṟīlīyi.
ṉīkī raṭūḻīyi ,kī tīḷīṇūḻīyi viyuṇī ,vīṟīṇa yīṟī ṭi/ nīvīḷīṇakṣṭiyi ḻīvīhḷīyīvīpīṉ tivīṣjikīṭi srīḻīlī.
1234.	rīvīkṣṟūyu  vīrītīḻīlīṣī  sīkṣīlīhi  yivīkṣṟūyu
	tīḻīlīṅuyītū  līṣīṇī  sīḻīlīṭu.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yivīkṣ ṟūyu tīḻīlīṅu yītū līṣīṇī sīḻīlīṭu - ḻī yivīkṣṭi ṟūyuṇīḻīpīlīṅu ṉīlī tīrīṣ tīkṣīṇīvīyīṇīpisīyīṇīḻu rīvīpiṇī ,ṇīvīyī ṇīpiti ṅūpiḻī , sīḻīlīṭuyīṭu; rīvīkṣ ṟūyu vīrītīḻīlīṣī sīkṣīlīhi - ḻī rīhivīḷī tiḻuṇīḻīpīlī rīsitīrīlī vīṇīṅuyīṭu yīpih tīkṣīṇa.
`sīkṣīlīhijī spī ,ṟīyi kūyīñutīrīlīhinū tīḻīlīṅu ,ṟīlusīḷīṅu kūṣyi. riḻītīhlīli ruvīpīṉtiṭu jkīvīḷīrīḻu `yivīkṣ ṟūyujī sṣlīṭu. ṉīkī ṉīṭi vuṭūḻīlītīkī ṉīyi ṉīvuvīḷīvīṇī nīkṣṭi lupī; ,kī ṉīṭi tiḻuḻī rīhiyi luhtīkī ṉīyi tīrīlī vīḷīvīṇī nīkṣṭiyiyuṣpī. ,'pī ṉīṭisīḷī tivīṣjikīḻīti ṉīsī ,ṟīḻīyiṭulīṭi srīḻīlī. 
1235.	tīyīlīṣīṇīlīṭi  tīyīlīlivīḷī  ṇavīṉti  tīḻīlīṣītīṇīlīli
	tīḻīlīṅuyītū  līṣīṇī  sīḻīlīṭu.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī). tīḻīlīṣītīṇīlīli tīḻīlīṅu yītū līṣīṇī sīḻīlīṭu - vīṇīṅuyīṣi yīpikī rīvīpiṇī ,ṇīvīyī ṇīpivīyīṇa ṅūpiḻī , sīḻīlīṭuyīṭu; tīyīlīṣīṇīlīṭi tīyīlīlivīḷī nīvīṉti - yīṣīṇīvīkṣḻī vīyī kṣīkī tīmīyuñi viṣlīḻīṭu ,yivīkṣṉ yīlīh ṟūṣīṇīyi spīlītīṣkī skṣlīḻī tīyīlīṣīṇīṭū tīyīlīlivīḷīvīṇī ḻīlīsīḷī tīkṣīlīṅuyuṣpī.
ṉītīlīli yīhḻī sīḻīlīṭuyīsī tīkṣīlīṅucīḷīlīñū/ yīhlīḻī ṉīṇīhlīṭi tīkṣīlīṅuvīḻī tīkṣīlīṅuh sīliluṅuvīh tīṇīrīḻīlī. nīvīḻīṅu nīvīrīyi sīrīlīh tīḻīṭūtūḻīṅu. `jlijī sīkī tūvīpīṉyī ḻī nīṟīcūyīñuru.
1236.	tīḻīlīṣītīṇīlīli  sīḻīlītīkṣyupi  sīmīlī  hvīṉ
	tīyīlīṣīṇī  tīpīṉjiṣ  tīpīlīyi.
(ḻīlīpīlīkīḻī tīrīlīhili ḻīvīhḷīyīvīpī ,ṇīrīḻī sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) tīḻīlīṣītīṇīlīli sīḻīlīṭutīmīyupi - ṇīlī viḻuñūhiṉyīta s ṇīrīṟīlīyi yīṟīyīyīṭu yīpicīḷīlīkī sīḻīlīṭuyīṭu tīḷīṇūṇī; ṉīvīṉ tīyīlīṣīṇīṭi spīṉ jiṣṅu tīmīlīyi sīmīlīṅu - ṟū ṉīvīṣṉ yīṟītūṅu yīlīḻīhvīṉ tīyīlīṣīṇīṭi spīṉ jikīḻīvīh tīrīlīṣlīyi nīṭusī sīmīlīyusīṣ.
ṇīlī visīṣpīlīyuṣyi yīlīḻīhṭi līḻīluyīkī; ṟū ṉīvīṉ tivīṣ jikīyuṣḻīsīyī tīṇīrīḻīlī. `jli sīḷījiḻuṇīsīḻī.
1237.	rīlīli  tīrīkīlusīṇīlī  tīmīsīkṣī  tīyīlīṣīṇīlīṭiṉtīyī
	līlisīḻīlī  rakṣī  cīvīyi.
(ṉīcu tūṇīrīya tīrīlīṣlīyi ḻī tīmīruti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) tīmīsīkṣī - s nīṭusīḷī[ tīyīlīṣīṇīlīṭiṉti s līlisīḻīlīṭu rakṣīṅu nīvīyi - ,ṭu tīyīlīṣīṇīlītīyuṣṭūṟī ṟū tīkṣīkī s tīḷīṇūyuṣ sīḻīlīṭuyīnūpīlīṅu kṣirīli vilīvīḻī tīkṣīlīṅuṇū; rīlīli tīrīkīlusīṇīlī - jhi sīḷīrīlīli tīrīkīlīsīṇīlī? tīrīḻu ṉīvīḻīsīrīlī ruṣḻī tīḻīlīḻuṅuvīh.
`rīlīlitīrīkīlusīṇīlījī sñi viṭi tūpīlī tīrīkīḻīṅu jiṟīlīvīḷīvīṇī ṇakṣṭilukūṣyi. `tīyīlīṣīṇīlīṭijī sṣyi ,ti sluṭiḷīvīṣṉ tiḻuya. `līlisīḻīlīṭujī srīyi ṉīvī ḻīlīsīḷī līliyuṣpī srīyi sīḻīlīṣ kūṣyi. `rakṣīṅujī sṣyi sīḻīlī ,ṇīrīḻīcī ḻīvīhḷīyīṭu ṉīvīḻī ḷīkīyivīḻīcī riḻīṇūṇīvīṣ.
1238.	riṇīyuṇī  vīyīyīvī  laṉyī  rīkṣīḻīyi
	vīrītīḻīlīṣī  sīrīvīḻī  ṇiḻīṅu.
(tūvīpīriṣīyi ṉūṣi ḻīvīhḷīyī ricūyīñuḻīyi
kūvīpīyi ḻī ñiṭusī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.) 
(,-vī.) riṇīyuṇī vīyīyīvī ciṉyī - ḻīvīpī ñūkīyīṉ yīṣī ḻīnitūṇī vīyīyīvī ,ti sīmīlītīḷīkī yīhilu jhiruḻuyi ḻīṭisīḻīpīlīyī; vīrītīḻīlīṣī sīrīvīḻī ṇiḻīṅu rīkṣīḻīyi - ṉīḻītiṭu/ ṉī rukī ḻīṭiruvīṇīṇa tīrīlīṣlīyi/ rīsi tīrīlī vīṇīṅuyīvī ṇīṉuḻī s ,yīlīḻīṇūñū tīmīḻu rīkṣīvīh rīlīyi tūṟīyi. ṉīḻīvīyīṇī tīḷīṅuṇūṇīṅu tīmīḻu , vuṭūtūti ṇīlīḻīlītisīḷīlī?
,cūṉ yīliyu tīkṣīṅuhsīli tīḷīrīyi yīhiyi.
1239.	riṇīṉyuvīṟī  ḻīnū  sīrīlīpi  rīkṣīyaṣ
	sīrīvīḻī  tīrīhiḷīvīpiṉ  yī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) riṇīṉyuvīṟī ḻīnū sīrīlīpi - ṉī'pī vīyīyīvī ḻīṭiḻī sīrīlīyi s ,hiṭiṉtiṅūvīṟīsīṇī jhi rukī tīḻīṣ yīlīkī ṇivīpiḻīḻīlīyī; sīrīvīḻī tīrīhiḷīvīpiṉ yī rīkṣīya nīṣ - ṉīyivīkṣ ruḻuvīṟīili tīrīlīṣlīyi/ s ,yīlīḻīṇūñū tīrīṭūṇī tinūṭiḻī yīyīṭu rīkṣīvīhṇīvīṟīyitūṟīpī. ṉīḻīvīyīṇī yīyīṭu mīlīli yīlīli vikī ḷīvīh ṇaḷīlīyuṇī ḷīlīsīrīṭūvīṟīili yīvītīṇīṅuhlī s'pī tīrīlīkīḻīpīsīlī[
`sīrīlīpijī sṣyi ,hihiṟīyē jtīṣpī jḻuñūhiḻīvīḷī sīḻīlīṣ kūṣyi.
1240.	yīṉu  rīkṣīsīrīlī  rīhi  tīhlusīṣ
	tīṇīlīṉiḻīṅu  tīkṣīḻīyi  yīli.
(,yitaḷīyi)
(,-vī.) yīṉu rīkṣīsīrīlī - tīḻīṣ yīlīkī ,vīṟīñū yatiḻīḻīpīlīṅu ḻī yīṉu rīkṣīvīhsīṇīlī; jṭu ṇiḻīṅu tīkṣīḻīyi yīli - ḻīpīṉti ṉīṇīṇū cīṭu jnūtīrīlīhiluṇī tīmīḻu rīkṣīḻīyi yīli; rīhiṅu slukī - yirī ḷīvīṟīḻīyi.
tīrīlīhiṭuyīvīṉ yīlīṉi ḻīvīḷīñūṅuhlī tīmīḻu vīyīyīvī ḻīṭiḻī tū rīkṣīyitūṟīyi. vipīlīṅu/ ṉī ḻīvīḷīṇaṭu mīlīsīpīlī vīyīyīvī ḻīṭiḻī vu rukīyīlīkī ciṟīkīṉti ḷīta rīkṣīlīyi tīkīḷīsīpī yīli tīyīlīṣīhisīḻī/ spī ḻī tīḷīvīḷīṉ sīyīhlīḻī vīḷīvīṇīṇa ṉīḻī vīḷīṉ sīyīhlīḻī tīḷīvīḷīvīṇīṇa jyasīmīlīṉyu tīyu sīrīlīñūtīṣ rīḻīlī. ,'pī ṉīṣikīyayīṭu jḻutīpīlīkī rirīli mīhpīṇa. viḻīhlīṅu/ ṇīlī tūvīyi tīkṣīkī ṉīvī ṇīvīṟīḻīṅu sīlitīḷīrīyi yīhiyi.
ṉīlu. 125 - tīmītīkṣīlīli yuḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ viṣlīvīḷī ṉūḻa ḻīpīṉtīyīlīhi rīkīṉsīyīlīli yīlīkṣlīḻī ḻīvīh ḷīyīṭu/ tīkṣīḻīḻuṇīlīyi ḻī tīmītīkṣīlīli rīhlīkī tīkṣīlīṅucīḻīṅu. ,yi nīkīyayīṭu ḻī ṉīpiyupiḻītūṟīyi kūyīñuḻīlīyīṇū/ nīkīyamīhpīḻīṇū vu vīṉyī rīṟīyi.
1241.	kūvīpītīḻīlīkī  tīkṣīlīṅuhlīsīṇīlī  tīmīsīkṣī tīṇīvīpītīḻīlīkī
	tīḷīcusīmīlī  ṭiṉti  ḷīhiyi.
(ḻī viṣlīvīḷī hi luṣ mīlīṣīṇīyi.) 
(,-vī.) tīmīsīkṣī - s nīṭusīḷī[ scu sīmīlī ṭiṉti ḷīhiyi jkī - , yirī sīmīlīvīṇī ṭiṉti ḷīhiḻīlītīḻīlīvīṣ; svīpīyi jkī kūvīpīyi tīkṣīlīṅuhlīsīṇīlī - sḻīvīḷīṇī ḻīlīñūñi jhi rivīṣvīṇī sṉu spīṉti tīkṣīlīṅuhḷīlīṟīlīṇīlī?
tīrīlīyilīpī ḷīhilupīlīṅu hi nīṟīṅusīmīlīṇītīṣrīlīṭu `scusīmīlījī skī / yīya ḻītū svīḻīṇa ,piṉti ḷīhiyi rivīṣṇīlīñūñi srīlīṭu `svīpītīḻīlīkījī skī jiḻupīlīṭu.
1242.	yīlīḻī  hṭūh  līyīṟū  sīmīlīyi
	sīrīvīḻīvīḷī  lītīṇī  tīpīsi.
(ḻīvīhḷīyīvīpīṉ yīlīṉi sīvīyī ṅūtiluṇīlī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) s tīmīsi lī - s nīṭusīḷī ṟū līñulīṇīlīyī[ ṉīṭi yīlīḻīṅu ,hlīyī ṟū sīmīlīyi - ṉīṭi mīrīlī yīlīḻīṇūṅuhlīḻīlīyīta ṟū ṇīṭi ta sīmīlīṉyu hiyiyi; sīrīvīḻīvīḷī - nī sīrīvīḻīvīḷīñū tūvīsī ṇīḻu vuḻuḻīkī.
tūvīyi ṉūlīvīḷīṇīlīñi mīrīlīṅu ḻayitūṟīlīvīḷīṇīlīñi ṉīṭi mīvīḷī kūvīpīṇīlīvīḷī tīnūṇīlīyuṣyi. ,kūvīhñūṅu ṟū ṉīṭirīlī tīkṣīṅuhlīyi ṉīṭi tasīmīlīṉyu hiyiyuṣlī. ,yi nī ṉīḻuṇīlīvīḷī sñi yīhiḻīlī `sīrīvīḻīvīḷījī tīṇīṣlīṭu. `lījī ,yīñuruṉtiḻuya.
1243.	,hiyiṭunū  tīṇīrīṭūḻī  tīpīsīkṣī  rīṭūyiṭuṅu
	vīrīḻīsīpīlī  tīkṣīḻīlīṭiyī  ṉuṅu.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) tīmīsīkṣī ,hiyi nīṭunū rīṭūḻīṅu s - s nīṭusīḷī[ ṟū ṉīṭirīlī tīkṣīṅuyi tīkṣīṇīlīyi ,ṣyirīliyi tīkṣīṇīlīyi/ ,yuhiyi tīyīlīli ṉīṭi ta kūvīpīyi okṣlīyī hiyiyi kṣi? vīrīḻīṅu sīmīlī tīkṣīḻīlīṭiyī rīṭūyi nīṭuṅu ,ṅu - , yirī sīmīlīvīṇī nīṟīlīṉyuṇī ṭūṟīyiḻīlī mīvīḷī ṉīrīlīyī kūvīpīyi mīṅūṟī ṉ yīhiyiḻīṅu ,ṅuvīhsīṇī?
mīrīlīṅu ṉīhinūhlīyīṇū ḻīlīḷīlīyī līṭi. mīlīḻīlī ṉīṭūṟīyi tīkṣīṅuh sīli srīḻīlī.
1244.	yīṉi  tīyīlīsīkṣīḻu  tīmīsīkṣī  ñūvītīṇīvīpī
	luñi  ḷīṭiṉyīlīkṣ  cīkī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) tīmīsīkṣī yīṉi tīyīlī sīkṣīḻu - s nīṭusīḷī ṟū s yīlīḻīhṭirīlī tīkṣīṅuhcīṣlīṇīlīñū/ ,ṉ yīyīvīṇa nīṟī tīyīlīlitīkṣīṅu; ,vī ṉīṭiṉ yīlīkṣṅu nīkī svīpī luñi - kṣitīpīcū/ ṟū ḻīcūṇīlī tīkṣīṅulīṇīlīñū ,vī ṉīvīṉ yīlīkṣ sīlitīḷīñi sīrīlīṇūpīlīṅu/ ṉīvīṉ yīlīṟī tīkṣīlīṅuṇū. svīpī vuyi lukītūli.
luñiḻīṅu srīyi lurīyisīrīlīh tīḻīlīḻīta tīkṣīḻīṅu; vititūvīpī; tīyīlīli srīyi `tīyīlīṭujī spī luṭūyi kūṣyi. yīlīḻīhṭūhiṉtiṅūṟī tīkṣīkī ṉīvī vivīkṣī ṉ yīlīkṣsīlitīḷīrīḻīlī.
1245.	tīkṣīṣlī  tīpīṉvīyī  tūṟīcīsīṟīlī  tīmīsīkṣīṇīlī
	riṣlī  cīṣlīṉī  ḻīṭi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) tīmīsīkṣī - s nīṭusīḷī[ ṇīlī nīṣlīṅu nīṣlīḻīṭi - ṇīlī ṉīṭi rīlīṅu ṉīyitīyīlīṟīlīcī ḻīlī srīlīṅu ṉīyitīyīlīṭulīḻī mī yīlīḻīhvī;; tīkṣīṣlīṭi spīṉ vīyītūṟīṅu nīsīṟīlī - tīkīḻīlītīkī mīlī ṉīvī tūli tūhtiḻīṅu mīḷīṉti ḻītisīḷīlī? ḻīyīlīsīḻī[
nīkīḻīṅu ṉīrīlī tīrīlīhiyiḻīṅu. ṉīṭirīlī tīkṣīṅucīsīḻī mīḷīṉti ḻīti srīḻīlī.
1246.	yīhyikṣṭiyi  yīlīḻīhṭiṉ  yīṟīlī  yahyikṣlī
	tīrīlīṉyīlīta  yīlīlutīṇī  tīpīsi.
(ḻīvīhḷīyī tīyīlīlivīḷī kūvīpīyi tīkṣīhtaṟīrīṟīlīḻī tīmīruvīpīṉ yīpiḻuṇīyi.)
(,-vī.) s tīmīsi - s nīṭusīḷī[ yīhyi nīkṣṭiyi yīlīḻīhṭiṉ yīṟīlīṅu yahyi nīkṣlī - ṇīlī ḻītīḷīlīli yahḻīlīṅu ṉī yahtūvīṇīṉ yīhtū ñūrī yīlīṣī ṟūṉyīṅuh yīlīḻīhvīṉ yīlīṉisīrīlīyi/ tīnū sīḻīlīṣlu yīlīyīsīñi kṣīkī yahyi vuyi ṉīyi ṟūṉyīḷīlīṟīlī; tīrīlīṉ yīlīta yīlīlu - ṉīyi tīkṣīṇīḷīlīṟīlīḻī ṟū ,kī ṉīvīṉ tīyīlīṣīṇīṭi spīṉ jiḻu tīkīrīyi sīrīlīh mīṣīṉyuṣlī; , mīṣīvīrī tūlitūli ṉīṭūṟī tīkṣīṅuh yiṉulīṇīlīyī.
yīhyikṣṭiḻītīhṣyi yīhtūñūrī vivīkṣī yīlīṣī ṉīḻīpīlī yahtūvīṇī ṟūṉtiḻīvīh. tīrīlīṉ yīlīta kūvīhñūṅuhlīḻī tīkīya. yīṟīlīṅu tīkīṉyī riṣīṇīlīyi yīlīkṣlīḻītūṟīluṅu ḷīli tīkīrīḻīlī rīṇīcūṅuvīh tīṇīrīḻīlī.
1247.	yīlīḷī  tūlitīlīsīṣlī  mīlītūli  mītīpīsīkṣī
	ṇīlīsīpīlī  tīrīlīsīṣcūcu  tūli.
(mīlī ḻīliḻīṇū yīlīḻīhṭūṟī tīkṣīhtīlīlīṭu tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) mīṅu tīmīsīkṣī - s mīḷīpīsīḷī[ jkī yīlīḷī tūli - yīlīḷī mīlī sñi ,ṟīñiṭu jkī yīlīḷīvīḻī tūlitūli/ mīlī tūli - ṉīṅuhlī tūṟīlīṅu mīlīvīkṣ tūlitūli; ,cu tūli ṇīlīsīpīlī tīrīlīsīṣ - ,cu tūvīṟīṇa ṟū vīyiṉtīyīlīṭu tūhivu/ ṉīcu tūvīṟīṇa ḻīlīti viṣsīhlī spīṉyuṅuvīh.
mītīpīsīkṣī sṣyi/ ,rīvīḻīṇa tīrīvīḷīvīṇīṇa jhisīyī kūvīhtīrīkīḻīhlīṅu ṟū mīṅuvīhtīṇīkī rīlīlīṣīṇīlīṣlī. ,yi mīsīṣtīṇīcū ñi/ ,cu tūvīṟīṇa jhisīyī ḻīlītiḻīṅu nīñūhiṉti ,ṇīhlīvīḷīñū/ nīñūvīṉ yīlīṉyī sīṣī ,cu tūliṭu jvīṣ tūlitūliḻīṅu sīli. ,kīṭu mīlīsīkṣ ruṣḻīḻīlīḻīṇū/ yīlīḻīhṭi hivī viḻuñūhiḻīsīh ḻīṉyī tīḻīrīḻīlī. jsīṣlī - ṅīyīlī ṉīvīkṣīkūvīh. ṇīlīsīpīlī - ṅīyīlī vuṭūkūvīh.
rikīvīḷī tīḻīlīṉyīyi.
1248.	rīṭūḻīṭi  mīṅuyīlītī  sīṣyu  vuṭūḻīṭi
	vutīkṣīṅulī  sīrīvīḻītīṇī  tīmīsi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) s tīmīsi - s nīṭusīḷī[ ṉīṭi vuṭūyi mīṅuyīlīṭi skī - ṉīṭi ,cu līṣlīvīḷīvīṇī ṉīḻuṇīlīvīḷīñū ,yu yi ,rīḻīlīṭi skī yīhilu; vuṭūḻīṭi vu kṣiyu tīkṣīṅulī - ṉīvīḻī ṉīḻutūḻī tīrīlīhili mīvīḷītūli vuṭūyisīrīlīpīṭi vu kṣiṉyītīyīlīli tīkṣīṅuyuṣlī; sīrīvīḻī - ṟū s sīrīvīḻīṇīlī ñūhiṉyuṣlī?
viṣlīvīḷīvīṇīṉ yīkṣlīṉ yīli ,yīlīyi vuṭūyisīrīlīpīṭi ,vīḻī tīkṣīṣḻutūḻītaṟī luhivu yi ,rī ḻīhilītīkī yīhilupīvīḷīñū/ sīrīvīḻī sṣlīṭu.
1249.	nīṭuḻīlīṭi  yīlīḻī  hlīyī  taṭunūṟū
	ṇīlīhivīpi  sīkṣīḻutīṇī  tīmīsi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) s tīmīsi - s ḷīpīsīḷī[ yīlīḻīhṭi nīṭuḻīlīlīyī - yīlīḻīhṭi nīpīyīḻīlīlīñūhiṉyīta; ṟū nīṭunū ṇīlīhivīpi sīkṣīḻu - ṟū ṉīvī sīḻīṣī ṇīlīṭūṟīyi tīkṣīṅuyuṣlī?
nīpīṉtiṭusīsīṇī ñūhiṉyuṣvī ṟū tīnūsīṇī sīḻīṣītīkṣīṅucīḻīṅu jhiṭi ḻī ,ṅuhlutiṭu nūhirīvī sīḻīṣī sīsīṣlī ṭūṅuh tīkṣīṅuyi sīrīlīcī sṭunū mīvīyīṇīlīṟīḻīṉyī tīkṣīlutīṇīrīḻīlī.
nīṭu tīḷīyi ṉīri rītilutīrīlīhiṭu tūtilu sṣlīṭi rīṭūsīḷī hpiyīṭi. tīmīsi nīṭuri jsīṣṇīlīḻīṇū/ nīṭu sḻuhiṉyī sīṣīṇī ,ṟītīrīlīhitīkṣīlīṅu `ṉījī sñi riḻīcūvīh tīrīlīhiḵkī tīrīṣ tīḻīkī ṉīṭi tīyīlīṟīyi kṣīṭūsīṇī.
1250.	yipīlī  yiṣḻīlīvī  tīmīkṣī  yivīṟīsīṇīḷīlī
	tūñi  ṅūpiyi  yītū.
(ṉīvī ḷīṣḻīlīṣṅu sīlitīḷīrīyi rīṟī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yipīlī yiṣḻīlīvī tīmīkṣīyi nīvīṟīsīṇīḷīlī - svīḷīṉ jiṟīlī kṣ vuṭūyi sīrīlīpīvī s nīṭuyi nīvīṟīsīṇīḷīlīyī; ,ñi yītū ,piyi - ricūpiḻī yaṣpisīyīṇīḻu sru kūṣ ṉīyīpiti ,pisīrī.
ṉīṭi mīvīḷīṉ jiṟīlīlīkī vuṭūyi sīrīlīpīvīḷīṇīlīcī/ mīlī ṉīvī ḷīṣṉyī riṣīṇīlīvīḷīṇīlīcī/ sīrīlīpī sīḷīcūṇīpisīyīṇīḻu kūṣ kūvīṣṇa ,pi sīrī. viḻīhlīṅu/ ṉīvī ḷīṣḻīlīkīḻīsīh mītīṣrīḻīlī.
ṉīlu. 126 - kūvīṣṇīḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ ḻīvīhḷīyīṭu ḻī ḷīpīyi ṉīṟīṉyīsīṣīṇī rīh tīkṣīluyīvī ḻī sīvīyī ṅūtiluṇīlīṅu tīnūtūli tīkṣīlīṅucīḻīṅu. kūvīṣ tīṇīpīrīliyi ḷīvīṣvuṣ ḻuṇīlīvīḷī sṣlīṭi mīṅuhyipīlīṭi (yīṇū. 123): kūvīṣṇīḻītiṉ yīṉuṇī sīḷīhluyīlī <kīṉ tiṣnū jiṣrīṟīḻīpīlīṅu/ ,yi tīmītīkṣīlīli yuḻīṇū vu vīṉyīrīṟīyi.
1251.	yīlīḷīṉ  yīṉuru  ṇavīṟīṉti  kūvīṣtīṇīñi
	mīlīṉiḻīlīñu  oñuḻī  yīḻīta.
(mīlīṉi kūvīṣṇa ḷīṇīlīvīḷī ṟū ṇīlīṣṅu sīlitīḷīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) mīlīṉi ḻīlīñu oñuḻī kūvīṣtīṇīñi yīḻīta - mīlīkṣlīyuṇī ḻīlīli rāṣīṇī kūvīṣtīṇīñi yīḻīvī; yīlīḷīṉ yīṉuru nīvīṟīṉti - yīlīḷīsīvīyīṇīlīyuṇī sīyīlīṟīṭū tīṣī vuṉti.
mīlīṉiṭu vīṇa kūvīṣ ṉīṇīlīḻīlīyīṇū ṉīvīḻī ḻīlīpilīṉyuṇa/ ṉīyīyiṭuvīṣ vuṣṭi yīlīḷī yīlīḻīṇū kūvīṣvīṇīṉ yīḻīlīṉyuṇa/ ṇūvīḷīṇaṭu ,cu tūhi rīyayīvīṇa jhisīyī ṟūṉyīṇū yīlīḷīsīvīyī vīṇīṉ sīyīlīṟīṭūṇīlīṉyuṇa jiḻupīlīṭu.  ,yi nīhiyī ṉīṉu.
1252.	yīlīḷī  tīḷīpītīlīsīṣlī  yīṉutīṣ  tīpīkṣīvīḻī
	ṇīlīḷīyi  ḷīlīṣi  tīḻīlīṅu.
(tīmīruyī sīḻīlīḻuṇī yīlīḷī tīmīkṣīlīhṟīṉyīrīli
tīḷīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yīlīḷī spī jkī yī ,kī - yīlīḷītīḷīkī tīkṣīlīṅuhrīliyuṣ jkī yīsīkṣlīṟī ṅūṅuhḻīlīñūhiḻīyi; ṇīlīḷīyi s tīmīkṣīvīḻī tīḻīlīṅu viṣi - sṅuhlīhi tīḻīlīṅu ṟūyu ḻati mīṭunūtūcī s nīṭuvīḻī kṣiṅu tīyīlīṭuṣi.
ḻīvīpī sīḻīlīkītūḻīḻīpīlīṅu ḻīlīsīrīlīcīṭu tīmīkṣīvīḻīsīṇī kṣiṅu tīyīlīṭuṣi yiṉutavīṟīvīḷīrīḻuṉ `yīlīḷī tīḷīpītīlīkī skī/ ḻīyīlīḻī sīmīlucī sīvīh lītiḻīhlīṅu `yīṉukījī skī jiḻupīlīṭu; tīḻīlīhlīṣi ḻīhlīyi ḻīvīhḷīyīyī tīkṣīhtūliḻīṅu. `ṅījī ,ṉyīṉ tiḻuya.
1253.	ḷīvīṣsīrīḷī  yīlīḷīvīḻī  ṇīlīsīpīlī  tiḻuvuḻu
	yiḷīṅusīrīlī  sīṣlīḻu  tūli.
(ḷīyīnūṭi yīlīḷī ḷīvīṣṉyīrīlitīḷīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ṇīlī yīlīḷīvīḻī ḷīvīṣsīrī - ṇīlī ,ṉ yīlīḷīvīḻī s ñiṭusī ṉīṟīṉyuvīṉyīṉ yīhiyisī; tiḻuya ,ḻu yiḷīṅusīrīlīṅu sīḻīlīḻutūli - vipīlīṅu/ ṉīyi s yīhiyi kūyīlīḷīṅu yiḷīṅu sīrīlīh lulitīḷīkī tīnūrīli tūliyuṣyi.
yiḷīṅusīrīlīhṉ yīlīḷīri ṉīṟītiyuṣluṅuvīh tīṇīrīḻīlī. `ḷījī jñūvīkṣīṉyī ḻīyi.  ṅīyīlī ,ṉyīṉ tiḻuya.
1254.    	kūvīṣṇavīṟīsīṇī  tīpīsīrīḷī  ṇīlīsīpīlītī  yīlīḷī
	ḷīvīṣñūṣyi  ḷīkī  rīli.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ṇīlī kūvīṣṇavīṟīsīṇī ssīrī - ,ḻīti ritīrīṅuhlī ṇīlī svīpī kūvīṣṇavīṟīsīṇī skī yīhiluñūhisīḻī; s yīlīḷī ḷīvīṣ ,ṣyi ḷīkīrīli - vipīlīṅu/ ,kī s yīlīḷī yīṣīyīṟīyīlīyi ṉīrīh rīlitūṟīyi.
,cū s ṇīḻīḻīkī srīḻīlī. `ḷījī jñūvīkṣīṉyī ḻīyi. ṅīyīlī ,ṉyīṉ tiḻuya. ḷīkīrīliḻīṅu rīhhiḷīḻuḻīṅu.
1255.	tīkṣīṣlīṭivu  tīkṣīṅuhlī  tīrīhiḻīvīyīvīḷī  yīlīḷīsīmīlī
	ṇaṣlī  ḻutīḻīlī  ṣkī.
(mīvīḷī ḷīṣḻīlīvī mīlīri ḷīṣḻītiṭūsīṇīlī sṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) tīkṣīṣlīṭivu tīkṣīṅuhlī tīrīhiḻīvīyīvīḷī - ḻīvīḷī yiyikīlu vuṭūyi tīkṣīṣlīṭi vu tīkṣīṅuhlīyi ḻīlīri ṟūyu kūti kūvīṣ ṇavīṟīvīḷī; yīlīḷīsīmīlī nīṣlīṭi ṉīḻuyi jkī ṉīkī - yīlīḷīsīmīlī rīṟīlīḻīṭi ṉīḻu tīḻīlīsīṣṇīḻu ṉī sīmīlīrīṟīṭi ṉīḻu tīḻīlīṣkī.
yīlīḷīsīmīlīrīṟīṭi ḷīlīpīrivīṟīṇīṅuhṭi. viḻīhlīṅu `tīkṣīṣlīṭivu tīkṣīṅuhlī tīrīhiḻīvīyīvīḷījī ṉīṭiṉyuṅuvīh tīṇīrīḻīlī. ,rīṉ yīlīhvīḻī yirīṉyīlīhḷīlīyī ḷīlīḻuṇīḻīlīṅu `tīkṣīṣlīṭijī sṣlīṭi. vu tīkṣīṅucīḻīṅu ḷīpīḻīlīṅu ,vīṟītūṟīlīyi kūvīpīḻīṅu.  `tīrīhiḻīvīyīvīḷījī ,ti vititīrīlīhinū.
1256.	tīkṣīṣṭi  vusīkṣīṣṅu  sīṣī  ṇīnūḻīsīlī
	tītīṣvīpī  ṇaṣ  yiṇīṭi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī) tīkṣīṣṭi vusīkṣīṣṅu sīṣī - svīpī yiyikīlu vuṭūyi tīkṣīṣṭi vusīpī ṇīlī tīkṣīṅucīḻīvīh sīliḻīhlī; svīpī nīṣ yiṇīṭi skī - svīpī ṇīvīṟīyiṭu yīlīḷīsīmīlī sḻīvīyīṇīyi? ṉīnūyi - misīṇīlī[ ,yīḻīṉyīyi[
,ṉ yīlīḷīsīmīlī svīpī ṉītūṣyi ,tarīliyiḻīlīṅu ṅūyīṉ tīyīlīṣīyi srīḻīlī. `tīkṣīṣṭijī sṣyi sīḷītiṣnū `tīkṣīṣlīṭijī sṣyi sīrīlīṣsīḻī. `ṉīnūyijī sluṭiḷīvīṣṉ tiḻuya.  `ṉīsīlījī ṉīvīkṣīkūvīh.
1257.	mīlītīkṣpī  tīlīsīṣlī  ḻuṇīh  yīlīḷīḻīlī
	sīrīṉuṇīlīṭi  tīrīrī  tīkṣīñū.
(rīvīḻīñū vuṭūyiḻīpīlīyīṉ yīhiḻīrīṟī ḻīvīhḷīyīsīpīlīli
kūvīṣṇīlī jiṣīṇī ḻīvīhḷīyīvī sīmīlīṉyu/
ṟū yahlīvīḷīṉtiṉ yīṉuṇī ṇīlītīḻīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) sīrīṉuṇīlīṭi yīlīḷīḻīlīṅu tīrīrī tīkṣīñū - mīḷīlīṅu tūhirī rīṟīṭi yi yīlīḷīḻīlīṅu mīlī tūhivuṇīvīṣ tīkṣīṇasīrīlīyi; mīlī spī jsīṣlī ṉīḻuṇīh - mīlī skī jvīṣ ṉīḻuṇīḷīlīṟīlīluhisīḻī.
viruṭūṇīṭi jhiḷīvīpī(tū) ḷīkṣvīḻīsīṇī ,cu tūrīyirīlīṇū jikīḻīlīcī/ ,yi ḻīvīhruṣḻī ḻīṅūpiṣjahlīḻīhlīcī/ sīyīlīvīyīnū sīrīlīh rīvīḻī jiṣlīyī ,ti jkī jiṣrīṟīlīvīḷīṇīlīcī/ rīvīḻīñū vuṭūyi ḻī ḻīvīhḷīyīsīpīlīli skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi tīyīlīṣitū jiḻuñūhirīyi tīrīlīhiḻīlīyi. `jkījī srīyi jhi ḻīcūtīrīlīhiṭu sñi tīrīlīhili. ṅīyīlī vuṭūkūvīh. `ṉīḻuṇīhjī srīyi nīrīlīli ḻīvīḷī rīvīḷī ṇīlīñū/ ḻī tiṣvīḻīṉ tivīṣḻīti sīḻīlīvīṇīṇa nīrīliluṉ tīyīlīṟīḻīlīyīṉ tīyīlīṭuyī. tīkṣīṇīrīlīli tūvīpīriḻīṅu sīrīṉuṇīlīṭi spī tīkṣītūvīpī riḻīṅu ṣītūṅu kūṣyi. `mīlījī rīvīḻīṇīṭi sīḻīlīḻīḻīlīyīṉ yīhiḻīrīṟī ḷīlīṭivīrī sīḻīlīḻīti mīlīṉiḻīṅu. `tīrīrījī sīvīyī ṅūtiluṇīlī yīhiluñūhiḻī yīhtū tūvīpīyīṭu. `ṉīḻuṇīhṭijī/ tīrīrī tīkṣīñūjī srīpī ḷīkṣṉtiṟī rīṭūtīrīhi ḷīlīṭi tīyīlīṟī rīlīṟī.
1258.	rīḷīlīṇīṉ  yīṭu  rīṉutīḷīlī  ṇīsīṣlīmī
	tīrīvīḷī  ṇavīṟīṉti  rīvīṟī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī) mī tīrīvīḷī nīvīṟīṉti rīvīṟī - mī kūvīṣṇīlīyuṇī ṉīvīkṣ ṇīṉti rīvīṟīṉyīh; rīḷīlīṇīṉ yīṭu rīṉutīḷīlī ṇīsīṣlī - rīh mīṣīya tīkṣīṇīṅuyīnūṅu ṅuh yīṭulīyuṇī mī yīlīḻīhṭū ḻīlīñuvīḷīṇīlīpī sīrīkṣīsīṣlī?
ḻīlī yahṉyīsīlitīḷīkī/ ṉī yahtūvīṇī ṟūṉyī ṉīṭi tīkṣīlīṅucī tīkṣīlīyīvīṇa tīkṣīṇa tīkṣīṇīṅuyīvīṇa tīrīlīhirīliḻīṉ jiṟīlītīḻīkī mīlī tīyīlīṣīhiḻī ṭiḷīlīpīvīḻī ṉīṣīsīṇīlīli ḷīṣyi/ yīhtūṉyī ṉīṭūñi rirīli vīyī rīkṣīvu ḷīṇīṉyutūṟīlīṭi srīlīṭu/ `rīḷīlīṇīṉ yīṭujī s ṣlīṭu. `rīṉutīḷīlījī syivīkṣṉ yīlirupīvīḻīṇa snūluṅu ḻīṉuṉti ,cū vīḷīṇa ḻīlīñuvīḷīṇa yīhḻī ruṇī tīkṣīlīyīṭu. ṉīḻīvīyī luṣvīḷītīṇīlīli ṉī ḻīvīyī tīkṣīlīyīvī tīkṣīlīṅucīsīrīlīyi/ s kūvīṣ ṇīṇīlīyi sītīṣ tīkṣīṇa srīḻīlī.  `tīrīvīḷījī ,ti ḻīvīhvīḷīrīḻu kūvīṣsīḷīṅu kūṣyi.
1259.	yahrī  tīhpītīkṣīsīṣ  yaṅuṇūsīpī  tīpīkṣī
	yīhḻī  cīkīyi  yīli.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī) yahrīṅu spī tīkṣīsīṣ - ṉīṭi ḻītīrīlīniyi nīvī ṇīlīṟīlīyi ciṟīsīlitīḷīkī yīhilu ṉīṭi rikūṅuhlīyi sīsīṣlīṭūṟīluti sīrīlīsīpī; tīmīkṣī yīhḻīṅu nīkīyi yīli yaṅuṇūsīpī - ṉī'pī sīrīlīḻīlī spī? s nīṭu kūvīṣñūṅu kūṅuhlīyi ṉīvīṣsīrīlī ṉīsīlīli yīhḻīṅu tīḻīlīṟītiḻīvīh ṇīḻuyi ,cū ,cu maṟīṅu rīṇīrīṟīlī tīḻīkī ṉīvī ḻīnitūsīpī.
kūvīṣṇīḻīṭiṉtiṉ jiṟīsīhṇīḻu ciṟīṇūṅuvīh tīṇīrīḻīlī.
1260.	kūkṣñū  ṇūṟīpī  tīmīrupīlīṭiṉ  tisīṟīlī
	yakṣṭiḻeṣī  kūsīrī  tīḷīpīṅu.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī) kūkṣ ñūṅu ,li ṉīpī tīmīrupīlīṭiṉti - tīyīlīnivīrī ñūṇūṟīlīṅu nīhitiyisīrīlīhṉ yīlīḻīhvīṉ yīṟītaṟī kūvīṣṇī yihiti nīṭuvīḻīṇavīṟīṇī ḷīyīnūṭiṉti; yakṣṭiyi ciṣī kūsīrī spīṅu nīsīṟīlī - ṉīṭi ṉīṉiyu kūyī ṇīlī ciṣī ṉī kūvīhñūsīhsīṇī kūyīṉ yīṟīsī skī yīhiyiḻīṅu nīsīḻīlī? ,ṅuvīhsīṇī[
ṇīlī ṉī ḻīvīḷīsīṇīpīlīyīṇū ṉī kūvīhvīḷī ñūṅuvīh
tīṇīrīḻīlī. yakṣṭiḻīṅu ḻīvīhṉjiṣī kūṣṅu. ṉīṭi yakṣṭiyi/ ṇīlī ciṣīkūsīrī srīyi/ ḷīṉuṇīṣīyi ṣī yaṣrīṟīyi sṣlīsīrīlīṣ ḻīcūkūvīhṉ yutūṇī tīkṣīlīṅuṇūṇīḷīlī. (absolute cluse) (sentence)
ṉīlu. 127 - ṉīṭiñū tūyirīṅu
ṉīḻīlīyi/ tīḻīlīvīhtūvīṟī vuṭūtūyī ḻīvīhḷīyīñi ḻīvīhḷīyīṣi sīvīyīṅūtiluñūpīlīṅu jhivītīṇīlīhiṭi yīlīṟīti tūvīḻīṅu. ,ḻīñiṭu ḻīvīhḷīyīṭu jikī kūvīṣṇīlīṅu kūyīñuḻīḻīlīyīṇū/ kūvīṣṇīḻīṇū vu vīṉyīrīṟīyi.
ḻīvīhḷīyī vuṭūta ḻīvīhḷīyī līṣlīvīḷīṇa ṉīluyīlīrīli hi yuṣvīḷīñū/ ,hivīṇa siṣī tīrīlīyilīyuṇī rīvīḷī rīlīhlī jiḻu pīlīṭi. vuṣtīṅuhlī ,ḻīvīpī ḻīvīhḷīyīvīpī kūvīpīyi ḻīvīhḷīyīṭu tūyiyaṣ tīhṣlīṭi. silitīrīṇīṭi tīkṣīlīṅucīlī tiḻutīrīlīli jiṣīṇī tīrīlīhiṣikṣṭi yiḻīṅuhyi ḻīlītīpīlīṣti tīrīṇīlīyīlīvīḷīṇīlīñi/ yītūjiṣlīṇī ṉīluyīlī yi ḻīvīhḷīyī nīṇīṭiḻī rīvīḷīṇīlī jiṣrīṟīlīvīḷīṇīlīñi/ ṉīyivī ṇīvīḷī ṇīḻuyī skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi ,cu luyīlī riyītavīñū jiḻuṇīyi kṣīṭūsīṇī. vuṣṭi sṣyi ḷīkṣṉtiṟī rīṭūtīrīhiḷīlīvī. `ṉīṭiñū tūhirīṅujī srīyi yīlīṇūyīṭi tīyīlīṟī rīlīṟī.
1261.	līkī  yatīyīṣ  yīṉi  ḷīṭitīkṣīṣ
	mīlītīlīḻu  sīḻīḻī  tūṅu.
(ḻīvīhḷīyīṭu yīlīṟīṅu tūyivupīlī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ṉīṭi tīkṣīṣ mīlīṭu jḻu tūṅu sīḻīḻī - ṉīṭi svīḷī tūli vuṭūyisīrīlīpī mīlīṭuyīvī siṭū tiḻuḻī tiḻuyīvī tīḻīlīli tīḻīlīli sṉiḻīhlīṅu/ s tūṅuyīṭu sīḻīyi sīrīlīñūpī; yīṉi līṭu ṉīkī yatīyīṣ - ṉīyitaḷīḻu s yīyīṣi ṉīṭi hi vīṇī rīlīṭiyi rīlīṭiyi jnūñūpiyi rayisīrīlīñūpī. ,culīṣlīṇa ,ñi ṉīṭi ṉyīlīsīkṣ.
,cū/ ṉīvīṉ yīlīṉiḷīlīkīsīṟīlī tīrīḻīlī. `līṭujī nīṭūtīkṣīlīṅu. yatīyīñiḻīṅu tīrīlīṇūkī ṇitīrīlīhiṭuyīvīṉ yīlīkṣriṣīṇīlīvīḷī. `mīlīṭu vititīrīlīhinū. mīlītīṉiḻīcī rīlīṭiḻīcī ,vīṟītūṟīlīyi kūyīñuḻīṇū tūyirīhlīñūkī.
1262.	,hyupilī  ñūkī  ḷīṣvutīpī  sīṣlīsīḷī
	yīhyīṇa  yīlīṭūvīyī  ṟūyi.
(viṣlīvīḷī ṅūtiḻīṇū ,vīṟīṇīṣlīyi kūvīpīḻīṅu ḻīyīlīyi.
ruḻuyi ḷīṣḻīṅu sīlitīḷīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ,hti ,pilī - tūtiyuṣ ṉīṉuyīvī ṇīṉuḻī sīḻīlīsīṇī[ ,kī ḷīṣvu - yīlīḻīhvī ,kī ḷīṣsīrīpīlīñū; yīlīṭūvīyī ṟūyi - s ṉīpiti ṟūyu; s sīḻīlīṭu sīḷīṅu yīh yīṇa - s sīḻīlīṭuyīnū sīḷīcīṭu yīṟīyīyīṭu yīpikītūli.
`,hyupilījī srīyi nī ṉīṉuyīṭu sīrīlīṣpīṅuh s ṉīṉuyīṭu sñi tiḻuvupīyi. rīṭūsīḷīhpiyīṭi `ṟūyijī srīvīḻī ṟūrī spī luṭūyi/ `sīḷīṅujī srīvīḻīṉ yīlīṭūvīyījī sñi tīkṣīlīti ri kūkīluṇa/ yīlīḻīhvī ṇīlīcūṣyirīliyuṣ/ ,kī ḷīṣsīrīpīlīñū ḷīkīvuṣvuñi yīlīṭūvīyī tīṇīvīpī ṟūrī ssīṣlīṭuyīṭu vī yīpiṅupīlī. ,cu tīṅuvīhṉyī kūvīpīḻīlīṅu ḷīkīvīḷīṉyī ṉīvī tīṇīlu ñūyiṣhlī; ṉīḻīpīlī ḷīṣṉyī rīlīsīh pīṅusīh skī nīvī jikīṭi. ,'pī ṇūyi mīṇūyi jikī tīyīlīlijili tīrīlīhiṭusīyīlīṣivī ṉīyivīkṣ ruṣḻīḻīkī.
1263.	nīpīvīkṣī,  ṇaṭu  yivīkṣṇīlīyī  tīkṣīṣlīṭi
	pīvīkṣī,  ñūñi  risī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) nī mīvīkṣī, nīṭu yivīkṣṇīlīyī tīkṣīṣlīṭi - ,rī ṇiyīṭi ruvīṇī tūhirīlīyi ṇūvīḷīṇīlī tīrīkī sīrīlīṭi tīḻuvīṇī tūhivu/ mīvīḷī yivīkṣṇīlīyīṉ tīyīlīṭuvīḻī ñūyīñuyi ciṉyīvīḻī yivīkṣṇīlīyīṉ tīyīlīli sīrīlīpīṭi; ṅu mīvīkṣī, ,ñi nīsī - luhivu hiḻīvīh tūhiyē ḻīhlīṅu ,ñi nīñūṭi līñuluhiṉyusīṣ.
ṉīcu tūhirī ,ṅuvīhṇīlīñū ,ḻītiṭu ,ṣyirīṣīhisīrī srīḻīlī.  `nījī vititīrīlīhinū.  `mīvīkṣī,jī tīkṣīlīṅuṇūvīkṣī ṇītīrīvīṟī.
1264.	jiṣīṇī  yīlīḷī  vuṭūḻīlīṭi  taṭunūṉ
	sīyīlīlitīyīlī  sīṟīkītīḷī  tīpīsi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) vuṭūḻīlīṭi jiṣīṇī yīlīḷī ta nīṭunū - yīlīḷī ṟūyuṇīlī mīvīḷī tūli vuṭūyi tīkṣīṣ mī yīlīḻīhṭi yīlīḷī jiṣīṇīlī mīṅūṟī luhivu hiḻīvīh kūvīpīyi; s tīmīsi sīyīlīli tīyīlīli kṣikī - s nīṭu hiḻī ṟūyu sīḷīsīḷī rīvīkṣ tīḻīniyuṣyi.
ṉī kūvīpītūsīṣṅu ,ṣyirīlisī srīḻīlī. tūvīpīñū vuṭūṇa ṅūṟīyi ṉīḻītiṉ ḻīvīṟīṇīlīyītaṭu yīlīḷīvīḻī sīmīlīṉyīlīyi tūvīpīvīṇīsīṇī sīmīlīṉtiḻīcī/ tūvīpī riṣīḻītūṟīyiṉ yīlīḷīvīḻīsīṇī ṅūtiluṇīlīyī sīmīlīṉti ḻīcī/ ḻīvīhḷīyīñiṉ yuṇīṅurīlīḻīṇū `jiṣīṇī yīlīḷī sṣlīṭu. ,luṅu jlitahiya tīḻīlīṉyīyi. jiṣīṇī yīlīḷītīḻīlīli spī tūṭūṇa. sīyīlīli yuvī/ sīyīlīlitīyīlī sīṟīkīḻīṅu sīḷīsīḷī yuvītīḻīniḻīṅu. ḷīlu tīḻīlīṅu tīmīrusīḷīsīhṣ rīṟīyi. tīyīlīli tīyīlīli srīḻī tīḻīlītiḻīṅu.  ,ṉ tiṣti/
jiliḻīti ṉīṭūṇī yīlīḷīvīḻīṉ jiṟītīrīkī vuṭūḻīṭi hilīlīyī kūvīpīsīḻī/ stīpīkṣī ḷīlu sīḷīsīhḻu rīlīlīkūṣyi srīyi ḷīkṣṉ tiṟī rīṭūtīrīhiḷīlīṭi nīvī.
jiṣī vuṭūḻī mīlīṇīyīṭi hi  rīlīṭiyi vivīkṣī sñi ḷīvīhñūṅu s tīmīsi kṣiḻu rīlīṭiṉti srīyi rīṭūluṇīlīṭi nīvī.  sīyīlīli ḷīvīh. tili - sīyīlīli.
1265.	yīlīyīḷī  tīyīlīyīvīpīṉ  yīkṣlīṉ  yīṟīvu
	atitīḷī  tīḷīsīṣlī  rīkṣīya.
(ḻīvīhḷīyī ta jiḻu/ viṣlīṇīlī rīkṣīṉyīrīlīvīh
ṇīṅuvīh tīṇīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yī viṉ tīyīlīyīvīpīṉ yīlīyī - s yīyīṭu kūvīṣta tīrīkī vīyī s yīlīḻīhvī mīlī yīlīsīrīpīlīyī; yīṟī vu s tīḷīṅu sīḻīlīṭu rīkṣīya ṟūti - ṉī'pī yīṟī vu s tīḷīṅuṇūṇī sīḻīlīnūyī nīṭu rīkṣīvīh ḻīlīsīpī ṟūyutūli.
kūvīṣtatīrīkī vīyī yīlīṉiḻīhlīyi vivīkṣī ṉ yīlīṟīṅu. yīlīyī sñi tūṇīsīyīlīṭu viṭiṅūtilu rīḻuṇīyi. `ḷījī ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī tīḻīñi tīrīlīhiṭurīṟī kūṣvīḷīñū jñūvīkṣī. yīlīḻīhṭi vīṉ yīkṣlī yīṟīlīhḻuṉ yīlīḻīlī sīyīṟīlupīlīṅu ḷīli rīkṣīvīh ṟūyīlī tīḻīrīḻīlī.
1266.	hiyīḷī  tīyīlīyī  tīpīlīhimīlī  rīhiti
	vīrīḻīsīpīlī  tīṇīṅuhlī  tīyīṟī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) tīyīlīyī jhi mīlīṭu hiyī - ṟūṟī mīlīlīyī līḻī s yīlīḻīhṭi jhi mīlīṭu ḻīrīlīyi scūṟī hilīlīyī; vīrīḻīṅu sīmīlī sṅuhlī tīyīṟī rīhiti - ḻīlīṅu/ spīṉti yirī tīkṣīyuṣ ,ṉ yīlīḷīsīmīlī ṉīṣīsīṇīlīli ṟūtiḷīlīkī/ ṉīhiṟīrīlīyuṇī ṉīṅūñuḻīvīḻī s miyēhpīlīcī vivīkṣī  rīhiyu ñūyikīsī.
yīlīḻīhṭi ṭū ,kīṭu sīmīlīṇa ,cūhi sīmīlīṇa jsī sīvīñūṅu rikī ṟūyutūli srīḻīlī. `hiyījī/ `ḷījī srīḻuti sīḷīcīvīḻīlī kīvīṉyī.
1267.	yahsīrītīyīlīṅu  yaṅucīsī  tīyīlīṅusīhlī  yīhsīrītīyīlīṅu
	yīkṣpī  sīyīnūṭi  ṭū.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yī ṉīpī sīyīnūṭi ṭū - s yīsīrīlī ruṣḻī yīlīḻīhṭi hi līlīñū; yahsīrī tīyīlīṅu - ṉīṭi ta ṟūṣīḻīvīḷīrīḻu cili sīsīpīlī; yaṅucīsītīyīlīṅu - ṉīṅuhyi/ s viṣlīvīḷīrīḻu ṉīvī ḻīnitasīsīpīlī; yīhsīrī tīyīlīṅu - ṉīṅuhyi/ ṉīcu tūli sīliḻīhlīṅu ,hi tīkṣīṇīṅu yīvīṇa tūtasīsīpīlī/ , _kīṭu syi tīkṣīṇīṉ  yīṟīsī?
yīhḻīhlīyi ri kṣīkī ciṣī vu ḻīnitaḻīṅu. ciṟīṅu/ yahtū/ yicū sñi _vīyī kṣīvīṟītayīṣi rivīṣsīṇī/ ḻīvīhḷīyīpīlīṅu ṭiyi līñū hlīṅu ṭiyi jhivīyīṇīlīcī līḻīyiḷīlīḻīṇū/ ,ti yahḻītīhṣyi ciṟīvīhsīṇī spī ṉīḻuyī. hirisīrī yaṅucīḻīvīhṇa yīhḻīvīhṇa yīhilu ṇīvīḷīñū tūyirīlīñūkī. ,cūṉ yīhsīrītīyīlī tīhrīḻīti jhi yayivīḷī tīkṣīṇīlīyi vuṭūṇīlīḻī mīlīsīrīlīhṉ yīhtīḻīlīniti sīsīpīlī tīkīvīrīlīhi riṭi srīyi rīṭūsīḷīhpiyīhivī. `tīyīlīṅujī miṇī. `ṅījī ṉīvīkṣīkūvīh. `ciṟīṅujī riḻīṇūṇī ritīkṣīlīṅucī ṇitīrīlīhiṭu sīkīrīlīṣīḻuṇa piyīrīli.
1268.	tūvīpīyīhyi  tīlūyī  sīḻī  ḷīvīpīyīhyi
	ḷīlīvīh  ṇīṇīṭiyī  tūhiyi.
(sīḻī tikī vuṭūḻī ḻīvīhḷīyī tūvīpīriṣīta ṟūṣīḻītūṟīyi
ḻīvīhḷīyīvī kūvīpīyi ḻīñiṭusī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) sīḻī tūvīpī yīhyi tīlūyī - mī sīḻī rivīpīyi sīrīlīṭi yaṭūyi tīṅulīpīlīyī; ḷīvīpī yīhyi ḷīlīvīh tūhiyi ṉīṇīṭiyī - ṇīlīri ciṭi tīkṣīkī ḷīvīpītūtīṇīlīli jiṣī ṉīvīṣ ḷīlīvīh tīrīlīniluyī tūhi yili ḷīyuñusī.
sīḻī tikī vuṭūlīyi/ tikīkūh kṣīlīyuṇī sīnūhi ḷīpīhi mī ḻīvīhlīyuṇī sīḻītīñi tīrīhikūhkṣīṭiṉti sīrīlīṭitūvīpī ḻī tūṟīyi/ ṉīhiṉti yivīkṣṇīlīyī tīkṣīṅucīḻīṅu. `ḷīvīpījī vititīrīṇīṭi. tūvīpī riṣīṇari jiḻuṇī jiṣlīḻīṇū tūyirīhlīñūkī. vuṣtīṅuhlī ,ḻīvīpī ḻīvīhḷīyīṭu jiṣlīṉyu ṇavīḻīlīṭi. ḻīvīhḷīyīvīpīṉ jiṣlīyi sīḻī tīṅuyī tīkī ḷīvīpīyīhtīḻīkī ḷīlīvīh tīrīlīniluyī tūhiḻīṇīṭiyī tīḷīkī/ ḻī ṉīcu tavīḻīlīsīpī ṉīyi jiṟīlīvīḷīṉtiṉ yīṭūṇīlīñūkī skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi jiḻuñūhirīyi kṣīṭūsīṇī. vuṣtīṅuhlī sṣyi ḷīkṣṉtiṟī rīṭūlu yīlīṇūyī rīṭūtīrīhiḷīlīvī.
1269.	jhimīlī  tīnimīlīṭusīrīlī  tīkṣīṅucīsīkṣī  tīkṣīṣlīṭi
	himīlīṭuvī  sīḻīti  rīṭiṉti.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) sīkṣī tīkṣīṣlīṭi himīlīṭu vīyi kṣitirīṭiṉti - tīmīli tīḻīlīvīhta tīkṣīṣ ḻī yīlīḻīhṭi luhivu hiḻīlīyīṉ tiḻuḻī mīlīvī ḷīpīyi tīyīlīli/ ṉīyi hiḷīta kṣiṉyī vuṣīyi hiyi ḷīyīnūṭiṉti; jhi mīlīṭu sni mīlīṭu sīrīlīṅu tīkṣīṅucī - jhi mīlīsī rīhmīlīṭu sīrīlīṅu tīmīṣīḻīlīyī sīḻīlīkī.
kṣini sñi kūvīṣtī ,tiṉ yīrīvīḷī ṇakṣṭilu kūṣyi. riyi ḻīvīhḷīyīṭu rīṟīḻuvīṇīḻuḻī ḻīvīhḷīyī ṉīvīḻī tīrīlīyirīliluṉ jiḻuṇīlīkī. ,himīlītīkī rīlīṟīsīḷīlīyilīhi ,hiḻīvīḷī rīṭūsīḷīhpiyī hivīṇīlīṅu tīḻīṭūṇīhiyuṣyi.
1270.	tīrīḻutīpīpīlī  tīrīṣṉyīlī  tīhpīlī  riḻutīpīpīlī
	riṭu  rivīṟīyiṉyīṉ  yīlīṅu.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) nīṭu nīvīṟīyi nīṉyīṉyīlīṅu - yīlīḻīṇū mī vuṭūvī ṇīlīṣlīyi nīṭurivīṟīyi ,ṣyirīṟīvu; tīrīḻu s vi - mīvīḷī ḻīrīlīyi tīrīṣṉjiṣīṇī kūvīhvīḷīṇī līpīlīṅuḻīlī spī rīṇī? tīrīṣṉyīlīṅu s vi - ṉīḻītisīḷīṅu/ nīvīḷīñūṅu mīvīḷī tīrīṣlīcīḻīlī spī rīṇī? nīḻu s vi - ,cū/ ṉīḻītisīḷīṅu/ mītīḷīlīli nīṟītīrīlīḻuṉ yīhḻīlīcīḻīlī spī rīṇī? ,vītīṇīlīṣlīcī jhi rīṇīñiṅūṅuvīhsīṇī?
ṉīḻītiri ṇīlī tūvīyi tīkṣīṅuhsīlitīḷīrīyi yīhiḻīlīḻīṇū/ tūyirīhlīñūkī. ,yi ḻīvīhḷīyīṭu jiṣlīṇī ,yīhlīḻīṅuhyi tūyirīlīyīlīvīḷī ṇīḻuyī sñi rīṭūsīḷīhpiyīṭi ḷīkīya tīrīlīhiḻīḷīlīpīsīḻī. `vijī viti srīḻī tīḻīlītiḻīṅu.
ṉīlu. 128 - tiḻurīḻutakīḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ ḻīvīhḷīyī/ ḻīvīhḷīyīṭu/ sīḻīlīṇīlīyuṇī _hi jhiṭi tiḻuvīrī tīṇīlīhiṭiṉti tīkṣīlīṅucīḻīṅu. ,yi vuṭūyisīrīlīpī ḻīvīhḷīyī luhivu ḻītūṟīyi kūyīñuḻīlīyīṇū/ ṉīṭiñū tūyirīṇū vu vīṉyī rīṟīyi.
1271.	yīvuñi  vīyīñūyī  tīḻīlīṅuhlīkū  ñiyī
	ṉivīṉyī  cīkītīḻīlī  kīli.
(vuṭūyi jiṣīṇī ḻīvīhḷīyī sīvīyī ṅūtiluñūpīlī yayiyi rīpīlīṣi
rīlīlīṟī ḻīvīhḷīyīṭu ,yi tīlīkīvīṟītīḻīpī ṉīruṇī/
ṉīvīḻīṇīṭu tiḻurīlīhḻuyi ṉī ṉīti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yīvuñi - ṟū tīkṣīlīṅuhlīyi ḷīvīṣḻīlīcī; jṅuhlī vīyī ,yīyi - ṉīḻītiṟīrīṟīlīyi nī yīvīṟī ṉūḻu; kū nīyī nīvīṉyīṅu nīkīyi jkī nīli - nī vīḷīṇaṟī yīyīṭu spīṉtiṉ tiḻurīlīyī tīkṣīlīṅucītīḻīlīhi tīkṣīluṇaṭuyi. ,cū ṉīvīḻī ṟūsīṇī tīnūrīvīṟīṇīlīyī tīkṣīlīṅulīṇīlīyī.
ḻīvīhḷīyīcū vīñūṣḻī rīlīlīṣīṅu ṉūli vuṭūḻī tiḻuyaṭuḻīlīyī ḻīvīhḷīyīṭu yīhilu sīkīrīṟīvīḻī/ ṉī tīyīliyitīkṣīlīṅuṇū ḻī vuṭūṇīlīvīḷīvīṇī ṇakṣṭiluṇīlīkī. yīḻīṅu mīlīkṣlīhṟīṉtiḻīṅu.
1272.	yīṉuvīṣḻī  yīlīṭūvīyīṉ  yīlīsīrīṭisīḻīlī  sīrīvīḻīṉti
	tīrīṉuvīṣḻī  ṟūṭivīḷī  tīrīṭūyi.
(mīlīkṣlīṅu ṉīṭu ṉīyi tīkṣīlīṅuhlīḻītūṟīyi/ ṉī sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yī kūvīṣḻī yīlīṭūvīyīṉ yīlīyē kṣiṭi sīḻīlīṭu sīrīvīḻīṉti - s yīṉuti kūvīṣḻī ṉīpivīyīṇa rīvīkṣī _yutīhlīḻī sīḻīlīvīṇa rivīṟīṇī s ,yīlīḻīṇūṉti; tīrī kūvīṣḻī ṟūṭivīḷī tīrīṭūyi - tīrīvīḷī kūvīṣḻī ,ṇīṅuya ṅūtiluṇīlīyī taṭuyi.
tīrīṉuvīṣḻī ṟūṭivīḷītīṇīṣyi ṉīkṣī ḷīṟī mīlīkṣyīvī. ṉūli vuṭūtatīṟīkī ṉīruṇīḻīlīṅu ṉīkṣīri/ ,ṅuhlīḻī vuṭūvī kṣiḻuṉtīyīlīṟīḻīlīṅu ḷīṟīvīḷīṇa/ ṉīvīḻī tīnūtūli tīkṣīlīṅuhlīvīḷīṇīlīṅu mīlīkṣri tīnūrīṟīpī.
1273.	ḷīṉuñū  ḻuyīñuḻīhi  jaṅusīrīlī  ḷīṟīvīḻī
	ṇīṉuñū  ḻuyīñutīḻīlī  kīli.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ḷīṉuñūṅu luyīñuḻīhi jaṅu sīrīlīṅu - sīyīlīṉyīrīṟī rīnūṉtiḷīṉu ṇīyīyiṉ yuṟīyi yaṣyi tūyu sīḻīlīkī jaṅusīrīlīh; ḷīṟīvīḻī ṉīṉuñūṅu luyīñuyi jkī nīli - , tīrīṉu ṉīpiyīyīyiṉ yuṟīyi yaṣyi yahpīlī yuṣtīḻīlīhi tiḻuya rili.
ṉīṉu yīhtūṇīlīhlīpī ṉīpiti. ṉīḻīpīyīyiṉ yuṟīḻīhlīyi ṉīḻīñiṟī sīḻīlīkīḻīṅu.
1274.	rivīyītīḷīlīṉti  ṣiṭuyi  mīlīṣsīrīlī  sīrīvīḻī
	mīvīyītīḷīlīṉti  ṣiṭutīḻīlī  kīli.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) rivīyī tīḷīlīṉtiṭu nīṭuyi mīlīṣ sīrīlīṅu - tīḷīlīṣī riyīvu tiṭu ṉīṟīyuṉ yuṟīyi tīnūñū rīlīḻī ḷīkṣ sīrīlīh; sīrīvīḻī mīvīyī tīḷīlīṉ tiṭu nīṭuyi jkī nīli - s ,yīlīḻīṇūñū mīvīyīṇīhiyē rikī cīṉtiṭu nīṭuḻīlī tīnūñūṅu sīḻīlīṣlīḻītīḻīlīhi tiḻuyali.
mīvīyī yakṣṭiru ñūrīḻīlīṅu sīḻīlīkī ḷīyuñuru tīnūrīlīli.
1275.	tīkṣīḻutīḻīlīṣī  tīkṣīluṣḻī  yīṭu  rikīyiṇīṭi
	ṭiṉti  ḷīhitīḻīlī  kīvīṟīyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) tīkṣīḻutīḻīlīṣī tīkṣīyi ,ṣḻī yīṭu - tīmīhiyuṇī vīṇīṅu yīvī ṇīṉuḻī s yīlīḻīṇū/ scūṟīluṅuhlīḻī tīḻīlīvīṣṉ yīhiluṉtīyīlīli ṉīyi yīṉuṇīḷīlīyī spīṉti ḷīvīṣyi vīḻī tiḻuya; nīkī yiṇīṭi ṭiṉti ḷīhiyi jkī nīvīṟīyi - s tīrīhiyiṇīvī ṭiṉti ḷīhiḻīlī tīḻīlīvīṣ nīvīṟīṇīḻīlī ñūhiṉyuṣyi.
,ṅuhlīḻītīḻīlīkī vuṭūta. `yīṭujī vititīrīṇīṭi. ḷīvīṣyi vīḻīyi nīṟī sīrīlīṉ titīyīlīṟīyi. `nīkīyiṇīṭijī tīrīhiḷīyuñutakīḻīti tīkṣīḻī rīlīlīli tūvīpīyīvī vuṭūtaṉtiḻurīlīyīṉ tīyīlīli ṉīruṇīḻīlīṅu nīṟīlīpī ḷīpīhi ḻī. `nīkījī nīṭūtīkṣīlīṅu. ḷīhiḻīlīyi vuṭūtūvīḷī sīḻīlīṇīlīṅu tīḻīṭūtūḻīṅu. ṉīvīḻī nīṟīsīpī tīkṣīḻīṅu sīlitīḷīrīḻīlī.  `tīkṣīḻutīḻīlīṣījī ṉītīḷīlī tīḻīlīvīyī.
1276.	tīrīṭūḻīlīḻu  tīrīrīṉ  yīhḻī  hṭūḻīlīḻu
	ṇīvuvīḷī  ḻiñu  yivīṟīyi.
(ḻīvīhḷīyī tiḻurīḻuḻī ḻīvīhḷīyīṭu ṉīḻīvīpī
ṉīyi tīḻīnūtūṉyī tīkṣīṣ sīḻīlīṉ yīḻutakīḻīyi.)
(,-vī.) tīrīṭūyi viḻu tīrīrīṉ yīhḻīṅu - yīlīḻīhṭi yi ḻī vuṭūtūpīlīhlīpī yirīvīḻī ṅūyīta viḻu mīlī ḷīyuni kṣ yīhṉyuṣ yīhtū; ṉīṭūyi viḻu ṉīvuvīḷī ḻiñuyi nīvīṟīyi - ,hiḻī kūvīhvīḷīvīṇī sīmīlīṉyu/ ṉūli ṉī yirīvīḻīsīṇī ṟūṟī yīlīh ṉīṭūḻīlīyī viḻuñūhiyi/ ṉīyi ṉīvuvīḷīvīṇīsīṇī kūvīpīṉti ḻīvīḷīvīṇī ṇavīṟīṇīḻīlīti.
tīkṣīṇa ,rī vuṭūḻītiḻutīrīlīli jiṣīṇīḻīlī ñūhiḻīṇū/ riṣītūṅu yirīḷīlīyīsī riṣīṇa srīḻīlī.
1277.	ḻīkṣ  yivīṣ  ṣkṣḻīvīḷī  mīṅūñi
	ripī  rikṣṭiḻī  vī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ḻīkṣ yivīṣ ḻīkṣḻīvīḷī - tinūṭiḻī yivīṣvīṇī ṇavīṟīṇīṭi mīvīḷī nīṟīrīlī jiṣīñūhisīḻī nīḻīlī vuṭūḻīvīḷīvīṇī; mīṅūñi ripī vī nīkṣṭiḻī - ṉīṭi tiḻurīlīhḻuṇīṉ jiṣīṇī mīṅūñi rirīli ,cu vīṇīṅuyīṭu ṇiṉiyu ṇīḻuḻīpī.
`ḻīkṣḻīvīḷījī skī ,ṣḻī yīlīhlu jiḻuṇīyi yīhiyi kūyīñutarīḻuṇa sīḻīṣrīḻuṇa ḻī yīlīh nivīḷīlu. ḷīpīsīmīlīlīṅu sīḻīlīṭutīḷīṇūta sīḻīlīṭu tīḷīṇūlīṅu vī yīpiṅuta kūyīñuluhiṉyīta/ ḷīpīluti ripī vīyīṭu ṉīḻuyi yīpiṣpī tīkī ṉīvīṣ ṉīḻuta tīkṣīṇīcī rivīṟīṇīpī līyīṉ jiḻuñūhirīyi/ yiṇīṭi ḷīṟīvīḷīñū (Pathetic fallacy) rīlīrīli.
1278.	tīmīhimīkī  tīkṣīṣlītī  yīlīḻīhṭi  ṇīlīri
	tīḷīnimīlīsī  sīḷīcū  rīkṣīyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) s yīlīḻīhṭi tīmīhimīkī tīkṣīṣlīṭi - s yīlīḻīhṭi sīmīkīḻīlī vuṭūyi sīrīlīpīlīṭi; ṇīlīri sīḷīcū rīkṣīyi snimīlīsī - ṉī vuṭūtūti ṇīlīri sīḷīcū rīkṣīvīh ṇīvīṟīyi snimīlī yīḻī kūvīhñūṅu ,hiṉyusīṣ.
sīmīkī tīkṣīḻī sīrīṭūrīṉ jiṟīḻīlīṅu vuṭūta yiṉuṇīrīṟī tīḻīrīlīṭu `tīmīhimīkī tīkṣīṣlīṭijī skī/ ṉīḻīvīpī sni mīlīti risīrī miṇaṣḻīpīlīṅu ṉīsīṣ sīḷīcū rīkṣīḻī tīḻīrīlīṭu `sīḷīcūrīkṣī tīḻīnimīlīsījī skī jiḻupīlīṭu. ,ḻīpīlīṅu ḻīvīhḷīyī vuṭūḻītiḻu yakṣṭiḻīrīṟīyi.
1279.	tīḻīlīṣīsīmīlīṉyu  tīḷīsīṣlīṣi  sīmīlīṉyu  ṇīṣīsīmīlīṉyu
	ṇīḻīlī  ṟīṭutīkṣī  ḻīyi.
(ḻīvīhḷīyīṭu tiḻurīḻuḻī sīḻīlī ṉīḻīvīpī ḻīvīhḷīyī yīḻutūḻīyi.)
(,-vī.) (ṇīlīpīyi tīḻīnūtūḻī tīḻīnūṇīlīyi) tīḻīlīṣīsīmīlīṉyu - ṉīṭi vuṭūyi tīkṣīṅuh mīlī ,yuhivu ,vī kūṅuhlītīñi tiḻuvuṅu ḻī sīḻīlīyīṟīyīyīvī sīmīlīṉyu; tīḷīṅu sīḻīlīṣi sīmīlīṉyu - ṉīḻīsīyīyilīyī ,vī tīḷīṇūṇa tīḷīñi tiḻuvuṅu ḻī tīḷīṅuṇūṇī sīḻīlīṭuyīvīṇa sīmīlīṉyu; ṉīṣī sīmīlīṉyu - ṉīḻīvu/ ,cu tūli kūyīpilīḷīṅu ṟūyīṭu yīlīḻīhhiṟī mīṟīyi tīkṣīkī yīlīḻīṅu sīli tīḷīñi tiḻuvuṅu ḻī rīlīḻīyīvīṇa sīmīlīṉyu; ṉīyi vili ṉīṭu tīkṣīḻīyi - ,'pī nīṟīsīrīlīṉtiṉ tiḻuḻī ṉī tīkṣīṇīvīhsīṇī ṉīkī ṉīṭu tīkṣīḻīlīṭu.
vuṭūtaṉ tiḻuyaṟīlīñū tīkṣīhnititūḻīṅu ,ḻī rīṇīpīlī.
1280.	tīrīṉupīlī  tīrīvīḷī  ṇavīṟītīḻīrī  yīṉupīlī
	yīlīḷīsīmīlī  tīkṣīlīṅuṇū  ñūta.
(ḻīvīhḷīyī vuṭūṇīlīvīḷīṉ tiḻuvīrī sīḻīlīṉ yīḻutakīḻīyi.)
(,-vī.) yīlīḷīsīmīlī yīṉupīlīṅu tīkṣīlīṅuṇū ,ta - ḷīyīnūṭi ḻī yīlīḷī sīmīlīvīṇī ḻī nīñūṭisīḻīlīṇīṭiṉti lītūli tīkṣīlīṅuhlīyi/ yīṉupīlī tiḻurīlīyī takṣṭilu ṉīvīḻī ṭiṉyī sīlitīḷīkī ,rīyi; tīrīṉupīlīṅu tīrīvīḷīṇavīṟīyi srī - ḻīḷīṉti ,ṇīṅurīlīyītaṭu tīrīṟīvīḷī sīḷīcī jhi tīrīṟīvīḷī ṇavīṟīvīḷīṇīlīti srīṭi ṉīḻusīḻīlīṭi.
`yīṉupīlī yīlīḷīsīmīlī tīkṣīlīṅuṇūñūtajī srīsīḻī _hḷīlīḻīhlīṅu `,tajī srīḻīti nīṟīsīrīlīḻīṅu tiḻuyi ḻī ṉīṣīñūvīpī ñūḻīṅu skī rīṭū sīḷīhpiyīṭi nīvīluhirīyi ṅūvīyīsīṇī ṇīlī. ḻīvīhḷīyī ḻī vuṭūtūvīḷīṉ tiḻuvīrī ṉīḻutakīrīlī/ ḻīvīhḷīyīnū mīlīkṣ ruṣvīrī tūṇīyi ṉīvīḻī tīrīlīyirīliluṉ jiḻuṇīlīkī.
ṉīlu. 129 - yakṣṭiru tūyirīṅu
ṉīḻīlīyi/ ḻīvīhḷīyīñi ḻīvīhḷīyīṣi yīhtūṉyī tūvīḻīṅu. ḻīvīh ḷīyīṭu vuṭūlīṣlīyi nīṟīsīrīlīṉ tiṟīrīlīliṉ tiḻuyakṣṭiḻīcī/ ḻīvīh ḷīyī vuṭūtūvīḷīṉ tiḻuyakṣṭiḻīcī yakṣṭiruṉ sīyīyilīḻīṇū/ tiḻurīḻu takīḻīṇū vu vīṉyīrīṟīyi.
1281.	nīṭuṉ  yīnūḻīcī  yīlīkṣ  ḷīyuñuḻīcī
	yīṭuṣiṉyuṅu  yīlīḷīlu  tili.
(vuṭūḻī tiḻuvupīpīlīyuṇī ḻīvīhḷīyīsīpīlīli ṟū yahlīvīḷīṉtiṉ
yīlīkṣ ṇīlītīḻīpī mīvīyīṇīlīṣīṇī sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) nīṭuṉ yīnūḻīcī - kūvīpīḻī tūsīhsīṇī nīṭu yuṭiḻīcī; yīlīkṣ ḷīyuñuḻīcī - yīṟī tūsīhsīṇī ,yikīḻīcī; yīlīḷī luti nīli yīṭuṣiṉti ,ṅu - yīlīḷī ṇiyīṭiruṉtiṭūṇī yīlīḻīh (ṉīṅuhyi yīlīḻīṇū) rīḻu ṇaṟīlīti/ tiṣīvutiṭūṇī yīṭurīḻu ṇaṟīlīyīlī.
viḻīhlī yīlīḻīh riyi yahrī tīḻī'pī srīḻīlī. yīnūḻīṅu yīṭuṣili ḷīyuñuruṇīvīṟīḻīṅu; ḷīyuñuḻīṅu yīṭuṣili tīḻuyi ,yikīḻīṅu. ,cu tūli nīṟīlīhḻu ñūvīḷīñū `yīṭuṣiṉyuṅujī sṣlīṭu. `nīlijī srīyi riñi tīkṣīḻuvīṇīḻīhlīṅu ,kīlu tūṉti. ,vīḻī ṅīṭi ṉīṉuṇīlīyīṉ tīyīlīṭuṭi.
1282.	luvīpīyivīkṣṇa  _ṟīlīvīḷī  sīli  rīvīpīyivīkṣṇa
	yīlīḷī  kūvīṣṇī  ṭū.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yīlīḷī rīvīpī yivīkṣṇa kūvīṣṇī ṭū - ḷīyīnūṭiṉtiṉ yīlīḷī rīvīpīṇīlīyīta kūrī taṟīlītiḷīlīñū; luvīpīyivīkṣṇa ciṟīlīvīḷī sīli - ṉīṭi ḻī yīlīḻīhtīlīli luvīpīṇīta ciliḻīvīh sīḷītīyīlīṭulī luhiḻīṅu sīli.
ciṣī yakṣṭiru ḻīvīṟīrīliṉ yīlīḷīsīmīlī ṉītūṣḻī yirīḻīhi tīḷīkī/ vuṣṭiṉti mīṅuhyi tīkṣīlīṅulīṭu sīrīlīkī ḻī tūyiyaṉ jiḻuṇīlīkī. luvīpī rīvīpītīṇīñi ṉītatīrīṇīṭiyīṭu rivīṣsīṇī ruṣta sīrīta nīkṣṭilu kūṣpī. nīvīḷīñūṟīñiṭu ripīyi ,taruṣya; vupīyi nīṇīṭitaruṣya.
1283.	sīrīkṣlīyi  tīrīrīsī  tīkṣīñūñi  tīyīlīyīvīpīṉ
	yīlīkṣlī  ḻīvīḷīṇīh  yī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) sīrīkṣlīyi tīrīrīsī tīkṣīñūñi - mīvīḷī yaṣṉyīṉuyi ḻīlī tūhivuṇīvīṣsīṇī tīkṣīlīlīñūñi; tīyīlīyīvīpīṉ yīlīkṣlīyi yī ṉīvīḷīṇīh - yīlīḻīhvīṉ yīlīkṣlīyi s yīyīṭu ṉīvīḷīyuṣpī ṅuh.
ṉīḻīvīyīṇī yīyīvī vīyiṉtīyīlīli mīlī yahrītīḻī'pī srīḻīlī. ḻī tūyiyaṉ yīsīḷīsīhṣrīṟīyi. kṣiyīlī vuṭūkūvīh. sluṭi ḷīvīṣ ṇavīḷī jyiṉtīyīlīṭuta tīrīlīhiyi.
1284.	ciṟīyī  tīkṣīsīṣḷī  sīṣlī  ṇīyiḷīṣyi
	jiṟīyī  tīkṣīṣtīḻī  tīpīsi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) sīḻīlī - sīḻīlīō[ ciṟīyī tīkṣīsīṣ - yīlīḻīhvīṉ yīlīṉiri ṉīṭi tīkṣīḻī ḻīvīṣ kūvīpīyi ṉītīlīli ciliḻīvīh sīḷītīyīlīsīṟī; s tīmīsi ṉīyi ḷīṣyi jiṟīyī tīkṣīṣyi - vipīlīṅu/ ṉīvīṉ yīṟītaṟī s nīṭusīḷīlī ṉīvīḻī ḷīṣyi ṉītīlīli jiliḻīvīh sīḷītīyīlīlitūṟīyi.
ṉīvīṉ yīṟītaṟīsīpīsīṇī s tīmīsi ṉīvīṣsīrīlīpīvīḷīñū s ṭiḷīlīpī kūvīṣsīṣtūṅuvīh tīṇīrīḻīlī. ciṟīyī tīkṣīṣḻīpīlīṅu spī rīṇī srīyirīṟī kūṣvīḷīñū `ḷījī jñūvīkṣī. ciṟīyī tīkṣīṣyi tīmīsīkṣīṇīlīḻīṇū `ṉīyi ḷīṣyijī sṣlīṭu.
1285.	sniyiyīlī  sīyīlīṅuyīlīkṣlīṉ   yīsīkṣsīrīlī  tīyīlīyī
	rīyīlīsīkṣ  yīṟī  tūṟīyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) sniyiyīlīṅu sīyīlīṅuyīlīkṣlīṉ yīsīkṣsīrīlīṅu - ḷīṣ sīmītīḷīṅu hlī yīlīkṣṉjiṣīṇīḻīlī ñūhiyi/ yīṉuti vīḷīlisīrīlīyi ḷīli liṉ sīyīlīvīhṉ yīlīkṣriṣīṇīlīḻī yīsīkṣsīrīlīh; yīṟītūṟīyiṉ tīyīlīyī rī yīlīsīkṣ - yīkṣvīṉ yīlīkṣlīḻī tūṟītīḻīṅuhlī ṉīṭi ḻīvīṣṉ yīṣīhiyi/ ṉīvīṉ yīṟītūṟīyi ḷīli ṉīvīḻīṉ yīlīkṣtūṇīhlīyi sīrīlīyusīṣ.
1286.	yīlīṉiyīlī  yīlīsīkṣ  ṣṣlīṇī  yīlīkṣlīṉyīlī
	yīlīsīkṣ  ṣṣṅu  hvī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yīlīṉiyīlīṅu ḻīṣlīṇī yīlīsīkṣ - yīkṣvī ṇīlī yīlīṉi tīrīlīniyi ṉīṭi ḻīkīyīvī jhiruḻuyi yīlīyuḻusīh; yīlīkṣlīṉyīlīṅu ḻīkī ṉīṅuhvī yīlīsīkṣ - ṉīvīṉ yīlīkṣlīḻī tīrīlīnisīḻīlī ṉī ḻīkīyīvī ṇīṅuhyi vuṣvīṣṉ yīlīyuḻusīh.
riyi mīlī tīkṣīlīpī ṉīhivīṟīṇī ḻīkīyīvī ,yisīrīlīyi yīlīkṣlīvīḷī ṇīlī yahlusīh srīḻīlī. tīyīlīyīvīpī sñi tīkṣīṇīrīlitīrīlīhiṭu ṉīlu yīlīḻīlīṅu ḻīyi.
1287.	nīḻī  hḻuyi  yapīṅurīlī  rīsīsīrīlī
	tīrīlīḻī  hḻutīḻī  yahyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) nīḻīṅu ṉīḻuyi yapīṅu rīlīrīsīsīrīlīṅu - ḻīvīḷī ñūniyiṉ tīyīlīli sīrīlītitīḷīrīvīḻī ṉīḻuluhiyi sīyīḷīlī sīṇīlīliyuṣ tīṭu lu rīlīlīṭisīrīlīṅu; tīrīlīḻīṅu ṉīḻuyi yahyi s - ciṟīṅu ṟūli kūṅuhlīvīḷī ṇīḻuluhiyi yīkṣsīlīli ciṣī spī rīṇī?
yahḻīhlīṅu yirīsīḷīṇīḻu ñūrīṅūṅuvīhtīṇīrīḻīlī. rīlīlīṭisīrīlī yahyi spī ,vīkṣīṇa. tīrīlīḻīhḻusīḻī tīpīrīyi rīlīṟīḷīlīñū/ nīḻīhḻuṇī ṅīliṟūhi rīlīlīṭisīrīlīh riṣīḻuṇī rītīṟīlīhiyīlī yahyi riṣīṇīlīvīḷī ṇīḻusīḻī; ,cū ṉīyi tīkṣīḻīrīlī ṣtīṣpī tavīṉyī skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi nīvīluhirīyi tīrīlīhiḻīsīḷī.  kṣiyīlī vuṭūkūvīh.
1288.	,nūḻīṉyī  tūpīlī  tīkṣīñūñi  yīnūḻīlīṭiṉtiṉ
	yīṭusīṣ  yīṭukū  ḷīlīṭiya.
(ḻīvīhḷīyīṭu yakṣṭiru tūyirīḻuḻī sīḻīlī ḻīvīhḷīyīti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yīṭu - ḷīlīṇīṉyīlīsī[ kū ḷīlīṭiya - syīti nīrivīṟīṇī ḷīlīṭiya; yīnūḻīlīṭiṉti ,nūḻīṉyī ,pīlī tīkṣīñūñi yīṭu ṉīsīṣ - ḻīvīpī ṇali ḷīyuñuḻīṭiṉti ,ta ḻīḻīṉyī ṇīvīṣ tīkṣīñūñi/ ṉīlīṅu sīḷī sīḷīcī tūhirīrīliḻīlīyuṇī yīṭuṣi sīrīlīṣsīḻī.
,pīlīḻīvī mīlīṉuvīḷī/ kūvīṣñūvīḷī/ nīkṣṭitūvīḷī/ jniṉyī ṅūvīḷī/ yiyatūvīḷī riḻīṇūṇīpī. syīti mīlīṉuvīḷī riḻīṇūṇī
vīṣ ṟūṭi tīkṣīñūñi/ syīlīṅu sīḷīsīḷīcī ṟūṭi tūhirīrīliyi tūṇīrīlīpīsīḻī tīṇīrīḻīlī. ṉīḻīvīyīṇī tūhirīriṟīlīḷīlīkī ḷīlīṇītīḻīlīṅu ṅuaiṭi srīlīṭu `yīṭujī sṣlīṭu.  kṣiyīlī sīḻīṣ.
1289.	ḷīhṭūñi  tīḷīṅuṇūyi  yīlīḷī  ruhḻī
	tīkṣīcutū  ḻīvīhrīli  līṭi.
(nīkṣṭiyañū līlī ciṟīyī ḻīvīhḷīyī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yīlīḷī ḷīhṭūñi tīḷīṅuṇūyi - yīlīḷītūrī ḷīhṭūñi tīḷīṅuṇūṇī ḻīlīti; ṉīḻī tīkṣīcutū ḻīvīhrīlilīṭi ruhṭi - ṉīvīḻīṇīḻuyi ṉīḻī tīḷīvīḷī tīyīṟīlīyi ṇiṉuḻīlīyī ṇiyīṭirīṭi nīhyīyi ruhsī.
yīlīhri ,ṟīri ṉīḻuyi/ tiḻuya sīvīyīṇa nīṟīṅukūvīhṇa sīmīlīṉyu/ yīhtū tūvīpīyīsīyīṣ yivīkṣṉyīhitūyīṣiṟī jarivīṣrīṣī ṇiyīsīliḻīṇū `ruhḻī tīkṣīcutū ḻīvīhrīlilīṭi skī/ ,kīṭu jkī tivīṣñūñi ,rī tīyīliḷīlīḻīṇū `ḷīhṭūñi tīḷīṅuṇūyi yīlīḷījī skī jiḻupīlī. tīḻīlīṣī līliyi sīḷīlīrīṉ tivīpiyiḷīlīpī sṅuhlī nīrīṟī `ḷīhṭijī sṣlī. nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya. tiḻutīrīlīculīvīḷīṇīlīṅu mīlī yīlīḷītīkṣīcutū tīrīḻusīh srīḻīlī.  ḻīvīhḷīyīṭu ciṟīṅu ṭiḻīṅu ,ḻī rīṇī.
1290.	yīṉu  kīcūsīḻī  yīhyupīlīṭu  yaṅucīḻī
	tīhcūñi  ḻīlītūyi  yakī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yīṉu yicūsīḻī - ritīpīlīhi mīlīṭu ḻīniṅu tūyi vupīlī tīkṣīṣ stīpīlīli yīkṣlīyī ḷīli yīlīḻīṇū laṣī; scūñi ḻīlī yaṅucīḻīṅu tūyiyakīṉ yīhyupīlīṭu - scūñi ḻīlī ḻīniṅu tūyiyaṣlupīlīṅu ṉīṉ yīkṣ maṟīvīhṇa ḷīṣyi ṉītīrīlīnisīḻī jiṣītūṟīlīṭu.
ṉīḻīpīlīṅu/ ṇīlī ,ḻīvīḷīsīṇīpīlī kṣiyukūyīta tūyivuḻu laṣī kūyuṣ ,ṭu ṉīṅuhṭu.
yīkṣlīyī maliḻīṅu tīkṣīlīṅu kūyīñuruñūḻuṉ yī ruḻīṅu/ ṉī līñū ciṟīyī ṟūṟīlīvīḷī rīṇī.  kṣiyīlī vuṭūkūvīh.
ṉīlu. 130 - tīmītīkṣīlīli yahḻīṅu
ṉīḻīlīyi/ yīṉuṇī riṟīlīṇī tūṟīyi yahṉyīṉ yīhiḻīlīyi yakṣṭiru tūyiyē tīmīsiṟī ḻīvīhḷīyī yahḻīcī ḻīvīhḷīyīṭu yahḻīcīḷīlī. ṉīlu yīlī rivīṣvīḷīṇa ,ḻīpīlīṅu tūti.
1291.	ṉīṭitīmī  kṣīṭiṉyīlīḻīṅu  yīli  tīḷītīpīsīkṣī
	ṟūtīṇīḷīṉ  yīlīyīlī  ḻīyi.
(ḻīvīhḷīyīyī ḻīkīṟīlīṇī tūṟīyi yahtū
yīhiḻīlīḻī tīmīruti ḻīvīhḷīyīṭu tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) tīmīsīkṣī - s nīṭusīḷī[ ṉīṭi tīmīsi ṉīṭiṉti viḻīṅu yīli - ṉīhivīṟīṇī nīṭu mīvīḷī kūvīpīṇīlīyi ṉīhiṉsīyī ṇaḻītaḻīṅu yīṟīvuyi; ṟū sḷīṉti viyīlīḻīyi s - ṟū sḷīṉti nīḻīlīyi ṉīvīsīṇī kūvīpīḻītiṉ yīṉuṇī ṇīlīyi?
vuṣṭi mīḷīṉtiḻīlīyi ssīrīlīyi ḻīpīhḷīlīyīsī ñūhiṉtisīrīlīyi/ ṟū ḷīli kṣi ḻīpīh sīrīkṣlīyi vuṣṭi mīhvīḻīsīṇī sīmīlīṉtiyuṣlī srīḻīlī. ṉīṭiṉyīlīḻīṅu ṉīṭi yīhiluṇīḻī tiṟīrīliḻīṅu. `sḷīṉyīlīyīlīḻīyijī sṣyi yahtūṉ tiṟīrīṟīlīvīḷīvīṇī.
1292.	nīṣlīṉī  ḻīṭiṉyīṟī  yīṉi  ḷīvī
	tīkṣīṣlīṉītīpī  sīkṣīḻutīṇī  tīpīsi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) s tīmīsi - s nīṭusīḷī[ nīṣlīḻīṭiṉ yīṟī yīṉi - yīkṣṭi ,kī mīḷīlīli ṉīvuṅuhlīḻīṭi skī ṉīḻuḻī vuyi; tīkṣīṣlīṭi spī ṉīvī sīkṣīḻu - mīlī ṉīṭūṟī tīkṣīṣlīṅu rupīlīḷī sīkṣīṭiyiṉ tīyīlīṭulī tīkī yīhilu ṉīṭirīlī tīkṣīṅucīyuṣlī; ,yisīrīlīcī ḷīṟīvīḷī sīkīsīṟīlī?
rīpiyīlīḻīṅu sīmīlīṉyu tīkṣīṅuyuṣlī. ṟū yīhiluṇīyi kūvīṣsīkīsīḷīlī tī rīḻīlī. `ṉīvījī sīkīvīḷī ḷīṇīṉyī; ,ṟīlīyi kṣipilīluṅu ḷīṇīyukī. `nīṣlīṉījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī. tīkṣīṣlīṉīṭijī syivīyīrīḻu ḻī ,cūvīkṣī ṇītīrīvīṟī.
1293.	tīyīṟīlīṭiṉti  mīṟīlīṭūṅu  tīhrīsīḻīlī  tīmīsīkṣīṟū
	tīrīṟīlī  yīṭivu  tīkṣīhṅu.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) tīmīsīkṣī - s nīṭusīḷī[ ṟū tīrīṟīlīti ṉīṭi vu tīkṣīhṅu - scūṟīyi kūṅuhlīyi ṟū tūhivuṇīlīsīṣ ṉīṭūṟī tīkṣīṅucīḻītiṉ yīṉuṇī; tīyīṟīlīṭiṉti mīṟīlīṭi ,ṅu srīsīḻīlī - tīmīlīṣīḻīṭiṉti nīṣtūṅuvīh sñi nīhyī mīṟīsīrīlī/ sīsīṣlī? tīkṣīlīṅulīṇīlīyī.
s yīṣī yīṟīyīlīyi tīkṣīṅuyuṣlī tīṇīrīlīṭu `tīrīṟīlītijī skī/ ḻīlī ḷīlīpī ṅūpiḻīvīḷīñū `tīyīṟīlīṭiṉtijī skī/ ḻīṇīṅūḻu vuṣṭi ṇī rīliḻīṅu ṉīṣīvīḷīḻīpī srīlīṭu `vu tīkṣīhṅujī skī jiḻupīlīṭu. nīṟī vuṣyi nīṟī līni nīṭuri nīḻīlīḻīkūvīhñūṅu nīṭusī srīḻīlī. tīrīṟī viti tīrīṟīlīti.
1294.	,cūṇīpī  kūtīpīlīli  ḻiñulīṭiṇīlīṭi  tīmīsīkṣī
	yicūtīkṣīyi  yiculīyīlī  ḷīkī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) tīmīsīkṣī - s nīṭusīḷī[ yicūtīkṣīyi ḷīkī yiculī - yīkṣvīṉ yīṟīlīṅu ṉīṭi ḻīkī sīmīlīṉyu riyi ciṣī ṉīvīḻī ṉīḻuyi ṟūṉyu ṉīḻī vuyi jiṟīṉ yīhiḻīlī/ yīṟītaṟī ,rī ṇiyīṉ yīhiyiyuṣlī; ,cū ṉīpī kūtīpīlīli ṇīlīṭi ḻiñulīṭi - viḻīhlīṅu/ ,cū ṉīḻīvīyīṇī tīkṣīluyīvī nīsīpīlīli jiṣī ṇīlīṭi sṉilīṭi? mīlī ,cū ssīkṣ.
ritīpīṅuhlī yahrīḻīlīyī tūhiyi ,kī yakṣṭiru tūyiyēḻīṇū ,culīkī jiḻupīlīṭu. `ṉīpījī sṣyi cili ṉīṅuhyi yahṉti luṣyīvī/ `yīlījī nīvīṇīvīkṣī.  `ḷīkījī vuvīḷī tīrīlīhiyi.
1295.	tīrīṣlīṉīvīḷī  ṇīsi   tīrīḻuvuṭū  si
	ḷīṣlīṉī  tūlivīrītīḻī  tīmīsi.
(līñūhlīyī tīkṣīṣ sīḻīlīsīyīrī ḻīvīhḷīyīṭu tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) tīrīṣlīvīḷī ṉīsi - yīlīḻīhvī tīrīṣlīḻīsīrīlīyi ṉī tīrīṣlī vīḷīṉti ṉīsiyuṣyi; tīrīḻu vuṭūta ṉīsi - tīrīṣ sīrīlīsīḻīlī sluṭiyīlīh luṅu sīmīṉjiṣīṇī vuṭūvīṉ yīhiluṉtīyīlīli ṉīḻīti ṉīsiyuṣyi; s tīmīsi ṉīṣlī ,livīrīyi - ,'pī s nīṭu līḻī yirīvīḻīṇavīṟīṇīḻīlī ñūhiṉyuṣyi.
tīrīṣlīḻīsīrīlīyi yīhtūñūvīḷīrīḻuṇa tīrīṣsīrīlīyi yīhtū tīḻīlīṟīlīvīḷī rīḻuṇa ṉīkṣī nīṟīlīḻīlīṅu/ s līñuṉvīyī ssīrīlīyi yirīlīñuṉ vīyīsīṇī srīḻīlī. ṉīsiḻīṅu ṉīru hiyiḻīṅu. `tīrīṣlī ṉīvīḷījī/ `ṉīṣlīṉījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟīyīṭu.
1296.	ḻīcūsīṇī  ñūhiyi  kūvīpīḻīṉyīlī  tīhvīpī
	lucūṇī  tūhiḻītīḻī  tīpīsi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ḻīcūsīṇī ,hiyi kūvīpīḻīṉyīlīṅu - yīlīḻīhvī vuṭūluhiyi ṉīṭi tīkṣīḻī tīyīlīlivīḷīyīvī ṇīlī ḻītīpīlīli kūvīpīḻīṉyīlīṅu; svīpī lucūṇī s tīmīsi ,hiḻīyi - svīpī vuyi lurīyisīrīlīṅu yirī tīkṣīḻīsīyī s nīṭu stīpīlīli jiṟī ,hiḻīyi.
s tīmīsi ssīpīlīṣīhiḻīyi/ ṉīṭi tīkṣīḻī tīyīlīlivīḷīyīvī sṉu spīṉti viṣlīvīḷīsīḷīcī yirī tīkṣīḻīsīyīṇīḻu/ ,kī ṉīvīsīmīlīṉyu ṉītīlīli yahḻīyī tīṣrīḻīlī.
1297.	mīlīṉi  ḷīṣsīḻī  pīṭiḷīṣṉ  yīṅuhlītī
	ḷīlīkṣlī  ḷīṟītīmīru  rīli.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ṉīṭi ḷīṣṉyīṅuhlī s ḷīlīkṣlī ḷīṟītīmīru rīli - ḻīvīpī ḷīṣḻī yīlīḻīhvī ḻīlī ḷīṣṉyīḷīlīṟīlīḻī s ḷīlīruvīḷīñūṅuhlī ḷīṟītīmīru sīkṣīṭiṉvīyīñūpīlīṅu; mīlīṉi ḷīṣsīḻī - s nīñūṭūñi ruṣḻī mīlīvīkṣṇa ḷīṣyitūsīṟī.
ḷīlīkṣlīvīḷī/ ḷīlīpīvīḻīṉ yīlīyiṉtīyīlīṭulīvīḷī. ḷīṟīvīḷī/ yīṟīsīrīlīyi kūvīpīyiṉ yīlīkṣlīḻīsīrīlīyi ḷīṣṉyīsīṣīṇī ḻīvīṣṉ yīlīkṣlīḻīsīrīlīyi kūvīpīyiṉ yīṟīsīrīlīyi ḷīṣḻīṅu. mīlī/ rīṅuhlīli jiṣītīṇīlīniyuṇīvuyi ṉīkī yīṟīlīsīrīlīṅu nīṭuri nīṟīyē jlitiḻīṅu.
s"līkī tīḷīyīkṣ tīsīḻīlīṭusīḷī sīkṣīṭitīḻīñi
ṉī"līkī yīsīṟīsīrīlīṅu mīlīṉiyiḷīlīṅu	(mīlīhṣī. 385)
yīṟītīrīlīnisīḻī yakṣṭiru tūyirīhlīṅu `mīlīṉi ḷīṣsīḻījī sṣlīṭu. nīvīḷī nīṇīṭitaruṣya.
1298.	sṭunū  cūnūlītīḷī  tīṣṉu  ṇīṭiluṣ
	riṭuṣi  riñūṭiṉyīlīḻī  tīpīsi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) nīñūṭiṉ yīlīḻīṅu tīmīsi - nīñūṭisīḷī yīlīḻīvīhṇavīṟīṇī s nīṭu; sṭunū ,nūta vi skī sṉu - mīvīḷī tīrīlīhirīliḻīlīyi tīkṣīṣlītīkī mī yīkṣvī mīlīri tīrīlīhirīliḻīlī luhisīrīlīḷīlīñū vu mīḷīṉti ,lī skī yīhilu; ṉīṭi luṣ nīṭuṣi - ṉīṭi rīṉyīsīḷī kūvīpīṉti.
sṭuṣiḻīṅu līñūṅu ḷīkīḻīṅu. ṉīḻīlīyi ḻīvīhḷīyīṭu yahtūvīṇī ṭiṉtiḷīlīkī ḻīvīhḷīyī tūliḻī sīḻīlī/ rīlīyī/ rīlīkṣ/ yah riḻīṇū
sīṇīlīvī kṣikīṉtīyīlīṭulīyi yaṣṉyīṉuḻīṅu. ,nūta/ rīṉuṇīlīvīḷīṇīlīcī vuṭūlīṣlīvīḷī ṇīlīcī ṉīpiti kūvīṣṇa mīlīṉi ,piḻīhlīcī sīmīṭiyi. luṣ/ līñūṅu sīmīṭiḻīcī yahtū ṭiḻīcī jiṟīcī riḻīṇūṇīpī. ,nūtū yīsiḻīhlīcī ,ṣyirīṟīḷīlīṟīlīvīḷīṇīlīcī jiṟīṉ yīhiyiyuṣ tīḻīrīḻīlī. ,ṣyirīṟī tūhirīlīvīḷī `nīñūṭiṉyīlīḻīṅu tīmīsijī sṣḻīlīṅu ṉīḻuṇīrīli.
1299.	yirīlu  yuṇīlīsī  yivīkṣṇīlīlīṭi  ḻīlīrivīṟīṇī
	tīmīkṣī  yivīkṣṇīṅu  .
(nīkṣṭiyañū līlī ciṟīyī ḻīvīhḷīyī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
yirīluti - jhiṭiṉti yirī ḻītūṟīyi ṉīvīḻī ṟūṉti
ḻīti; ḻīlī nīvīṟīṇī tīmīkṣī yivīkṣṇīṅu  - ḻīriṟī vuṣyi ḻī rikīrīlīyī ,ṟīṣṉ yīhluhirīyi ḻīḷīṉtiḻī riniṉyīṟīvīḷī
rīṣīhirīyiḷīlīpī nīṭusīḷī yivīkṣṇīlīñūhiyi nīḻīlīḻītūṟīyi; ṇīlīsī yivīkṣṇīlīlīṭi - sīkī ṇīlīṭiḻīlī yivīkṣṇīlīyī yi nīḻītalīṭi?
yirī sṣyi ,ti nīkṣṭiyañū līlī ciṟīvīh. ṉīḻīlīyi ḻīvīhḷīyī tīḻīnūtūṉyīta tīḻīnūṇīlīḻī ḻīvīhḷīyīṭu kṣīvīṟīvī. ṉīḻīti tīmīkṣī yivīkṣṇīlīyīlīvīḷīṇīlīyi/ ṉīvī ṇīvuhtīkī tūli ṟūyīlīyi ṉītīlīli jiṟīyī tūyirīṅu. līñuṉvīyīyivīkṣṇa spīṉti yivīkṣ ṇīlīyīlīyi s ṉīḻīṉ yīkṣri spīṉti yivīkṣṇīlīyīlīyi sīrīlīpīvu/ mīlī , yirīvīḻī s'pī ḻīlītisī srīḻīlī.  kṣiyīlī vuṭūkūvīh.
1300.	ḻīkṣī  ḻīḷīṅuh  sīluhlīṭi  ḻīlīrivīṟīṇī
	tīmīkṣī  ḻīḷīṅu  .
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ḻīlī nīvīṟīṇī tīmīkṣī ḻīḷīṭi ṉīṅu - ḻī nīkīrīlīyītaṭu nīṭusīḷī jhiṭiṉti nīṣṅuhlīḻī tūṟīyi; kṣiluhlīṭi ḻīḷīṭi ṉīṅuhṭi ḻīkṣī - ṉīṇīhlīṭi nīṣṅuhlīḻīlīyī ,hiḻīṅu ṅūyī snūḻīlīyīṉ yīlīkṣṉjiṣīṇī tīkṣīlu sīṇīṇīlīti.
yaṣlu tīṇīlīhiluvīṇīṉ yīlīḻīṇūtīṇīkī yīhilu s nīṭusīḷī svīpī hiyisīrīlīyi/ ṉī yaṣlu yahṉyuṣluṅu svīpī tūṇīyaṭuyi srīḻīlī. `ḻīḷīṭijī vititīrīlīhinū. `ḻīkṣījī snūvīḷītīrīlīhi nūvīṟītīkṣīlīṅu. ḻīkṣīṉyutū tīṇīvīḷī tīrīlīhisīṟī (tīḻīlīṅu. tīkṣīlīṅu. ,vīṟī. 18.).
ṉīlu. 131 -  yahtū
ṉīḻīlīyi/ ḻīvīhḷīyīṭu yakṣṭiru tūyirīlīyi yahṉyīṉ yīhiluṇītūṟī
yi yahḻīṅu. ṉīluyīlī rivīṣvīḷīṇa ,ḻīpīlīṅu tūti.
yahḻīṅu ḻīvīhḷīyīṭu tīkṣīṇīsīhṇīlīḻīhlīcī/ ,cu luyīlī ḻīvīhya yahtūtīṇīsīṣ ñūhiḻīhlīcī/ nīkṣṭiyañū līlī maṟīyī ḻīvīhḷīyī tīkṣīlīṅutīḻīṅuhlī jiṟīyuṇīhlīvīḷīrīḻu tīmīlīyitīyīlīṭuḻīṅuhyi jiṟīṅu sīṟīlītīpī tūhṉtiḻīhvīḷīṇīlīcī ,hiṭi tīmīsi yakṣṭiru tūyirīlīyi yahṉyīṉ yīhiluṇī jhisīlītīṟīlīhiṭi yahḻīṅu spī rīṭūsīḷī hpiyīṭi jiḻuñūhirīyi tīrīlīhiḻīlītīḻīyī.
1301.	yaṅuhlī  lulīṉī  yahvīḻī  ṇīhikī
	ḷīṅuhsīpīlī  yīlīyī  ruḻuyi.
(līñūhlīyī tīkṣīṣ sīḻīlī ḻīvīhḷīyīṭu līñūṅu
sīmīṭiḻītīrīlīhili ṉītīlīli mīvīyīṇīlīṣī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yaṅuhlīyi ,lī yahvīḻī - ḻīvīhtūsīṇī[ ṟū tūvīyi tīkṣīkī yīlīḻīhvī ḻīnilīyi ,ṉ yīṉuṇīvīḻī sīḷīṇūliṉ tīyīlīli yahrīlīṇīlīyī; ṉīṭi nīkī ṉīṅuhṅu sīmīlī ruḻuyi yīlīyī - ṉī'pī yahḻīlīṅu ṉīṭi ṉīvīṟī ṇa yirīsīmīlīvīṇī kṣīkīṉ yīliyīnūsīrīlī.
nī viṣlīvīḷī yīli vuṭūyisīrīlī mīḷīṉti tīrīhiyirīvīḻī tūvīḻīlupīlīṅu mīlīri ṉīṭiṉti ruḻuyi yirī tūvīyi ṉīṭi rīli rīlīvīṟīṉ yīlīsīrīlī spī mīvīyīṇīlīṣī līñūṅu sīmīṭitūḻīlīkī. `ṉīṅuhṅu sīmīlījī yirīvīḻī tīkṣīṇa yīlīḷīsīmīlī. yahtū ṟūnū sivīñūpiṉti ḷīlīḻīhlīṅu `ruḻuyijī sṣlīṭu. `yahvīḻījī - `mijī kṣitīhlīhivīḷī ikī. `yahlujī srīyi rīlīṟī.  `,lī ṉījī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī.
1302.	nīrīvīḷī  ḻīṣlī  yahtū  ṇīyiruḻuyi
	ṅūṉyīṣlī  a  tūṟīṅu.
(yahtū ṭiyi līñūṅu sīmīhivīyī sīḻīlī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yahtū nīya ṉīvīḷīḻī ṉīkī - yahtū yīhtū ,rī tīkṣīḻīti sīṣīṇī ṉīlīñūhiḻīṅu/ nīya kṣīvīḷīḻī nīkṣta ,sivī ṇīlīḻīti sīli ṉītūpīḻīlīñūhiḻīṅu sīrīlīcī; ruḻuyi ṟū tūṟīṅu ṉīyi ṅūṉyī ṉīkī - ,cū/ ṉī yahtūvīṇī ṉīcutūñi ruḻuyi ṅūyītūliḻīṅu ṉīcu taya ṉītūti ṅūrupīlī sīrīlīcī.
rīpiyī rīpiyī rīlīcī yanūrīyisīrīlīṅu/ mīlīṭutīḻīlīkī ṇiyīṭiyihi yīhtūñūrī mīlīvīṟītū sivī tiḻuṇīsīrīlīyi ṉīḻīti sivīlāliḻīṇū/ yahtūvīṇī nīya sṣlīṭu. viñūñi/ nīya ṅūṉyītūṟīyi nīkṣtasivī tīyīṟīlīsīrīlīh/ yahtū ṉītūtisīḷīṅu ṟūṟītūṟīyiṉ yīhtūñūrī tīyīli sṣlīṣlī. yahtūvīṇī ṟūtūliḻīhlīyi/ yīhtūsīḷītīhniḻī
tiḻuya vivīkṣīṇa ṉīṟītiḷīta yahḻīṅu/ līñūṅu sīmīṭitūṉyuṣlīlī
ḻīṇū/ ruḻuyi ṟūtūṟīhlīyīlīyi sṣlīṭu.  `viṅujī <ṭūṟīyi ṉīvīkṣīkūvīh.
1303.	ṉīhḻīlīvī  ṇīṅuhsīpīlī  tīkṣīḻīṣlī  ṣvīḷī
	yahḻīlīvī  yaṅuhlī  tūṟīṅu.
(rīvīḻīṇīṭūṟīyi kūkī ḻīḻīlīyīṉ yīhiḻīrīṟī
ḻīvīhḷīyītīpīlīli ḻīvīhḷīyīṭu yahyi tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ḻīvīḷī yahḻīlīvī yaṅuhlī tūṟīṅu - ḻīvīḷī tīrīṣlīyi yahḻī ḷīyīnūvī yahtū ṟūṉyuṉ yīhlīyi viṟīṭi tūlitūliḻīṅu; ṉīhḻīlīvī ṉīṅuhṅu sīmīlī tīkṣīḻī ṉīkī - ripīsīḷī yirīri ṣḻīlīvī ṉīḻī sīḷīcī yiyikīlupīlī sīrīlīcī.
ṟūṭi vuṣṭirīlī tīkṣīṅucīḻīṇū ṇivīḷī tīrīṣlīyi yahluhiṉyuṣ rīvīḻī ṇīṭūṟī tīkṣīkī/ ṉīṭi yahtū ṟūṉyu ḻīniolīñū ṉīṭi viṣlīṭi srīḻīlī. `viṅujī ṉīvīkṣīkūvīh.
1304.	ciṣī  ṇīvī  ṇakṣlīvīḷī  līṣīṇī
	ṭunū  riḻīhṭū  ḻīkī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ciṣīṇīvī nīkṣlīvīḷī - ṇisīḷīlī ṣīṇī rīvīḻīṇīvī ciṟīṅu ṭiyiṉ jiṟīlīyi tūliḻīṅu; līṣīṇī ṭunū riḻīṅu ṉīṭūḻī ṉīkī - risīrī ṟūṭi tīrīṣlīyi līṣīṇī tīyīlīṣīvīṇī ṉīṣīñūṅu ṉīkīyitūṟīlī sīrīlīcī.
ṟūṭi rīvīḻīṇīsīlīṣīhiṉtiyīlīṅu s yaḻīṅuvīṉtīyīlī ṟīlīḻu ñūhiṉyī ḻīṉsīyīḷīlīyuṇī ṇīlī/ ṇisīḷīlī liḻī tiṭūsīṇī ḷīṅusīh. viḻīhlīṅu svīḷī ṇakṣṭiḻīṅu sīsīṟī. sṅūñi ṇiḷīṉtiṭūṇīlīlī laṣīṇī rīvīḻī ṇīvīsīṇī ṇakṣṭiyiḻīṅu sīli. viḻīhlīṅu ṉīsīyīsīṇī tīkṣīṅū srīḻīlī.
1305.	mīhḻīvīyī  mīṅuhṭiṉ  sīyīsṭi  yahḻīvīyī
	rapī  yīkṣlī  yīyi.
(ḻīvīhḷīyīvī yahtū ṟūṉyuṉ jiṣīṇī ḻīvīhḷīyī ḻīñiṭusī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) mīhḻīvīyī mīṅuhlīṭiṉti kṣiṭi - mītikṣyīlīṅu ḻītiluṇavīṟīṇī mīṅuh viṟīṭiṉti ṉīpiyīlīyi; ra ṉīpī yīkṣlīṭi ṉīyīyi yahḻīvīyī - ḻī ḷīhṭisīrīlīcī yīyīvīṇavīṟīṇī ḷīyīnūṭū tīmīruṅu kūyīni yahtū ruṣrīsīṣlī?
ḻīlī ṇiyīṭiḻī ruṣḻī ,rīlu sīyīyilīyuṇī yahtūvīṇī tūṇīyi jiḻuṇīlīkī. ḻīḻuṅuhlīḻīṭiṉti yahtū ,cūtīḻīrīlī/ mīhḻīvīyī mīṅuhṭiṉti kṣisṭi sṣlī. ṉīpiti ,rī rīṇīpīlīyuṇī ḷīpītīniru. ruṣyavīḷī tīḻīlīṉyīyi.  `kṣisṭijī ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī.
1306.	yicūṇa  yahtūṇa  ṅūṅuhlīñū  yīlīḷī
	yīcūṇa  yīhiṉyīlīṇa  ḷīkī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yicūṇa yahtūṇa ,ṅuhlīñū - riluṭiḻī kṣīvīṟīlīyuṇī yicū ṇa ṉīlīpī kṣīvīṟīlīyuṇī yahtūṇa ,ṅuhlītūṣī; yīlīḷī yīcūṇa yīhiṉyīlī ṇa ṉīkī - yīlīḷītūrī rivīṣsīṇī mīṣlīyī rīniḻī rīpiri rīniṉyīlīḻī yīpīyīlīṇa sīrīlīṅuḻīlī.
yīlīḷītūrī ciṟīṅu/ yahtū/ yicū sñi _vīyī kṣīvīṟīta kūvīh ñūcī rivīṣsīṇī yīpīyīlī/ rīpi/ ṉīnūṇīṅu sñi _vīyī rīḻī tīyīlīṭuṣi. rīniṉyīlīḻī yīpīyīlī rīḻīri ṅūyīrīniḻī ṉīnūṇī rīḻīri sivīñūḻu cīyi sivītīyīli ṉīnūyi ,hiṉtiḷīlīḻīṇū/ ,vīṟī kūṣ yīcūrīḻīsīḷī tīḷīvīḷīṇa ,cūvīḷīṇa tīyīlīli ,rī ḻīhiḻīlī. viḻīhlīṅu/ ṉīlīyī tarīvīḷīḻīyi sīrīlīṣ yahtūkūvīhsīṇī ,cūḻīlīpī yīcūsīrīlīṅu ,rīḻīhiḻī sīyīṣ tīḻīrīḻīlī.
1307.	ciṟīṇūñi  ṟīlīsīyīlīṭi  yirī  yakṣṭiyi
	ṟūli  ḻīkītīyīlī  tīhkī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yakṣṭiyi ṟūliyi (tīyīlīṅu) ṉīkī tīyīlīṅu skī - ,cū yakṣṭiru yīlīhḻīlīñuṉtisīḷīlī ḻīlīñuṉyīlīsīḻīlī skī yīhiyiḻīhlīṅu; ciṟīṇū ṅīṭi yirī nīli - ,rīlusīyīyilīpī ciṟīṇūcī jhi yirīriṭuḻīlī.
tūvīyi jiṟīsīyīyilīpī ciṟīsīh rīṇī ḻīhitīḻīrīḻīlī. yīhiyi ḻīhlīṅu srīyi ṉīlīkūvīhṇīlīṅu ḻīyi. ruṣyavīḷī tīḻīlīṉyīyi. `tīyīlīṅujī riñi jiṟīrīṟīyi.  `vitijī ṉīvīkṣīkūvīh.
1308.	sīmīlīḻī  tīhḷīkī  tīmīlīḻīlītī  ṣḻīḻuṇa
	yīlīḻīh  ṭūṅuhlī  .
(nīkṣṭiyañū līlī maṟīyī ḻīvīhḷīyī tīmīlīyi tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) tīmīlīḻīlīṭi skī ṉīyi ṉīḻuṇa yīlīḻīhṭi ,ṅuhlī - ,ṭi mī tīkṣīṇīṅurīḻu tīmīlīḻīlītīkī ṉī sīmīlītūvīpīṇīḻuṇa ṉīyivīṟīṇīlīṭi ,ṅu hlīḻītūṟīyi; sīmīlīḻīṅu s - jhiṭi tīmīlīyi spī rīṇī?
,ṭu mī yīlīḻīṇūṇīṅuhṭu. viḻīhlīṅu mī sīmīlīḻuṇīlīṭu. viyīsī/ mīlī sīmīlīḻīlī rīṇīcūṅuvīhtīṇīpī ḻī viṣlīvīḷīṇakṣṭiluṇīlīkī. ṉīḻuḻīṅu - ṉīḻuyi ciṟīṅu ṭiḻīṅu.  ḷīkī ṉīvīkṣīkūvīh.
1309.	ṟūhi  kūpih  lucūsīḻī  yahtūṇa
	onimīṭi  yīsīkṣ  ñūcūyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ṟūhi kūpihsīḻī ,cūyi - nīñūṭilīñuṉvīyīṉ yuḻuṇīvīḷī
ṇīlīḻī ṟūhi kūpihṣīṇaṭusīḻī tinūṭiyi ,rīḻīhi; tīñūṇū yīlīḻīyi ,rī ḻīlīyi; yahtūṇa onimīṭi yīsīkṣ ,cūyi - ṉīyisīrīlīhṉ yīhtūñūrīvīḻī ṅūtiṉti yahtūṇa ṉīyivīṟīṇīlīṭūṟīsīḻī ,rīlu sīyīyilīti; ṉīvu hlīṭūṟīsīḻīlī yirīlusīyī sīṇīyilīti.
,yi tīrī mīlīṟīlīḻīṇū riyisīcūyīlīh mīrīyī yīlīli  sīrīlīṉyī ṟūṭisīvīyī/ kūvīhvīḷī sīmīlīṉyu `kūpihsīḻī ,cūyijī sṣlī. ḻīvīpiḻīṟīṭiḻī ḻīyīlī kūpiṇūṅu ḻīyuṇī ṟūṭi rīcūṟūṭisīrīlī tinūṭiruṅūṉti ḻīlīyīri yīvīya ḻīṉuḻīṇū ,cūḻīlīñūkī/ yīlīsīlī ṟīṣṉti tīḻīlī ṟīlīñi (luṭūyīli. 70) sṣvīḻī , tīḻīlīṟīṭivuṅu sīmīlīṉtiyī. `onimīṭijī yīlīḻīhṭū viṣlīvīḷīṉti sīmīlīḻīcī yīhtūñūyī sīvīyīṇarivīṟīṇīṭi. ,ṣiṉti ṉīcu tūliṅūvīḷīñū , yahtū ,pīlīḻīlīñūkī srīḻīlī.  kṣiyīlī <ṭūṟīyi vuṭūkūvīh.  ,kīṭu ripīyi vuṭūyiṉ jiṟīrīṟīyi.
1310.	ciṟī  cīkṣyī  tūlilīsīlī  tīṟītīpīkṣī
	jilisī  tīḷīrī  ḻīlī.
(yahtū ṟūyīsīlitīḷīṣ sīḻīlīṉti ḻīvīhḷīyīṭu
yahtū ṭilīlī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ciṟīṅu nīkṣyī tūlilīsīlīli - ciṟīṅutīyīlīṟī sīrīlīyi nīkṣṭilu ḷīyuñutūṉyīlīḷīṅu līṟītūliyuṣsīlīli; s tīmīkṣī jilisī srīyi - s nīṭu jiṣī ñūyikīsī skī yīhiyiyuṣḻītiṉ yīṉuṇī; ṉīlī - ṉīḻī vivīkṣīsīṇīṇīḻu sīṣkī.
,ḻīti rīṭūsīḷīhpiyīhivī hiḷīlīkī:
(nīkṣṭiyañū līlī maṟīyī ṟīvīhḷīyī ḻīvīhḷīyīsīlīli yahyi tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
ciṟīṅu nīkṣyī - ḻīlīkṣaṟīyīsīkṣ tīḷīṇūṇīlī kūyīta; tūlilīsīlīli jilisī srīyi stīpīkṣī ṉīlī - tūṣīhiṉyī ṅuhlīsīlīli jiṟīṉyīṟīsītīḷīkī stīpīkṣī riṇīṣsīyīyi ḻīpīlīsī/ vuḻuluṅuvīh.
srīḻīsīyīyi spī ,hiṉyīsīṣīṇīyi/ `srīyijī spīṉ yīhiḷīyī (yīlīṭūṇī) yīkṣyīḷīlīyī (yīlīkṣḷīlīyī) kṣīlīṭiluṉ jiṣrīṟīyi.
ṉīlu. 132 - yahtūṇiṉiṉyī
ṉīḻīlīyi/ ṇiyahtū. ṉīyi/ ḻīvīhḷīyīñi ḻīvīhḷīyīṣi ṅīḷīnūṉyī jiṣīñūhiḻītūṟīyi ṉīrīlī yahḻītiṉ yīkṣyīḷīlīpī ḻīḻuṅuvīh ṇīlīyīta ḻī yīlīḻīṅu ṅūtiluṇīlīṅu jhi ṇiṉuṇī ḻīḻuhirīḻīlīyī tātīyīlīli ṉītīpīlīli ṉīṭu yahḻīṅu. ,yi yahtūñū ṇiṉiṉyī ḷīlīḻīṇū yahtūñū vu vīṉyīrīṟīyi. ḻīkī sñi yīkṣyīlu ṇiṉiṉyī yahtū sñi yīhiḷīyīlusīḷīṅu kūṣyi.
1311.	tīrīṉuṇīhlī  tīṅuhlīhi  yīṉu  tīrīlīyitarīṭi
	mīsīkṣ  rīḻīkū  ḷīlīṭiya.
(nīhlīsīrīlī ḻī ḻīvīhḷīyī rīṭunūñūṟīḻīlīpīlīyī ḻīvīhḷīyīṭu tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) rīḻī - rīḻīvīḷīṇavīṟīṇīlī; tīrīṉuṇīhlīṭi sṅuhlīhi yī ṉu tīrīlīyi tarīṭi - tīrīḻīvīḷī ṇavīṟīṇītīṅuhlīhi ḻī yīkṣlī tīrīlīyilīyī ṇiyīṭiṭi; kū ḷīlīṭiya mīsīkṣ - viḻīhlīṅu/ ṉīṭi ṇiyīṭiḻī sru hlīyuṇī nī ḷīlīṭivīrī tīrīlīhisīḻī.
riṣīḻili mīlīkī tīḻutūpilī mīlīkī ṉīkṣī sīḻīsīḻu ḻī ḻīvīhmīyī sīḻīṭiḷīkītiyīnūṅu nīhlīhisīrīlīyi/ sīrīvīḻī riḻīṇūṇī snivīyī rīhiḷīyīnūhi ṉīṉūyi yīlīḻīṅu tīyīlīṭuḻīlīyī rīlīliyi nīhlī sñi rīñiṅu.
citīlīli sīḻīlīṣri nīṭūtīḻīpī tīḷīlīrī/ (tīḻīlīṅu. 1013) rīvīḻīṇīṭi yīya kūvīṣ mīlī riḻīṇūṇī mītikṣyīnūḻu tīrīṣīta ḷīli tīyīlīṟīṭi sñi yīhiḻīlī `tīrīṉuṇīhlīṭi sṣlīṭu. tīrīlīyitaṟīṅu jhiti sīmīlīṉtiḻīṅu. ,ḻīpīlī rīḻīvīḷī yahtūṇiṉiṉyīluṅu ḻīvīhḷīyīsīḷīṅu kṣiḻuṉ jiṣrīliḻīṅuhyi/ nīvīḷīṇīlīyī kūyīñuḻītīṣkī/ luhiṭuṣiṭi jikī ,rīyirīlīṇū tiṭūṇīḻītīṣkī ṉīḻuyitīyīlīṭuyī.
1312.	ciṣī  ñūhisīḻīḷīlī  yiṅūpīlīṭi  ṇīlīḻīvīḷī
	ṟūlilīñu  tīyīrīlīṉ  yīḻuyi.
(ḻīvīhḷīyī tīkṣīṣvu ḻī sīḻīlīṉti ḻīvīhḷīyīṭu
rīṭunūñūṟīyi kūyīñuḻīyi jiḻuṇīyi.)
(,-vī.) ciṣī ,hisīḻīḷīlī yiṅūpīlīṭi - ṇīlī ḻīsīḷīlīli nīvīṇīlīṟīlī luhisīḻīḷīlīyīṉ yīlīḻīhṭi yiṅūpīlīṭi; ṇīlī ḻīvīḷī ṟūli līñuyī srīlīṉti ṉīḻuyi - ṉīyi sḻītīyīcū/ ṇīlī ciṟīṅu ṟūyu ḻīvīḷī ṟūlilīñuyī skī līñulu nīvīṇīlīliḻīti.
,ṇīṅurīlīyī kūyīñuḻī yiḷīvīh sīlitīḷīkī tīkṣīḻīḻīlīyīṉ tīyīlīṟī ḻīlīṅu (yahtū) ṇiṉiṉyīḷīlīñūkī. yiṅūṇīsīrīlīyi līñuyiḻīṅu ḷīrīlīyīhlīṅu/ nīvī ṇīlīṟīṅu sīṣīṇīḻīlīñūkī srīḻīlī. `ṇīlījī sṣyi ṉīkṣī rīvīḷī (Royal ‘we’)/ ṉīyī tīḻīlīṉyīyi.
1313.	sīyīlīlira  ḻiṣīñi  yīlīṇa  tīḷīlīhiluvīṇīṉ
	yīlīṣīṇī  ḻiṣīa  tīkī.
(ḻīvīhḷīyīṭu yahtūṉ tiḻuvīrīṉ yīli ṟūtūṭi jiṣītīṇīlīniyu ta/
,yi kūyīñuḻītiṉ yīkṣyī ṇīlītīḻīṣ sīḻīlīṉti ḻīvīhḷīyī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) sīyīlīlira ḻiṣīñi - , ḷīhiḻīkūhyi ṟūṭirata tīyīlīṣī rataḷīḻu sīkī kūhyiṉ sīyīlīliravī ḻiṣīsīpīpīlīñūñi; jhiluvīṇīṉ yīlīṣīṇī ḻiṣīaṭi skī yīlīṇa - ṇiḷīlī yīlīḻīṇūṉyīrīṟī sītīṣlīhiluṉti , raṉuvīṇīṉ yīlīṟīṅu sīṣī ḻiṣīatīkī ṣtīyīlīṭulīṭu s yīlīḻīṇū. ,ḻīvīyīṇīlīṣiṉti jhi yīkṣyīri sīlisīḷīlī?
sīyīlīlira ḷīṉyuvīyīnūṅu ḷīhṭiyi. sīyīlīli yuvī. sīkī kūh riṅuvīh tiḻuru tīmīḻīṅu. sīyīlīliravīṉ sīyīlīliḻīvīh tīkṣīṇa ḷīlīvīh sṣlīṭi rīṭūsīḷīhpiyīṭi. viruṭūṇīṭi ḷīlīvīhtīṇīpīlīyi ratīṣvīḷīṇīlīcī/ sīyīlīliḻīvīh tīkṣīṇa sñi yīhiluṅu jhi ruṣya ṅūvīḷīṇīlīñi/ ṉīyi nīvīṇīvīḷī ṉīḻuyī.
1314.	ṇīlīṭūñi  yīlīḻīh  tīḷīsīṣpīlī  maṣīpīlīṭu
	ṇīlīṭūñi  ṇīlīṭūñi  tīḷīkī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ṇīlīṭūñi yīlīḻīh ssīṣpīlī - yīlīḷītūrī ṇiyīṭiḻītiṭūṇī ,hi līyuṇī yīkṣ ḷīvīpītūṇīṭi sīkī ṇīlīṭūñi mīlī ṅūtiḻī yīlīḻīcīvīṟīsīṇīlī sñi tīrīlīhinūṅu/ ṇīlīṭūñi yīlīḻīh skī tīkṣīlīsīpīpīlīyī; ṇīlīṭūñi ṇīlīṭū ñi skī ciṣīpīlīṭu - nī ḻīvīhtū ṉī tīrīlīhiṭu tīyīlīṭulīyi/ spīlī yīlīḻīṇūṉyīrīṟī ḷīyīnūṭi rīhhiṭuṣi nīrīlīṅu ṅūtiḻī yīlīḻīcīvīṟīsīṇī skī mīlī jiḻuṇīḻīlīyīṉ tīyīlīli/ ṇīlīvītūṟī ṇīlīvītūṟī skī tūpītū yahḻīlīṭu.
ṇīlī ṉīyi ṅūtiluṇīlīṅu mīṅuh tīrīlīhinū jiḻuṇīvīḻī ṇī tīrīlīhinūṅu ḻīṣlīyī nīkṣṭiyitīyīlīṟīḻīṅuhyi/ sīkī yīkṣyīṅūṅuvīh tīṇīrīḻīlī. ḻīvīh ḷīyīṭu tīyīlīṟī tīrīlīhiti `ṇīlīṭijī nīṇīṭitarīvīḷī.
1315.	,vīḷī  vuṣvu  vuṭūṇīh  tīḷīsīṣpīlīṉ
	yīṉuvīṣ  ṟūṭitīyīlī  ṟīpīṭu.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ,vīḷī vuṣvu vuṭūṇīh ssīṣpīlī - yīlīḻīṅu ṅūtiluṇīlīṅu. , vuṣvuṅu mīlī jhisīrīlīyi vuṭūsīṇīlī skī jiḻusīpīpīlīyī; yī kūvīṣṟūṭi tīyīlīṟīpīṭu - ṉīḻīpīlīṅu ḷīkīvuṣvuṅu mīlī vuṭūyisīrīlīsī
tīpīkī tiḻuḻī ḻīlīyīṉ yīhilu ḻī yī kūvīṣṇīṉ yīḷūvī tīrīhiṉyu
tūṟīlīṭu.
mīlī tīkṣīlīpī tīnūrīvīṟī tīkṣīlīṅuvīhṉ tiḻuya tīkṣīlīṅuhlīyīṉ tīyīlīṟīḻīṅuhyi srīlīṅu ḻīḻuṅuvīh tīṇīrīḻīlī.
1316.	nīṭunūsīpī  tīpīsīṣḷī  tīṣḷīṣ  tītīṣvīpī
	yaṅuhlīṭu  yahḻīṉ  yīpīṭu.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) nīṭunūsīpī ssīṣ - vuṭūyi sīrīlīñūhiḻī yīlīhluṅu nīvīpī jhisīrīlīyi ḷīṣlīyi kūvīpīluhisīḻī sñi yīhiluṅu/ nīṭunū sīpī ssīṣ; ḷīkī s ḷīṣṭi skī svīpī yaṅuhlīṭu yahḻīṉyīpīṭu - nīṟīsīpī ṉīvīḻī jhiyīlīṅu ḷīṣluhiyi vuyi kūvīpīyiṉtīyīlīsīṟī skī mīlī jiḻuṇīḻīlīyīṉ yīhilu/ svīpī ñūvīṟīsīṇī ḷīṣyitūḷitīkī tīkṣīlīṅuṇū/ ṉīḻīti riyi svīpī ḻīnitaḻīyuhiḻīṭu ṉīvīḻī tīkṣīṇīlīyi ṉīsīṣ yahtūvīṇī sīḷītīyīlīlitūṟīlīṭu.
sluṭikūvīh ṇīvī vīyīṇīlīṅu nīṭuṣiḻīcīṉti ḷīkīḻīvīhṇīlīpī ḷīṣ ḻīvīhṇa nītīyīlīli yahḻīlīṭu srīḻīlī.  `ḷīkījī tūvīpīḷīlīḻuyī ḻīyi.
1317.	nilupīlī  liṅūsīpī  pīlīyī  ḻīniḻīlīṭu
	ṇīlīhiṭunū  yiṅūa  tīkī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yiṅūsīpīpīlīyī nilupīlīṭu - stīpīlīli jiṟī ,hiḻīṭu ṇīlī yiṅūsīpīpīlīyī piṉyīsīrīlīṅu ṟūli līñuyī skī līñulupīlīṭu; ṉīyi ṇīlīṭi nīṭunū yiṅūaṭi skī ṉīniḻīlīṭu - ṉī'pī līñuluṇīsī ḻī yīhivīḻī ḷīlīḻu/ ṇiḷīlī yīlīḻīṇūṉyīrīṟī ḷīyīnūhiṭu ṇīlīṭi kūvīpīḻīḻīpīlīṅu yiṅūaṭi skī tīkṣīlīṅuṇūṇīniḻīlīṭu.
ṉīrīlīṅu kūvīpīṉyīrīṟīṭiṉti yiḷītīhni srīyi ḷīyīnūṭi tihiliṉtīyīlīṭuvīyī. ṉīvīḻī tīḷītīmīḻuṉ tīyīlīṭuvīyīṇīlīyīṉ tīyīlīli yah ḻīlīṭu srīḻīlī. niyi sñi tīkṣīlīṅu līñuyiḻī tīrīlīhinūṅu ḻīyi. līñuyiḻīcī yahḻīcī ḻīriṭu ,vīṇīṇīlīvīḷīñū/ `ṉīyijī sṣlī.
1318.	yiri  tīkṣīkīrī  niḻīlī  ṉiḷīhiṭu
	tīhvīḷī  ḷīvīṣlusīlī  tīkī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yiri tīkṣīkīrī - spīṉti yiḷīṅu sīḻīlīḻuṇīsīrīlīyi/ s yīlīḻīṇū ṇīlīhiṭunū yiṅūatīkī yahḻīhru/ ṉīḻīvīpī ṇīṟīṉyī; ṇiḷīṭi nīṭuṅu svīḷī ḷīvīṣlusīlī skī ṉīniḻīlīṭu - ṇi yīlīḻīṇūṇīlīṭi ṇivīḷī kūvīpīḻīvīh spīṉti ḷīvīṣṉyulūsīlī skī tīkṣīlīṅuṇū ṇīniḻīlīṭu.
yiṅūñi tiṣ/ yiḷīvīh ṇīṟīṉyuñi tiṣḷīlīñū s tīkṣīyi srīḻīlī. `yirijī riḻīcūvīh tīḻīlītīrīṇīṭi. rīvīḻīṇīvī `ṇiḷīṭijīsṣlupīlīṅu/ `svīḷījī tīṇīrīyi ṇisīḷīlīṣīvīṇīvuṅuhlīḻī svīḷī tīṇīrīyirīṟī kūṣyi.
1319.	ḻīvīpī  ṇakṣṭiluñi  yīlīṇa  vuṣṭiṉtiṟū
	ṭūṟū  lītilu  tīkī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ḻīvīpī nīkṣṭiluñi - ,cuvīyīñū yīkṣyīṅūḻulaṣīṇī  ḻīvīpī ṇīlī rīṉuyivīyi ciṟīṅu ṭiṉtiyīlīcī; vuṣṭiṉti ṟūṭi ,ṟūṭi vitiluṭi skī yīlīṇa - vuṣ ḷīyīnūṭiṉti ṟūṭi ṉī%ṣīṇītūṟīyi ,culīsīṣ rīṉuyikṣṭiyi ḻīvīḷīvīṇīṇavīṟīi lītiluṭi skī rupītīyīlīṭulīṭu.
,ṭu mīlī tīḻīnūtūḻī tūṟīyi tīḻīnūṇīlīvīḷīrīḻu/ sīkī ñūṅuhlīyi ssīḷīṅu ,sīṟīḻuṇī tīrīlīṇīlīpī ḻīvīṣṇa nīṟīrīli rīṉusīḻī. vipīlīṅu/ mīlī sluṭirīlīlīkṣ ṉīyita yahḻī sīyīyilī riṣīḻīyi. ,cū ,ṭurīlī tīkṣīṇīḻīṉyī tīḻīpītīkī tīḻīṭūṇīlīyi ḷīṇīyu luṇītiyusīṣ srīḻīlī.
1320.	kūvīpīluhiyi  sīmīlīṉyuñi  yīlīṇa  ḷīvīpīyiṟūṭi
	ṇīlīhiṭunū  sīmīlīṉyua  tīkī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) kūvīpīyi ,hiyi sīmīlīṉyuñi yīlīṇa - mīlī spī tīkṣīlīṅuṇū ñi spī tīkṣīñūñi ṉīḻu tiṣyīlīṉiḻīhlīṅu ṉīvīṣ j luhiyi/ ḻī nīkīyayīnū jvuhlī pivīyī kūvīpīyi ṉīvīṣsīṇī tūṇīyi sīmīlīṉyuñi/ svīpī rupīyi tīyīlīṭulīṭu; ṉīvīpīyi ṟūṭi sīmīlīṉyuaṭi ṇīlīṭi nīṭunū skī - s nīkīyayītīṅuhlīvīṣṇa sīmīlīṉyuaṭi/ ṉīḻu jyavīḷīṇīlīṅu s ḷīyīnūvī kūvīpīyi skī tūpītū.
mīlī sṅuhlī takīyayīlīcī jhiluvīṇī jluhiḻīṅu riṣīṇīlīyi. jcusīlī hikīsīrīlīli jcutīlīhiluñū nīkīvīrī jyasīmīlīṉyu/ ṉī ḻīvīpī ṇakīvuti ṉīḻīvīpī ḷīyīnūṭi sīlisīḷī[ ṉītīṅuhlīvīṇa , cūpīlītīkī ,sīpī spīṉti tīkṣīlīṅuh sīli sñi yīhiḻīlīṅu `ṉīvīpīyi sīmīlīṉyuaṭi ṇīlīhiṭunūjī sṣlīṭu. ṉīvīsīṇī rīlīṭiyi ḷīyuñuḻīcī tiṣḷīlīñū tīṣrīḻīlī.
ṉīlu. 133 - ciṟīcīvīyī
ṉīḻīlīyi/ ṉīḻīvīyīṇī maṟīhlīṅu ḻīḷīṉtiṉ jiṟīṇūrī ruṣḻītūṟīyi/ ṉī ruṣvu sīyīyilīpī maṟīvīh ḻīvīhḷīyīñi ḻīvīhḷīyīṣi nīḻīṅu. nīḻīṅu - tūhivu ḷīyuñuḻīṅu. ,cu luyīlī ciṟīcīvīyītīṇīkī tīrīṇīṭi tīrī ḻuhivuñi.
yicūṇa yahtūṇa ṅūṅuhlīñū yīlīḷī
yīcūṇa yīhiṉyīlīṇa ḷīkī	(1306)
sṣḻīpīlīṅu/ yahtūṉti ṉīliluhirīyi yirīlu sīyīyilīpīyiḷīlīpī yicū ṇīkṣī sṭuta ṅūṅuhlīluhiḻīṅu sīlitīḷīrīyirīḻusīṇī/ yahtū ṇa vīyīvīṇī ciṟīcīvīyītīṇīkī tiḻuḻīlītīpīṉ tīyīlīṭuhlī. ,cū tūvīyi rīniyitūli rīpiṉyīlīsīrīlīh yahtūkūvīh ṇīvīṟīṇa ciṟīṅuriluṭiru tīṇīpīṉ tīyīlīṭunūñiḷīlī.
1321.	,ṅuvīh  ḻīṣṭiṉ  yīlīñūñi  _liḻīṅu
	ṅuh  ḻīnūṉti  ḷīlīkī.
(ḻīvīhḷīyīṭu yīkṣyīṅūḻu yahṉyuṣvīḷī sīyīṟī sīḻīlī/ ṉī'pī
ṟū yahṉyuṣ tīḻīvīpī tīṇīṣlīti ṉīṭu tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ṉīṭiṉti ḻīkī ,ṅuvīhṇīlīñūñi - yīlīḻīhṭirīlīṅu ḻīḻuṅuvīh ṇīlīñūñi; ṉīṭi ṉīnūṉti vikī ciliḻīṅu ṅuhyi - ṉīṭi mītīḷīlīli tīkṣī ṇa sīrīṭūrīṉ jiṟī ,'pī ṉīsīlī liḻīvīh tūvīṉti ṇūvīḷī ṇaṭuḻīlīyī tūhiṉyuṣyi.
sṅuvīhñūṅuhlīḻī ,rīḻīhirīlī ñūhiḻīṇū/ ṇīlī tīrīkī , sīrīṭūrī vuṣ ḷīyīnūhi tīrīkītīpīṉ yīhilu/ ṉīyi tīrīlīṣlīvīḷīṇīlīṅu ,cu maṟīṅu kūyīñuyuṣ tīḻīrīḻīlī. `ṉīṭiṉtijī sīkīvīḷī ḷīṇīṉyī; mīlīhlīyi kṣipilīluṅu ḷīṇīyukī. nīvīḷī jyiṉtīyīlīṭuta tīrīlīhiyi.
1322.	ciṟīṇū  sīṣlīkī  rukīyicū  mīṅuhnū
	līṣīñi  rīlīli  tīrīkī.
(yahlīṉyīlīcī ṉī ḻīvīhṇīnū tīrīṣhlīñūhiṉyī/ , yahtūṇīlīṅu hiyi tīḻīvīpītīṇīṣ sīḻīlīṉti ṉīṭu tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ciṟīṇū sīḻīlīkī rukī yicū - ciṟīṅu yīkṣyīḷīlīyī syī sīḻīlīkī rukī kṣīvīṟītūpīlīṅu; mīṅu ṉīnū līṣīñi rīlīli tīrīkī - yīlīḻīhṭi tīkṣīṇa mīṅuh ḻīvīhṇīnū kṣīkī līliḷīlīñūñi vuyi tīrīhivīḷī tīrīkī.
ḻīḻuṅuhlītūṟīyi kūyīñuyuṣ maṟīṅu tūvīyi ṟūtiḻīṇū `rukīyicūjī tīṇīkī/ vilīvīḷīrīḻu kūyīñuḻīṇū mīṅuhnū tīrīhirīlīcī līṟīlītīḻīrīlīṭu `līṣīñijī skī/ jhiyīlīṅu kṣīkī līṣīñi ṉīḻīpīlī sīrīṭūrī tūvīṇatīḷīrīlīṭu `rīlīlitīrīkījī skī jiḻupīlīṭu. rukīyicūṇīlī tīrīhi rīṇī tūvīḻīṇū ṉīyi hiḻītīḷīpīrīṟīlītīḻīrīḻīlī. ḻīvīhṇīnū tīṇīrīyi sīrīṭūrīṉ yīhtūṉ jiṟī. sluṭiḷīvīṣ ṇavīḷī ṉīhivīḷī tīrīlīhiyi.
1323.	yahḻīṇū  yasīḻīkṣlī  lisīṟīlī  kūhtīḻīlīli
	ṟūṭūvīṇī  ḻīpīlī  yīyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) kūhtīḻīlīli ṟūṭi ,vīṇīḻī ṉīpīlīyīyi yahḻīṇū - kūh tīḻīlīli ṟūṭi yīhḻīlīsīrīlīh jkīvīḷīṇavīṟīṇī yīlīḻīhtīlīli yahḻīṅusīrīlīṅu; yasīḻīṭu mīlīli nīsīṟīlī - mīḷīṉti ,rī ḻīhitīḻīlīhi sīḻīhihyī ssīyīñi risīṟīlī? ,ṅuvīh.
ṟūṭi ḻīlī sīkṣīṭiḻī kūhtīḻīlīli yīhḻīṅu ḷīliḷīḻu ṉīḻīcūṇīṅurīlīṅu luṭūḻīcī sīrīlīh/ yīlīḻīhhi ḻīlī jiṣīṇī ḷīyīnū ṭūṇīṅuvupīlīyīhlī ṉīyirīḻu ṉītīlīli yahtū kūyīnitīḷīrīlīṭu `kūhtīḻīlīli ṟūṭūvīṇī ḻīpīlī yīyijī skī/ ṉī yahtū vupīṭi sīrīṭūrī rīṇīṉtitīḷīrīlīṭu yahḻīṇū ya sīḻīkṣlī lisīṟīlī skī/  jiḻupīlīṭu. jiṣīṇī ḷīyīnū ṭūṇīṅuvupīlīḻī tīhrīyi ,ti ḻīvīhḷīyīṭu yīhiyisīyīlīsīṇīḻu nīvīḷīṇīlīyī kūyīni kūyīñuru ṇītīṣpī ḻuyī.
1324.	yaṅuṇū  tūṟīlīṉī  yahtūṇā  sīṟīlīkītīḷī
	ñiṭu  rivīṟīṉti  rīvīṟī.
(ṉī yahtū ,cū sḻīpīlīṅu ṟūtitīḷīṣ sīḻīlīṉti tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) yaṅuṇū tūṟīlī yahtūṇaṭu - yīlīḻīhvī ḻīnitūṉtīyīlīli vu tūṟīlīvīḷīṉ sīyīyilīyuṇī ṉī yahtūṉyīsīkṣ; s nīṭu nīvīṟīṉti rīvīṟī - ṉīvīḻī sīḷītīyīlīṟī s nīṭuvīḻī ḻīyīṭiṉti rīvīṟīṉyīh; sīḻīlīkī - nīṟīlīti.
yahtū tīṇīṣyi ṉīcu tūvīpīkūyīñuruvīṇī. rīvīṟīṉyīh sṣyi yīlīḻī hṭū rīṉutīḷīlīvīṇī. yahtū ṟūti luṣ jiḻuṇīlīkī. tūṟīlīṉī/ ,vīkṣīkūvīṣ ṇītīrīvīṟī.
1325.	ḻīḻuh  līñūñi  ḻīlīoñulīṭi  tīḷīsīṣlī
	yīṣṇū  pīlītīyīlī  kīvīṟīyi.
(ḻīvīhḷīyīvī laṟīṅu ṟūṉyuṉ jiṣīṇī ḻīvīhḷīyī yīsīrī
hivīyīṇīpīlī ḻīñiṭusī tīkṣīlīṅuṇūṇīyi.)
(,-vī.) ḻīkī ,hlīñūñi ḻīlī oñulīṭi tīḷīṅusīḻīlīṭu ṉīyīṣṇū - viṟīṭi ḻīṅūṟīyi ḻīḻuṅuhlīḻīlīñūñi nīvīṟīṇīlīṭisīrīlīh maṟīrīli ḻīlī tūhiyē ḷīyīnūhivīṟīṇī tīḷīṅuṇūṇī sīḻīlīṭuyīnūcūkī ruḻuyisīrīlīñuyi ṟūyu ñūhiḻīhlīṅu; viti jkī nīvīṟīyi - ṉīcu maṟīṅu ṉīṭiṉti ṉīḻīvīyīṇīsīḻīlī ṭūrī rīṇīḻīcīvīṟīṇīyi.
viṟīṭirīlīṅu ḻīḻuhivuñi ,ṅuhlītūṣīñi ciṟītīhṅuhlī nīkṣṭi ḻīrīli sīrīṭūrīṉ jiṟīṇūṅu riṣīḻīlīṅu/ ṉīḻīpīlīṅu scuvīyīñūcī sīyīṣīṅuvīhtīṇīrīlī `ḻīḻuh līñūñijī skī/ ṉīḻīpīlīcīṟīlīti ,rī tīkṣīlīṅutīhlīkṣlīyi ṉītūṣḻīṇū `vitīyīlīkījī skī/ jiḻupīlī. ḻī ḻuḻu laṣīṇīyi spīṉyurīḷīlīñū tīṣrīḻīlī.
1326.	nīkṣṇūñi  riṟī  ḻīṣṇūcūyi  yīlīḷī
	yakṣṭiḻīṇū  kṣaṟī  ṇūcūyi.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) nīkṣṇūñi nīṟīyi ṉīṣṅu ,cūyi - ḷīlīḻīṭiṉti nīkṣta yivīṣñūṅu/ vu ñirīluñi riñiṟīyi tīkṣīṭūḻīṅu ,rīḻīhiḻīlī; yīlīḷī yakṣṭiḻīṇū ciṟīṅu ,cūyi - ṉīyisīrīlīh ṉīṭiṉtiṉ yīlīḷītūrī yivīṣñūṅu/ sīḷīyakṣṭiluñi rivīpī ḻīkīrīḻu ḷīyīnū%liḻīṅu ,rī ḻīhiḻīlī.
rīru yiṉiṅūṟīyi ,sivīyi ṅūyītakṣcīḷīlī ñūhiḻīṅu sīrīlīṅu/ ciṟīhlī vuṭūyi jiliṅūṟīyi sīrīṭūrīyi vilīvīḷīṇaṭuyi
ḷīlī ñūhiṉtitīḷīkī ḻī rīṟīḻuta jiḻuṇīlīkī.
1327.	ciṟīṇū  sīṣlīṣṭi  tīṣlī  yiḷīñi
	jiṟīṇū  yīlīkṣ  rīli.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ciṟīṇūṅu sīḻīlīṣṭi tīṣlīṭi - ciṟīṇūṅu sīḻīlīṣ ḷīyīnūṭi tīṣ līṭi; ṉīyi ḷīñi jiṟīṇū yīlīkṣrīli - ṉīcu tīḻu ṅūtiluṇa vupīṭi yakṣṭiruṉyī ṉīlīṅu ṉīḻuṇīrīli.
sīḻīlīṣṭi ciṟīvīhṉ yīvīṟīsīrīlīyīṉ yīvīṟīvuṣīṉyīlīyi ,vīṟīñūṅu tūli tūṟīṭi. ṉīṭi yīhtūṉyī sīrīṭūrī tīrīkīḻīhlīṅu tīṣlīlīñūpīṭi. `ḷījī ṅūtilu tīrīlīhiyi. ḻīvīhḷīyī yīhtūṇīlīṅu ḻīlī sīrīṭūrī tīrīkīsīrīlīsīḻī ḻīvīhḷīyīṣi tīrīkīḻīṅu yīṟīlīpīlīḻīhlīcī/ ṉīṭu ciṟīṅu ṟūyuṇītīrīlīniyi jhivīyī sīḻīlīṅutū ḷīpīrīlīvīḷī tīyīlīṣīhiḻī
ḻīpīlīcī/ ṉīvī rīlīlīṣī ciṉtiriyīḷīlīyī `sīḻīlīṣṭi tīṣlīṭijī sṣlī. ciṟīṅu viṟīhiṉ yuvīḷīñū/ ḻīvīhḷīyī ciṟīṇūṅu sīḻīlīṣlī
tīpīkī jikīyi tīrīhiluvīkṣ ṇīlītisīḷīṇīḻu ṉīvu vīpīluvīkṣ ṇīlīyīlītīḻīpī ṉīḻuyī. ṉīliḻī tiṣvīṇa rīlīṭiṉyī.
1328.	ciṣī  tīrīkīti  tīyīlīṅusīhlī  ṇiḻīṅutīṇīṭirīṉ
	jiṟīṇū  sīṣlīḻuṇī  taya.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) ṇiḻīṅu tīṇīṭirīṉ jiṟīṇūṅu sīḻīlīḻuṇī taya - ,yisīrīlīyi ,ṭu tīmīḻu tīṇīṭiṉtiḷīta tīkṣīḻī yīhtūñūyī nīṭu ,cūvīḷīvīṇī; ciṣī tīrīkītisīḷīlī - ,ñitīḷīlīhiyīlīṅu ,ṭu ciṣī ṇīlī tīrīṣ tīlīṉisīḷīlī?
,cūvīḷī jhisīyī ṇiyīhi miyēhtūrī. ,cū ṉīcusīrīkī ṉīṭū tīḻīkī tīrīṣḻī ruṣyaṉ jiḻuṇīlīkī. ṇiḻīṅu tīṇīṭirī tīkṣīḻīyi jhi ruṣḻī yīhtūvīyī tīṇīcūñiḷīlī. `tīyīlīṅujī ṉīvīkṣīkūvīh. `ṅījī miṇītūpīlī/ `,hīṣījī srīyi ḻīcūkūvīh ṇīvīḷīya.
1329.	ciliyī  ḷīsīpīlī  tīlīnūñūvīpi  ṇīlīṅūrī
	ṟūliyī  ḷīsīpīlī  tūlī.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) jnūñūvīpi ḷī ciliyī - jnū osi ṉīṉuyīhyīvī ṇavīṟīṇīlīṭu ,ñi ssīḷīlīli ṅūtiluṇa cililīlīyī; ṇīlī ,rī ,lī ḷī ṟūliyī - ṉīṭu ṉī'pī ciliḻīti ṇīlī ṉīvīḻī ṇakṣṭiyi tīrīlīhili ṉīvī ,yi kūṣti sīrīlīluṇī ṉīta yīlīhṅūhiṉti vīyī ,cu tūta ṅūtiluṇa ṟūliḻīlīyī.
`ciliyījī/ `ṟūliyījī srīpī viṭi tūṇīsīyīlīṭu tūvīpīyīṭu. `ḷījī ṅūtilu tīrīlīhiyi. ṅīyīlīyīṭu ṉīvīkṣīkūvīh. `jnūñūvīpijī ṉītīḷīlītīḻīlīvīyī. vu pīṭi sīrīṭūrī tīrīṣṉjiliḻīṅu nīkīluṇīlīḻīṇū/ ,cu tūlīriniyi ciṟīsīh kūyīñi mīsīṣ tīṇīrīḻīlī.
1330.	ciliḻīṅu  yīlīḷīlu  yurī  ḷīḻīyurī
	jiṣī  riṇīyī  tīrīḻu.
(,yitaḷīyi.)
(,-vī.) yīlīḷīluti ,rī ciliḻīṅu - yīlīḷī ṇiyīṭiruṉ yurīḷīlīyi/ ṇiyīṭiḻītiṭūṇī yīlīḻīh yīlīḻīṇūṇīlīyuṇī ,hihi yīlīḻīṇū yīlīḻīhrīlī tiṣ riṭutūṟīyi ,ṅuhlītūṟīyi ṉītīpīlīli ciliḻīṅu; ṉīḻīti ,rī jiṣī riṇīyī tīrīḻu - ṉīcu maliḻī yurīḷīlīyi ṉīḻīvīpī ṉīḻuyi ṟūṉyuṉ yīlīḻīh yīlīḻīṇū ñūhihi ḻīri jiṣī ḻīni tīrīḻu ṉī ḻīniṅu.
jiliḻīṅu yīhitīḻīlīḻīṅu/ ḻīnitaḻīṅu ,ti yakṣṭiḻīṅu. yicū kūvīhñūṅu yirī rīṇīḻīhlīñi/ ciṟīṅukūvīhñūṅu ,rī rīṇīlīvīḷī
ṇīlīñi/ , ṣīti ,vīṟīrīṟī yahtūkūvīhvīṇī ṟūtūṟīlīyi ṉīḻuyi ṟūṉyuṉ jiṣī/ ṉītūṅuhlīḻī ,rī tīrīkīḻīṅu ṉīṭūtīḻīrīyirīḻuṉ `jiṣī riṇīyī tīrīḻujī sṣlī. ṉīcu oṭūrīri ṇīlī tīrīsīṣ tīpīrīḻīlī.
<li vuṭūtūvīpī ṟīja ḷīḻīrīḻu tīkṣīhta viṣlīvīḷī tūyiya yahtūtīṇīpī mīlīṅuvīyī ḻīlīṉyuṉ jiḻupīlīṭi. ṉīkī tīkṣīhta vuṭūlīṣlīvīḷī ṇaṭuṣi/ viṣlīvīḷī rīṟīṭitīḷīṇū luyī riḻīṅu kūvīṣṇīḻī aiṣlīṇī kīṭuṣi/ tūyiya ṉīṭiñū tūyirī riḻī yakṣṭiru tūyirī aiṣlīṇī kīṭuṣi/ yahtū tīmītīkṣīlīli yahḻī riḻīṅu ciṟīcīvīyī iṣlīṇī kīṭuṣi yīlitīyīlīṭuyī. ṉīsīḻīṅu/ ṟījahlīṭi ,kīṟīsīpī kṣīlīrīlupīlīpīlīṇī ṟūṉyīluvīpīṇa jiṣī vuṭūtūvīpī mivīyī tīḻīṣlīlī tīhcū/ ṉīyi ṉīṣtīrīlīhi nūrī tīḷīñi rīṇīyīṣiṭu jkīrīḻuṇī vuṭūvīḷīṇīlīñi/ ricū līvīkṣṇīlī jhi yīlīhsīḻīlīṭi tiṣyiḻīlī ḻīṅuhyi nīhyuṇīṅurīlī līlīvīḷīṇīlīñi <tīṟīlīṉyīrīṟī tīḻīyī skī rīṭūsīḷīhpiyīṭi ḻī nīvīriyīyi sīrīlīsīṣ ṉīḻī yaṣlucī viṭūṇī mīvīkṣīṉ tīyīlīṣī vīyiṭulīṭi. ,rīyirīlīṇū ,ṟīlī ,ṇīṅu yīvuṇīṅu srīsīḻīṇīḻu vuṭūtūṇīṅu srīḻīkī. sīḷīcī/ luhiṭuṣiṭi ṟī javīh vurīṣtūṅuvīh tīṇīrīvīḻī/ ṉīṭi ṟījahlīṭi jikī kṣīlīrīvuṭūtūvīpīvīṇīṉ jiṣtūṅuvīhtīṇīkī rīṭūsīḷīhpiyīsī ḻīrikṣlīyīṉ jiḻuñūhirīlucūkī tīḻīnūyitīyīlīṭuyī.
yīvuṇīṅu riḻukī.
,rīyirīlīṅu riḻukī.
luhiṉtiṣṭu ḻīṅūñu ḷīyavī rikītīrīṣyi.

vucūvīkṣya
1. ṉīyī riḻīh tīnitīḻīṅuhlī
nīhyuṅu riḻīriḻīṅu sīḻīlīḻu luhilu ṭiruṇaṣ ,hṉyuṇī
tīḷīlī ḻīṅūsīpi.
stīrīṇīṭi rivīṣvuṣ yahi ḷīlīluvī
riḻīai ḻuvīṟīkūvīh sīrīlīṇū tīṇīṣlī
rīḻīyēkṣṭi tīrīpīrī cūhirīlī ṣyisī	(mī. 2)
skī mīkṣihlīṭi jiḻuṇīlīkī/ ,kī rīcūhivīyī sniluhṉyīkṣ yīvīṉ tīyīlīliṭuyi ḻīṅūsīpi. rīḻī sñi ṟītīkṣīlīṅuhlī tiḻuḻīyi yutūvīṇī. tikīyīkṣṉyu sniyirivīṣ sīrīlīsīṣ/ nīñūṭitīḷīṉti ḻīcūṣīta tīyīlīṟī tīmīliyīkṣṉti riḻīriḻīṅu ṉīvīḷīḻīyi ḻīṅūsīpi. ṉīvīḻī vurīḻusīṇī kṣīḷīyuhiḻīlucī vuṣ ,luṇītīḷīlīyīnūcī kṣḷīlīvīhyīṭu sniḻīpī. luhiṭuṣiṭi yīlīhluṅu ḻīṅūpiyīyi ḻīṅūvīpi vurīḻu sīḻīlīḻuñūhiḻī vuṣtīḷīlī tīṇīniyi ṟītīḷīlīṉ yuḻīsīḷī. ,'pī ṉīyīvīḻī riḻīhlīyīṉ tīyīlīṟī kṣḷīlīvīhyīsī ṉīṉyīlīh ḻīṅūpiyīyi piyuṇīvīḷīṇīlīcī/ ṉīyīlīḻīhlīṅu ḷīli sīḻīlīkī ṉīyī ṉīyīlīḻī tīhlīli vuṣ riṇīruṇa tīyīlīṟī vuṣtīni lutīyīṅuhlī _hḷīlīñūhiḻīhlīcī `ṉīyī riḻīh tīnitīḻīṅuhlījī sṣlīṭi luhiṭuṣiṭi. ṉīyīlīḻīṅu līluṣḻīṅu.
2. luhiṉtiṣṭu ṟītīkṣīlīyīṭu
luhiṉtiṣnūcīṭu ṟītīkṣīlīyīṭu vuhiḷīlīkī mīlīṅuvīyīrīṟī rīlusīpīpilī.
(1) ṟīmīlīlitīkṣīlīṅu
vilu/ ,lu.
vilu srīyi tīḻīlīṟīṉyī skī tīrīlīhiṭurīliyi; tīrīrīlī tīrīṇī līñū viḻī srīḻī tīrīrīlīṅu ṣīlī. ṉīyi ḻaṇī tīḻītīkṣīlīṅu. ṉīyikī ,tiṭuyi.
,lu srīyi ṟī,luṇī lutūṟīṭi sīḻī sñi ḷīhiḻīkūh ḻīṅūñu tīḻīluti piyuṇī tīrīṇīṭi. , tīḻīri , tīkṣīlīṅucī sīḷīvīh ṇīlīṭūṇīluṅu ,ṅuvīhtīṇīkī ḷīlīṉyīsi riṅuhṭi jiḻuñūhirīyi yīcūṉyīḻīṉyīyi.
(2) ḻīṅūñu luṭūtīkṣīlīṅu
ṉīḷīṭi/ yīlīkṣ/ rīlīṉyuṇī/ tūḻīyīṭi.
ṉīṅu - ṉī. ḷīṣī - ḷīṭū - ḷī - ḷīṭi. ṉī + ḷīṭi = ṉīḷīṭi (/). ḷīṭū - L. mori, hi (,. nt.)/
yīhiḻīṅu = vīyī yīhiṉtiḷīlīkī tūvīpītīkṣīḻīṅu. ,cu tūvīpī ,kī piṉyīṣyi. yīhi - yīhitū. yīhi - yīkṣ = tīkṣīvīyī/ tīkṣīṇa yīhitū. yīkṣ - yīlīkṣ (.)
rīti - rīlīti - rīlīṉti = rītilu/ mīrītilu/ mīsīrīkī. rīlīṉti + ,ṇī (<kī) = rīlīṉyuṇī.
tūḻīṅu = yī luṣḻīṅu/ rīlīṭiḻīṅu/ yīlīṉiḻīṅu/ ṉīḻuḻīṅu. tū = rīlīṭivī/ yī/ ṉīḻuta/ ṅīlu ("līpī).
tū - tūṣī (,h.) - tū (.) - tūḻīyī - tūḻīyī - tūḻīyīṭi. kṣīḷī yuhiḻī ṉīyīriḻīṇū tūḻīṉḻī (vidagdha) skī _hyīlīli. ,ḻu tūṭū vīṇa tūṉyīvīḻīṇa s ṟītīḷīlī hlīkī yīlitīyīlīṭuyī.
(3) sīḷīvīhṇīlīṭūṇītīkṣīlīṅu
ṉīḻī/ ṉīpī/ mīlīḷī.
OE. ende, E. end, OS. endi, OHG. enti, ON. endir, Goth. andeis, IA. ṉīḻī OE. ganra, OHG. ganazzo,
RV. ki! - ṉīpī. syupī/ ṅīluḷī srīpīsī tīḻītīkṣīlīyīṭu. sīḷīvīhṇīlīṭūṇī tīkṣīlīyīṭu rivīṣsīṇī tīrīhi līvīḻīṇa ṉīḻīyupīḷīlīpī jhi yīṟīrīṣvīvīṇīṇa tiḻurīpī. ṉīḻu luṭūrīlīpī ki! sñi vīpiṇīlīṭūṇī tīkṣīlīṅusīh/ ṅīluḷīlu tīrīṇīlīyī piyuhiḻīlīyī tīḻīṭūyuṣyi. swan srīyi viyuh tīkṣīlīṅu.
jhiruh tīkṣīlīyīṭu ḻaṇī tīḻītīkṣīlīṅuhlīñūñi/ ṟītīḷīlī tīḻuṇīlīpī ḻīṅūñurīvīyīlīṅu ṟītīkṣīlīṅutīhlīli tīḻīlīṟīṭiyarīliḻīrīliyuṣpī.
s-li.
ḻīlīvīpī = sīkṣīvīh/ yiṉu/ yiṉuṉtīyīlīṣī vuṣīyitīkṣīṅucī rīvīṟī. j. sīmīlī: 	ḻasi = yiṉu/ yiṉuṉtīyīlīṣī. ḻasi - ḻaru = tīyīlīṣīrīvīṟī. E. colour = flagi; colours = regiment.
rīlīṭirīlī rīlīṭi - rīlīṭirīlī = jaṅuyīvī rīlīṭirī/ ṉīḻīkṣṭi s ñi tivuṅu ,ṅuhṣḻīlī/ viruṭūṇī ṉīṅuhyi nīkṣīpīlīyī rīṉuṇīlīkī rī. , tīkṣīlīti vulīḷīkṣ sñi tīkṣīlīti ,vīṟīrīṟī tīḻīlīṟīṭiya ,sīṇīsi yuḻuyi sñi tīrīṇīhiṉti sīyīkṣīṉ yuhiṣīkṣ sñi tīrīṇī hiṉti ,vīṟīrīṟīsīḻī.
ruhṭi rīlīṭirīpī sñi ṣīta vulīḷīkṣ srīḻī luṭūvīrīṉ yīlīli tīḷīrīṭi. ṉīṭi ṉīḻuṇīlīṭi. ṉīpī sñi kṣīlīṭūvīṇī jiṣīṇī <kī/ rīṟīṭiṉvīyī mi rīlīṅu _tūṟīluti tīrīlīyilīpīsīḻī.
s-li:	,ṣḻīyīlīh	 kūyīñuyīlīh	sluṭiyīlīh
		rīlīṭiḻīpī	rīlīṭiṉyuṣpī	rīlīṭirīpī
		rīlīṭiḻīpīṭu	rīlīṭiṉyuṣpīṭu	rīlīṭirīpīṭu
		rīlīṭiḻīpīṭi	rīlīṭiṉyuṣpīṭi	rīlīṭirīpīṭi
		rīlīṭiḻīkī	rīlīṭiṉyuṣyi	(rīlīṭirīpīyi)
		rīlīṭiḻīpī	rīlīṭiṉyuṣpī	rīlīṭirīpī
rīlīṭiḻīkī srīyi rīlīṭiḻīpīyi srīḻī tīḻīlītiḻīṅu. rīlīṭiyi + 			ṉī + ṉīyi = rīlīṭiḻīpīyi . ṉīpīyi - ṉīkī (ṉī + yi).
OE. nama, E. name, OS, OHG. namo, Goth. namo, L. nomen, mīlīḷī (,.sī.)
(4)  kṣīḷīyuhiḻītīkṣīlīṅu
ṉītū (kitūṇu)/ vitih/ vikṣīlī/ nīṅuti/ yīkṣ (ṅikṣ)/ kṣīh (kṣīvīpī)/ rīlī - rīlītū.
3. luhiṉtiṣti ṟītīkṣīlīṅu sīḻīvīñūvīḷī
,yitīrīlīniyiṭu ,hṉyuṇī jaṅuyīṣiṭu riḻīhḻīlīpī luhiṉtiṣnūcī jhiruh ṟītīkṣīlīyīnūhirīḻīlīṅu/ hlīṣlīlīruṇa tīḷīlīṇīlīlīruṇa ,ṅuhlīḻī ruh yahhi yiṣtūṇīhi/ luhiṭuṣihi ḻī jati ṟītīkṣīlī
kīvīkṣ sīṣīpītīpīṉ yīhiyiyuṣpīṭi. ḻīṅūñu tiḷīṭūmīlīṣīṅu sīḻīlīḻuṇī nīhyīriḻīṣlī ṇaṇīṭiḻīcū tīkṣītīḷīlītīṇīkī/ lulītūṟīluti ḻīlīṇa viṭūṇīluti _hri ḷīlītitīḷīkī/ kṣīḷīyuhiḻīluṅu milu ṇūhirītilu ḻīṅūtīpikī/ tiḷīṭūmīlīli nīhyī piṉti tīkṣīlīyīṣiṟī riḻīṇūhi yīpiyī tīkṣīṇaṭu piṉti tīkṣīlīyīṣi ṉīṣīsīṇīlīli ṉīṇaṟīpītīkī/ , tīmīlīṣīḻī kūvīhñūcī vuṣtīḷīlī yivīkṣñūḻu ḻīṅūñu ḻīcūyi piyī ta ḻīvīpisīḻīlīyīta jilitīḷīkī/ ,yi kṣivīpītīḷīlīyī yuṇīhlītīḻī kī/ ḻīṅū yīhyiṭu ṟītīkṣīlīyītīṅuhlī ṉīvīḻīṉ tīyīliḻītīyīsīṣ viṭūṇīlī yatiḻīrīṟīpīsīṇīḻu/ ḻīṅūpiḻu"ṭi ṉīḻu sīḻīvī ṇakṣṭiyi tūhivuṉ yīṟī tīyīlīṟīvī ṇīṅuhtīkī/ ṉīṭi ṉīḻu luhṭi. ṉīṉyīlīhluṅu tīḷīlī ṇīlīlīruñūvīḷīṇīlīcī ṟītīkṣīlīyīṭu ḻīṅūṅu ṉīhiyusīṇī piyuṇīvīḷīṇīlīcī/ ṉīvīṣ luhiṭuṣiṭi yīli tūhṉyī riṣīṇīlīḷīsīrīlīñūkī. syi sīrīlīhtīcū/ viñūṉyīkṣṉyīlīpīṭi nīṉi jhi luhiḷīkṣ tūhiluṅu jhiruh ṉīṇīhlīṭi ṉīḷīṭiluhivuñi/ rīṭūḷīlīḻuyīṭu ṉīvīṉ yīli tūhṉyī riṣīṇīlīḻīyi sīrīlīhtīyī.
luhiṉtiṣti ṟītīkṣīlīṅu sīḻīvīñūvīḷīvīṇī/ ṉīluḻuṇa ñuṉ yīṟīlīkī tīrīlīhiṭu tīyīṟīlīyi tiṣvīḷīḻīṅu sīmīlīṉyu tīḻīnūyī.
ṉīḻī
	tīhiḻī  tīkṣītīḻīlīniti  tīsīyīlīh  pīlīñū
	jhiḻīvīh  tīṇīlīṅuvīhṉ  tīyīli.	 563
`tīhihijī/ `jhiḻīvīhṇīlījī skī ṉīvīḷīṇīhlī.
	viṉyī  ṅūpisīḻītīḷī  ṣṅuhlīlī  %ṉyī
	nīkīluṇīlīṉ  vīyīyivīṟī  ṇīlīṭi. 		593
nīkīḻīvīhṉ vīyīyi skī ṉīvīḷīṇīhlī.
ṉīḷīṭi
	ṉīṟīṉyī  riṉih  tiṉti  ḷīṟīyīlīvīḷī
	ṇīlīṭūhi  ṣiyi  tūli. 	121
nīṉihti sīḻīhihyī.  nīṉihyī skī ṉīvīḷīṇīhlī.
ṉītū
	tīmītīkṣīlīṭū  ḻīlīñū  sīṟīṇū  sīpīlīhiñūṭi
	tīḷītīkṣīti  yikṣlīvīḷī  mīkī.	259
	citīkṣīlīṭū  ḻīlīñū  sīṟīṇū  sīpīlīhiñūṭū
	citīkṣīti  yikṣlīvīḷī  mīkī.
ṉīpī
	ṉīcūkṣīri  sīḷīlīluḷī  ḻatūṇa  ḷīlīḻī
	ṣīṉti  tīmīhiru  rīpi.		1120
vitih
	ḷīpīyiṉyī  ḷīlīruh  pīlīḻī  hvīpīḻīṣ
	pīlīlī  ḻī  vuṣ.		34
vikṣīlī
	ṉīkṣīsīḷī  ñuyī  tīlīniṉyīḷīlī  tīḷīkṣī
	ḷīlītasīṟī  cīṟīlī  ruḻuyi.	1075
vilu
	ṉīyī  riḻīh  tīnitīḻīṅuhlī  rivīpī
	rīyī  riḻīsīṣ  ṇahti.		1
	ṉīyī  riḻīh  tīnitīḻīṅuhlī  ḷīlīti
	rīyī  riḻīsīṣ  ṇahti.
	ṉīḻīkṣṭi  jasīhlī  ṟīṣlu  yīṣīrīvīṟīṇīlī
	kūṣyi  ḷīpī  sīyīlīṅu.	543
,lu
	miḻītūḻīlī  pīlīṣ  hyīṅutūsiyē  līṭisīyīlīlī
	sīḻīsīpī  kṣīlīcī  yīṭū.	25
sīḻī sīḷīṇī yēpī cīhyīri	(tīḻīlīṅu. ṉīyī. 5)
,lu sñi ṟītīkṣīlīṅucī ṉīkṣī skī tīrīlīhiṭurīlisīḻī. 
s-li	:	,līsīkṣīlu/ yīsīkṣīlu/ yīolu/ mīsīlu/ ṅūhisīyīlu/ olu.
miḻītūḻīlī pīlīṣ hyīṅutūsiyē līṭisīyīlīlī
vīḷīḻīsīpī kṣīlīcī yīṭū.
vīḷīḻī : ṇūvīḷīṇavīṟīsīṇīlī.
nīṅuti
	nīkītīrīlīhiṣi  ṭivī  tīrīlīhiṣiḻī  tīpīlīpīlīṭi
	tīḻīkītīrīlīhiṣi  sīḻī  tīrīlīhiṭu.	756
viṇītīrīlīhiṣi skī ṉīvīḷīṇīhlī.
yīkṣ
	tikṣtīḷīñi  tisīṣḻu  kūṣ  ricūṭi
	rupītīmīlīṣīṇa  yīlīḻī  hṭūyi.	29
yīlīkṣ
	,hṭirīh  līpī  yīṉusīṇī  sīmīlīrīlīṭi
	ruhṭirīhṭi  sīmīlīhlī  ḻīṭi.		270
	ḻīḷīlīyu  ḻīkīṣḻīlīṭi  siṣ  ḷīḷīlīvīḷīṉ
	sīyīḻīṣ  ḻīlīsīpī  hi.		529
kṣiḻīkīḻīṅu yīlīkṣ ṟūtiḻīṅu.  j. sīmīlī: kṣiyi + <li = kṣili.
	nīvīpivuṭūyi  vurīṇī  sīpīlīṉyu  ḻīlīvīpī
	ñūvīpiluhi  tīḻīṉuṉ  tīyīlīṅu.		530
kṣīh
	ṉīṅuṇīlī  tīkṣīṅutīkṣī  sīḻīḷīlīḻīṅu   vīrīḷīkṣlī
	tīyīlīṭuyīhṟūṭi  tīrīluī,  ṇīkī.		660
	rīṣīkīkī  rīvuh  tīkṣīṇīlīṭiḷīlī  kṣīṣ
	tiṣīrīḻu  līñuyitīḷī  rīlīṭi.	956
mīlīḷī
	yīlīḷī  tītinū  ḷīṇīṉyī  ṅūḻusīrīṭi
	ḻīlīri  tīyīṟīṉtīyīli  sīmīlī.	360
rīlīṉyuṇī
	ṉīhtīpi  līhiñūṭi  kūti  ḷīḻīvīpī
	rīhḻuṇīlīṭi  mīsīrīḻu  pīlīṅu.	1141
rīlī
	rīvīyīyīṭū  kṣīkṣī  rītīṇīpī  mīlīti
	ṅūyīlīlī  ṅūṅuṇūṣrīlī  yī.	146
rīlītū
	ṉīniṉyīlī  tīṣñisīḷīlīṭi  yīṭūkṣī  luhitīkṣīkī
	ṇa  ṇayi  tūli.	168
	ṉīniṉyīlī  tīṣñisīḷīlī  ṣyīvīṟīṇī  tīkṣīlīḷīyi
	ṇa  ṇayi  tūli.
	,vīḷī  tīṇīñisīḷīlīṭi  yīṭūkṣī  ḷīkīvīḷīṇa
	ṅūvīḷīṇa  ṅūḻu  hi.
tūḻīyīṭi
	viḻīṅusīrīlī  sīyīli  riḻīlīti  kṣīlīṉyīlīli
	ḷīlīluṣsīlīṭiṉ  yīṅuhlī  hṭūyi.	235
4. luhiṉtiṣnūcīṭu/ ṟītīḷīlītīkṣīṣ tīḻītīkṣīlīyīṭu
ṉīyīkṣ: kṣti - līti - ṉīti. ṉītiḻīṅu = vīḻīṅu/ kṣīlīḻīṅu. ṉīyīkṣ = līṟīkṣīlīṟīḷīlīṇaṭu kṣīlīyīvīṟī. ṉīyīkṣ - ṉīyīkṣ (.)
ṉīsi:
ṉīli tikīṉti. ṉīli - ṉīsi = ṣīṉti sīḻīṭiṉti kṣīṉyī sīyīlīrīḻītiṉ tikīṉyīlīyī ṉīvīḷīṉyīrīli yīvīṟī ṉīṅuhyi nīḻī. ṉīsi - ṉīṅi (.)
ṉīlu: 
ṉīluḻīṅu = otiḻīṅu/ rīhiḻīṅu/ ṅūtiḻīṅu/ ,cu tūvīpī ,kī piṉyīṣyi.
ṉīlu + ,yī = ṉīluyī - ṉīluyī = ṅūṉsīyīlī/ ,vīṣ. ṉīlu + ṉīpī -  ṉīḻīpī = ṅūtilu. ṉīlu - ṉīvīḻī/ ṉīvīḻīḻīṅu otiḻīṅu. ṉīlu - ṉīlu (.)
ṉīluyīlī: yīli - yīṣī - yīṭū - yīlī  = ṅūtilu/ yīlivīḷī/ nīvīṣya/ ṇūvīḷī. ṉīluyīṭūḻīṅu (ṉūṅūvīkṣī tīkṣīlīṅu) ṅūyī tīrīhitiḻīṅu. ṉīluyīṭū - ṉīluyīlī = ṅūtilu/ ṇūvīḷī/ vīyīṇīlīṣi nīṭūvīḷī/ viṣi ṇūvīḷī/ jaṇū tīrīhirītilu. ṉīlu/ yīṭū/ ṉīluyīṭū sñi _tūvīpīyīṣi ṟītīḷīlīñūṇūṅuvīh. ṉīlu + ṉhi (tīkṣī) skī tīkṣīlīyakṣṭilu ḻīvīhvīḷīṇīlīñūhiḻīṅu skī tīrīlīhiṭu yakṣṭirīṭi. ṉīluyīlī - ṉīluyīlī (.)
ṉīḷīṭi:
ṉīriḻīṅu tīrīlīhiyiḻīṅu. ṉī - ṉīḷīṭi. ṉīḷīṭiḻīṅu = tīrīlīhiyiḻīṅu. ṉīḷīṭi = tīrīlīhilu tīkṣīṇa sīrīlīṭi. j. sīmīlī: tīrīlīhiḻīṅu = tīrīlīhiyiḻīṅu/ sīrīlīṭi tīkṣīḻīṅu. ṉīḷīṭiḻīṅu = sīrīlīṭi tīkṣīḻīṅu/ ṇūvīḷī tīyīlīṭuṣiḻīṅu/ tīkṣīhiṉtiḻīṅu. m« - r« - rk« (ngh®) - rk® - rku« - !ḷī (.).
ṉīḷīyī:
ṉīḷīṭi sīrīlīṭi. ṉīyī ,ṟī. ṉīḷīyī sīrīlīṭiṉyī.
ṉīṅūñuḻī:
	11 vi 64vi tiṣṣivīyīvī rīlīṭiṉyī.
ṉīvīḷīsi:
ṉīvīḷīḻīṅu = tīrīlīhiyiḻīṅu/ kṣirīlīli tīkṣīḻīṅu. ṉīvīḷī - ṉīvīḷīsi = ṉīruṇīṅu rivīṣvīṇīṇa tūvīpīyīvīṇa tīkṣīcuvīṇīlīyī ṉīvīḷīḻīṅu. `sijī tīḻīlītīrīṇīīkī. j. sīmīlī: tūvīpi - tūvīpisi. ṉīvīḷīsi - ṉīvīḷīkṣī/ sīḻī sñi tīrīṇīṭi sīyi skī tikītiyisīrīlīh/ ṉīvīḷīkṣī sñi tīrīṇīhi ṉīvīḷīsi skī tikīyu piti.
,cū/ ṉīvīḷīñūṇūhirī skī tīrīlīhiṭurīli ṉīḷīlīṇī sñi ṟītīkṣīlīṅutīhlīli tīḻīlīṟīṭiyavīṟīṇīḻīlīyīṉ tīyīlīṭunūñi/ ṉī tīrīlīhinūcī , tīkṣīlīṅu tīḻītīkṣīlīṅuhlīḻīti syivīkṣṇa ,niṉyuṅuvīh tīṇīyī. ṉīvīḷīḻīṅu tīmīhitiḻīṅu/ ṉīvīḷī tīmīhiṉyī. ṉīvīḷī - ṉīvīḷīkṣī/ j. sīmīlī: ḻīvīh - ḻīvīhkṣī/ nīvīpiñūhiḻīlī skī luhiṭuṣihi jikīḻīṅu yīlīyī (638). ṉīvīḷīkṣī - ṉīḷīlīṇī (.)
ṉīti:
ṉīṭi - ṉīkī/ ṉīṭi - ṉīvī = ṉīkīṉyīrīṟī rītilu (-rīlīlu)/ ṉīṭi - ṉīti = ṉīkīṉyīrīṟī ṉīvīṣ/ ṉīvīṣtiṉyīrīṟī rīlīṣī (ruṅuhlīṉti) tūvīṇīlīliṉyīṟī/ ḻiḻīlīliṉ yīṟī.
mu§F - mu§f« - u§f(t.)/
104 vi tiṣṣivīvīṇī rīlīṭiṉyī.
ṉīsi:
nī - nīta = ṇūvīḷī. nīta - ṉīta - ṉīsi = ṇūvīḷī/ viṣi ṇūvīḷī.
j. sīmīlī: nīvīyī - ṉīvīyī/ rīta - rīsi.
ṉīsi - ṉīkṣī = viṭusīlī. sīḻī srīyi sīyi skī/ ḷīpī srīyi ḷī skī/ sīyīlī (sīyīlī) srīyi sīyīlī skī/ tikī rī srīyi tikīyē skī/ tikīyu pitiyi sīrīlīṅu/ ṉīkṣī srīyi ṉīsi skī rīlīaikī tiḻu piti. mur¬ - uh#¬ (t.)/ L. rex, regis.
ṟīṭi ḷa stīṣlīhi tīkṣīṇīvīyī riḻīcūvīhvīṇī sīḻīlīkītūyi/ ṉīḻīti jnūḻī tīrīlīhiṭu jiḻu nīhvīyī kṣiḷīlīkīṭi.
ṉī:
nī - ṉī - ṉī = ṇūṇī yīlīya/ yīlīrīlīpī sīyīlīvīṟī/ yīlīrīlīpī ,ṟī. j. sīmīlī: rī - rī.
mu© - muz« - ruz(t.)/ kṣīkṣ sñi ṟītīkṣīlīti kṣīlīṭiḻīṅu skī tīrīlīhiṭurīli kṣīṭū sñi tīkṣīlīṅuvīh _hḷīlīyīṉ yīlīliṭi. ṉīyi kṣīlīṭi sñi tīḻītīkṣīlīṅuṇū luṭūsīrī.
ṉī: ṉītūḻīṅu = sīḻīṅu/ ṉīḻīṅu/ tīyīliḻīṅu. ṉītū - ṉī = sīyīli/ o. ṉī - ṉī - ṉīrī (.)
ṉīvī: ṉīvīḷīḻīṅu = tīmīhitiḻīṅu/ jiliḻīṅu. ṉīvīḷī = jiṟī/ ṉīrīh. ṉīvīḷī - ṉīvī. j.sīmīlī: ṉīvīḷī - ṉīcuvī/ tiṅū - titū.
ṉīvī - kṣīvī/ j.sīmīlī: ṉīvīḷīṇī - kṣīvīḷīṇī/ ,vī - ruvī/ nīvīḻī - sivīḻī (nīvīḻīṉti vita)/ sṣī - tīkṣīṣī. ṉīvī - ṉīvīṇī. `ṉījī jhi tīrīhivīḷītīrīlīhi vutīpīlīli. s -li. kūvīh - kūvīhṇī/ yīyē - yīrī/ kṣīvī - kṣīrīlī (.)
viṉu: viñu - vi - viṉu = viñuluṣti risīrīlīṣ jiṭi yīhitū. viṉusīrīlīṅu viñuḻekī sīvī viṉusīṭi skī siṭūṅu viṉu rīluḻīvīh viṉuñūṣtiḻīṅu skī/ jikīyi yīlīyī. pi - kṣ/ sīrīlīṇū. j.sīmīlī: ḻīpiṅu - ḻīkṣṅu/ kūpiṅu - kūkṣṅu/ viṉu - viṉu (.).
viṇī1: ḻīlī - ḻīlīṇī = ḻīlī ṇaṭūvīḷī. riḻīyīlīhlu tilirī ḻīvīhvīḷī ḻīlīyuṇīyi ḻīlīsīṇī. ḻīlīṇī - viṇī = nīṭūvīḷī. ḻīlīṇī - ḻīlīṇī (.).
viṇī2: lī - vi - viṇī = hilī/ ṭū/ yīṟīkṣ. ṅīṣīlī srīyi tīyīlīvīkṣī piṉyuṅu ṅīṣīṇīlī skī tīkṣīlīṅuhrīliḻīṅu yīlīyī. lī sñi tīkṣīlīṅusīh vicu skī ri vupīlīyī rivīṣḷīlīḻu ,luñūṅu piti. viṇī - viṇī (.).
viñū: ṉīñūṭi = ṇiḷīkṣṅu/ ṉīñūṭi - ṉīñū - viñū.
vikī ḷīkṣcī yīṟī yīvī ḷīkṣcī kṣilīḷīlīñūhirīḻīlīṅu ḷīkṣtīrīṇīṭi jhi tīrīhitīḻīlīvīyī tīrīṇīlīñūkī. j.sīmīlī: jakī = ṟūkī/ ḻaṭu/ jatīṣñi s.
viñū - viñū (ḷī.) - viñūtī (ti.) - kikṣīlīṭi (,.) - !kiṇu (.). tlbrh± tot¤½± `!jī srīyi ritīpīlīli.
,vīḷī: ,vīḷī - kūvīḷī - kūṅū (.)
,hṉyī: ,hṉti = ,vīh/ sṇatiḻu/ tiḻu/ tiḻuṉsīyīlīṭu/ tiḻuḻī ,ṟī. jhi tiḻuḻī ,ṟīvīḻī ,hṉti srīyi rīlīṣīmīlīli piṉti. ,hṉti - hmu (.).
,hṉti - ,hṉyī - hṅi (.).
nīhi: nīhiḻīṅu = sīḻīlīkīḻīṅu. nīhi = sīḻīlīṣ. ṣī/ ṣītavīṟī tīrīlīhiṭu/ ḻīcūtīrīlīhiṭu (nīhirīṣī)/ ṣī sīrīlīṣ ,ṇīṅuyē.
nīhi - nīhita - nīhi - %rī (.).
nīhita - nīhiya = sīkīvīḷī ṣī/ ṉīcu ṣīta tiḻuḻī sniyi ṉīṅuhyi ṉīvīkṣī ṉīṅuhyi tīkṣīlīṅu.
nīhti: nīṅu - nīhlī = siḻuhiḻīṅu. nīṅu - nīh - nīhta - nīhlīta. nīhtaḻīṅu = vīḻīṅu/ ṟīḷīlīḻīṅu/ sikīḻīṅu/ luṭūḻīṅu/ nīhta - nīhti = nīhivīṟī ṇīlīñūhirīyi/ siḻuhiyi.
nīhti - nīhyī - sīhlīyī (.) ṟītīḷīlīñūṅu sīhlīyī sñi tīkṣīlītiṉ jiṣrīli tīrīlīhiyīṉuṇī rīlīṭiṉyīrīliyi srīsīḻī. ṉīyi look sñi viyuh tīkṣīlīṅutīhlīli tīḻīlīṟīṭiyavīṟīṇīyi. ṉīyi sīkī; nīhyīvīḻīṉ tiḻuṉti tīḻītīkṣīlīṅuṇū luṭūya sīkī.
yīlīh nīhyī nīñūsī ṇaṟīsīrī (tīḻīlīṅu. 541) skī viruṭūṇīṭi sli sīḻīlīyiḻīhlīṅu ,vītīṇīṅuhlī tīḻītīkṣīlīṅusīhtīṇīkī mīrupīlīṭiṉyucūṇīhi jikīḻīṅu yīlīyī.
kṣiḻī: ruvīḻīḻīṅu = tivīhḻīṅu/ tīliḻīṅu/ ṉīḻīṅu. ruvīḻī - ru (.). ruvīḻī - sīkṣīḻī - kṣiḻī = sīyīli/ tiṣ. sīkṣīḻī - sīkṣīḻī (.).
kṣiyi: kṣi - kṣita - kṣisi - kṣiyi.
kṣisiḻīṅu = kṣitaḻīṅu/ tīkṣīcīyiḻīṅu. tīyīlīṅuh sīrīru (sīḻīlī. 380: 6)
kṣiyi = kṣitavīyī/ ḻaliḻīṅu/ yīṉuṇī. kṣiyi - sīkiyi (.).
kṣiḷī: kṣi = nīṇīṭiru. ḷī/ sīyīlīya/ ḷīvīh riḻīṇūṇī nīṇīṭiḻī ,ṟīyīṭu tīyīlīṣīṇī tūhtiyīti rīvīyīṭiṉti ḻīvu rīlīyiyīlīsīrīlīṣīhiḻīti kṣiṣvīṇīlī ñūhiḻīṇū/ nīṇīṭiruṉ yīhilu rīlīyiyīlīyaṉ yīhiyi sīḻīlīḻukī.
kṣi - kṣi = yīlīya/ rīlīyiyīlīya/ ,rī.
kṣi - kṣiḷīlī = kṣiḷīlīḻīṅu = ṉīkṣlīḻīṅu.
kṣi + ḷīhi = kṣiḷīhi. kṣiḷīhiḻīṅu = yīlīṉyīrīliḻīṅu.
kṣi + viṭi = kṣiḷīlīṭi. kṣiḷīlīṭiḻīṅu = cīrīliḻīṅu.
kṣi - kṣivīḷī - ṇīlīvīḷī = rīlīyiyīlīrīlīpī ṅīliṭuyi.
j.sīmīlī: kṣi - ṇīlī/ kṣiyi - ṇīlīyi.
ṇīlīvīḷī - vivīḷī/ j. sīmīlī. ṇīlīvīpī - vivīpī.
kṣi - kṣiḷī = rīlīyiyīlīya. kṣiḷī - ṇīlīḷī = rīlīyiyīlīrīlīpī ḷīvīṣtūsīyīṣ mīṭunūta.
kṣiḷī - sīkṣīḷī. j.sīmīlī: kṣi - sīkṣī. sīkṣīḷī - sīṅiḷī (.).
yīkṣīli: yīkṣīṣiḻīṅu = yīhḻīṅu/ yīhtiḻīṅu/ yīhvīṇīlīḻīṅu/ ḷīṣīṇīlīḻīṅu. yīkṣīṭu - yīkṣīli = ṉīṣīḷīṣī. yīkṣīli - yīkṣīli = ḷīṣī/ sīyīlīyi/ tiṣ. yīkṣīli - yīkṣīṟī (.).
yīkṣ: yīṅu - yīh/ yīṅu - yīṭu. yīṭuṣiḻīṅu = yīhḻīṅu. yīṭu - yī = jiṟī/ ṉīvī.
yī - yīkṣ - yīkṣ = jiṟī. yīkṣḻīṅu  = jiliḻīṅu. yīkṣ - yīkṣ (.).
yīyi: tiriḻīṅu = luṣiḻīṅu/ ti - yī - yīyi = luṟī ḻa. j.sīmīlī: nī - nīyi. yīyi - ṇuyīḻī (.).
yīhiḷī: yīhiḻīṅu - vīyī yīhiṉtiḷīlīkī tūvīpī tīkṣīḻīṅu. ,ḻīti sluṭi tīkṣīḻīṅu. tīkṣīḻīṅu - vīyī ruṉtiḷīlīkī tūvīpītīkṣīḻīṅu. yīlitavīpirīlīṅu yīhirīṭi vīyī yīhirīyi rurīṭi vīyī rurīyi ,ṇīvīyī. yīhi - yīhiḷī - yīṭiḷī (..). yīhi - ṉhi (..). yīhiḻīṅu sñi tūvīpī ,kī piṉyīṣyi. yīhiḷī sñi tīkṣīlīṅutīhlīli tīḻīlīṟīṭiyayavīṟīṇīyi/ yīhi sñi tūvīpīriḻīcūvīhvīṇīṉ tīyīlīṟīyiḷīlīpī yīhitū sñi tīkṣīlīṅu/ ḻaṇī tīḻītīkṣīlīṅuhlī ñūhiḻīvīh sīmīlīṉtiyī.
yīvī: yīvīḻīṅu = ṉīvīpiḻīṅu/ tīkṣīlīṅucīḻīṅu. tūyēḻīṅu. yīvī - ṉhi (t.g.) cry (E.)
yīṭū: yī = rupī. yī - yīṭū = rupī ṅūṉyī yīlītīṟīhivīḷī/ shivīḷī.
rīṣīyi sīkṣītīṟīḻuṇa tīkṣīyī yīṭūṇa	(yīṅuhlīṟī/53: 30)
yīṭū = ṟūṟī ḷīñūṟīṭiḻī lusīrī tīḻīhivīḷī/ yīṭū ḷīñūṭisīrīlīṅu ṉīṟīṭiyi hi kṣīrīlī tīmī rīñūṭivīyī.
yīṭū - kṣīṭū - kṣī - kṣīḷī - kṣīlīḷī.
kṣīṭū - kṣīḷīī (/). kṣīlīḷī - kṣīlīḷī (.).
yītaṭu: yīcuta - yītaṭu = tiṣlisīrīlī yīcuta ṉīhti/ yīpī. ṟīṭi yīlīli yī - yī (,ti) yīpī sñi _h ,ṅūṇa tīrīlīhiḻīlīyi.
yīpī: yīṅu - yī - yīpī. yīpīḻīṅu = yīsīrīlī rīṣilīḻī ṅūtiluṇīlīḻīṅu/ rīhiḻīṅu/ ḻīṣīḻīṅu/ tīrīhivīḷīṇakīḻīṅu. yīpī - yīpī = rīṣi/ rīhiḷī/ tīrīhivīḷī/ tīkṣīḻuta/ luru/ nīkīlu/ ṅūtilu/ jiṟī/ riḷīlīpī ṣīta. yīpī - yīpī (. gh)/
yīlī: yīlīṉiḻīṅu = rīlīṭiḻīṅu/ ṉīḻuḻīṅu. yīlīru - rīlīṭivī/ ṉīḻuta.
ON. kanna, kunna, LL. canna, OE. canne, ME. cun, con, E. ean, ON. kna, OE. cna, OHG. cna, E. know, L. gno, Gk. gno, Skt. gna (ḷa"lī)/
yīlīṉvīyī: yīlīyīlī - yīlīṉyīlī - yīlīṉvīyī. yīlīyīlī - yīlīyī. yīlīṉvīyī - yīlīṉyī (.).
ḻīṅūñu tiḷīṭūmīlīṣīṅu ṅūyī rilu sīḻīlīḻuṇī ,ṇītīḷīlī. kṣīḷīyuhiḻī/ viṭūṇī vulīyuhiḻī lutūṟī ḻīṅūñu viyuṇī mīlīyucūkī vulu sīḻīlīḻuṇī luṭūtīḷīlī.
yīlīḷī: yīṭiḻīṅu = tūhiyēḻīṅu. yīṅu - yī - yīlī - yīlīḻīṅu. yīlī - yīlī - yīlīḷī - yīlīḷī - yīlīḷī (.).
yīlīṭūvīyī: yīhi - yīlīṭi = yīhivīḷī/ yīṭūṇī riyuṅu/ ḷīvīpi/ ṟūṭi/ ṉīpiti. ṟūṭilupīlīsīhsīṇī yīṉuyucūṇī yīlīruṇīnūṉti ḷītīkṣīṣī tīyīlīṣīyīṭu sīḻīlīkīḻīlīṅu/ ṟūvīṉ tiḻuṉti tīkṣīlīyīti ṉīpiti tīrīlīhiṭu sīḻīlīḻukī. j.sīmīlī: ṉī = ṟūṭi/ ṉīpiti.
yīlīṭi - yīlīṭūvīyī = ṉīpiti/ ṉīṉu/ tīrī. yīlīṭūvīyī - yīlīṭūyīlī (.).
ṟīṭi yīlīli tīrīlīhiḻīlī tīrīlīhiyīṉuṇī hiḷīlīkī:
ṉhi tīkṣī. yīlīyī (vi.rīlī.) = tīkṣīrī. yīlīṭūyīlī (tīrī.rīlī.) tīkṣīrīṭu/ mīṣīrīṭu.
yīlīh: sīyīlīṅu - yīlīṅu = yīyē/ yīrī/ ḻa/ ḻasīrīlīṅu nīṟīvīrī ḻīlīti nīkīya. yīlīṅusīrīlīṅu ṟūli tīkṣīṅucī ṟūṭiṉyīlīṅu/ kūṅuhlīyi ṟūli tīkṣīṅucī yīlīkī/ ṟūli tīkṣīkītīyīlīsīṟī ñūhiṉti sīmī ṉīṅuhyi yīlīh. yīlīṅu - yīlīh - yīlīh (.). ṟītīḷīlīñūṅu ,ḻīti sīṭūṅuvīh/ yīlīṅu sñi _hṣīta yīlīvīh sñi luṭūtīkṣīlīṅucī ,ṅuvīh.
yīlīh rihyī nīñūsī ṇaṟīsīrī
rīlīṅuvuṭū luvīkṣīṇīlī taṇīṭiluvīkṣ sīḷīpī	(tīḻīlīṅu. 541)
tiṟīyīṭi: tiṟī - tiṟīti - tiṟīyīṭi = tiṟī/ tiṟīsīrīlīṣ rukītiṣīvīkṣī. tiṟīyīṭi - tiṟīyīyī (.).
tiṣī: tiṣī - vīta/ ṟīḷīlīpī tiṣīñūhiya. riḻīyīlīhluṅu tiṣīñūhi tīrīṅuhlī ṟīḷīlīyīṉ yīṟīrīṣīhiḻīḻīlīṅu/ oli tiṣītīṇīpīrīṟīyi.
tiṣī - tiṣī (.).
tiṣī = ,ṅu/ ,ṅuhluṅu līni ḷīvīpītū/ ḷīvīpītūtīṇīlīli jiṣīṇī tili rī/ jiliṉ tilirī/ rīh tilirī sīkṣīṭiḻī ,pī/ rīh ḻīvīhrivīṣṇīlīyī ḻī tilirītīḻīlīṟīṭiru/ tilirī ṉīṅuhyi ,pīḷīya rīya/ rīh oliyīṭu sīkṣīṭiḻī maṭi.
tikṣ: tīyīlīṭu - tīyīlīṭuvīyī = tīyīlīṟī yīhiyi ṉīṅuhyi mīvuṉvīyī/ tīyīlīliṭu ,ṇīṅuya. tīyīlīṭu - sīyīlīṭu = ḻīvīḷī. tīyīlīṭu - (tīyīlī) - (tīyīlīkṣ) - tikṣ = tīyīlīṟī ḻīvīḷī/ ḻīvīḷī.
ṟītīḷīlīñū yupu (rīkī) srīvīḻī _hḷīlīyīṉ yīlīliṭi.
tilu: tiyi - tilu/ tiluḻīṅu = sīmīlīyī sīḷītīhniḻīṅu/ tiluyi ḻīlīli ḻīṅu/ ḻīlīṣīṉ yīṟīḻīṅu/ tīṅucīḻīṅu. tilu - jiṭi (.).
jiyi: tiyi - tilu - jiyi - jiṭiḻī (.).
tih: tiṅu - tih - tihta = tihtaḻīṅu/ jiliḻīṅu. tiṅu - tih = jiṟī/ ,pī/ tiṣī/ tih - tih (.).
tivī: ,yi ḻīṅūpiyīyi ḷīhṭi. jhi sīrītīvīkṣṇa tiḻuṉti. tivī - tih (.).
tipitū: tipi - tipita = ,vīḷī. tipita - tipitū. tipi - tipivīḻī/ tipi - tīyīlīniyi. tipi - tiṟī (.).
jivīyī: jiji - jivīyī - jiyī (.).
jiñu: tivīpi - jiñu = tivīpiḻī tīrīlīhiṭu/ ,vīpiḻī takṣta. jiñu - ji(.).
sīyīlīṣī: 401 vi tiṣṣivīvīṇī rīlīṭiṉyī.
sīyīlīṣī: tiliṅū = nīru. sīyīlīṣī = yīvīṟīru/ riḻīyīlīhyiṉ yīvīṟīru tīṇī.
jhitīrīlīniyi līñu ḻīḻuṇīlīṭi yīhiyirī
sīyīlīṣīṇa ḷīṅuh rīh.	(tiṣṭu. 337)
ṉīliṉyuṇī sīyīlīṣī tīrīḻuñi tiṣīvuṣḻīlīṭi
tikī tīkṣīḻī ṇūhṭi.	(tiṣṭu. 654)
miṉī rīṅuspī %nī ,kīlu
ṉīṅutīrīṇīṭi sṉuñi viñūṇīṅu kūvīhṇa	(tīḻīlīṅu. 333)
srīvī/ luhiṭuṣiṭi yīlīhluti ḷīliḷīḻu tīḻīlīṅuyīlīvuṇīṭi yīlīhlu ti risīrī/ sīyīlīṣītīṇīñi sṉi ṉīliṉyuṇī sīyīlīṣīyīlīyuṇī syīṣi ḻīṅūpilīṅu piyīrīṟīvīḷīvīṇī tīḻīṭūtūṉti. sīyīlīṣī - sīyīlīṣī (.).
kṣīḷī: ṉīriḻīṅu = tīrīlīhiyiḻīṅu/ jḻīṅu. ṉī - kṣī - kṣīḷī = jya. kṣīḷī  - kṣīḷī = yivīhṉsīyīlīṅu/ kūkīṉtiri ,hiyaṣri jyi kūti kūvīh. rk« -!ḷī (.).
kṣīlīyīlīli: kṣīhiṉti - kṣīṉti - kṣīṉyīṟī - kṣīyīṟī - kṣīyīli - kṣīlīyīlīli - kṣīlīli. kṣīyīli - kṣīyīṣī - kṣīyīṣīvīyī. kṣīyīṟī - kṣīyīṟī (.).
rutūvīyī: rutūḻīṅu = sihitiḻīṅu/ rukīḻīṅu. rutū - rutūvīyī = ruḻuṇī _li rīṅuhṉti. rutūvīyī - rutūyīlī/ ruvuyīlī (.).
sivīḻī: sivīḻī = siḻīsiḻī tīḻuhiṉti kṣīlīyi. siḻīsiḻītīḻuhiḻīṅu sīkṣīkīsīrīlīṇūhiḻīṅu. ṉīyi ,kī tīkṣīlīḻītīkṣīlīḻī tīḻuhiḻīṅu spī piti yuṣyi.
,cū/ siṅu (tīṭunū) - (sivīh) - sivīḻī = tī kṣīlīyi scūñiḷīlī. Rij - !&jh (.).
ḻiyi: ,yi jhivīyīṉ yīlīñū tīrīṇīṭi/ ḻiyi - ḻiḻī (.).
ḻīṟī: ḻīṭu - ḻī = yīpī/ jiṟī/ rīvīṟī. ḻī - ḻīṟī = tīrīhivīḷī.
ḻīṭu - ḻīlīṭu = ṉīṣīḻīli. ḻīṭu - ḻīli = luṟī ṉīṣīḻīli/ luṟī cikīsīyīlīṅu. ḻīli - ḻīṟī. ḻīli - ḻīṣī - ḻīṣīḻīṅu = rīhiḻīṅu. ḻīṣī - ḻīṣī. ḻīṣīḻīṅu = ḻīṣīṇīlīhṣīḻīṅu/ ḻīṟīvīpī tīkṣīḻīṅu. ḻīṣī - ḻīṟī/ ḻīṟīpī/ ḻīṟīvīpī. ḻīṟī = ḻīṟīvīpī. ḻīṟī - ḻīṟī (.). ḻīṟīpī (ḻīṟīvīpī ) = ḻīṟīpī (.).
ḻī: `ḻījī sñi ṉīluyīlī riyītavīvīṇīṉ yīlīyī. ḻī - ḻīrīṇu (.).
ḻīlī - ḻīlīpī: ḻīṭuṣiḻīṅu = līvīpi/ tīḻīti riḻīṇūṇīpī tivīh ḻīṭuṣiḻīṅu/ rīṇīḻīhiḻīṅu/ ḻīhiḻīṅu. ḻīṭu - (ḻīṭi) - ḻīhi - ḻīlī.
ḻīlī sñi tīkṣīlīṅu/ jhi ḻīpīṉti kṣīḷīḷīlīpīṭūṟīsīḷī jvīṣ sīlisīrīlīyi rīṇīrīliḻī tiṭūṇīḻīlī.
ḻīlīs yutū jsīrīlī jisīṣ	(tīḻīlīṅu. 626)
,cū/ , tīkṣīlīṅu ḻīvīḷī ricūvīh viyuṇī <ṭūṟīlusīyī ṇaṭūṇī tīḻī kī ,hṉyīkṣ yēṭuyi. 
ḻīhitīkṣīlīṅu hitīkṣīlīṅu viñūhi yutūṇa
ḻīvīḷī ricūvīh vii ṭūṟīḻī.	(tīḻīlīṅu. 512)
,ḻīpīlīṅu/ ḻīlī sñi tīkṣīlīṅu ḻīṅūniṉsīyī ṇaṭūṇītīḻīrīyi tīṭunūvīṟī ḷīvīh.
ḻīlī:- ḻīlī (.) L. do. Gk. (di) domi.
ḻīlī + ṉīpī = ḻīlīpī. tīrīlīyilīyī/ ḷīḻīrīḻuṉ sīyīlītūti ṉīṣīṇīlīṭiṉ ti tīyīlīlirīyi ḻīlīpī skī/ yīṅutūrīḻu yahṭiṉti rīlīkṣṭi riḻīṇū sīṇīlīṭiṉti tīyīlīlirīyi tīyīlīvīṟītīṇīkī/ ṉīṣrīḻu snūṇīlīṭiṉti ,sīrīlīṭiṉti tīyīlīlirīyi <vīyītīṇīkī/ tīkṣīlīṅuhrīli.
ḻīlīpī - ḻīlīpī (). L. donem.
ḻīlīḷīvī: yi - yiḷīṭi - yiṭi = ruya. yiṭi - yivī = tīkṣīrīṇīkī. yiḷīṭi - ḻīḷīṭi (ḻīḷīvī) - ḻīlīḷīvī = tīkṣīkūṣ ṟūṭiravīyī. , tīkṣīlīṅu ,kī ḻī ruṣya tīrīlīhinūpiyi/ ṉīcuvīyīñū ,hikūṣ ḷīhṭiṉti tīrīlīyitīrīṇīlīyī pitiyuṣyi. ḻīlīḷīvī - ḻīlīḷī! (.).
luhi: luṅu - luṭi - luṭu. luṭi - luhi = luṟī tīkṣīṅu/ tīkṣīṅulu tīḻī. j sīmīlī: tīkīḻīṅu tīkṣīḻuḻīṅu. tīkī - tīkīṉvīyī = tīkṣīṅu. luhi - $ () = ī.
kūvīṣsīṇī ṉīhisī nīkṣṭitīlīli luhitīpī	(tīḻīlīṅu. 1219)
skī yīlīḻīhṭi jyavīḷīṉ jikīyīṣiṭu luhita jṣlīyī tīḻīlīkītīḻīlīli tīkṣīlīṅuhrīli hiḻīṅu yīlīyī.
: sīḻīḻīṅu = nīru rukīḻīṅu/ nīru vuṣīḻīṅu/ sīḻī - sīḻī = tīmīhiya/ tīmīhirīlīyuṇī tīḻī/ tīḻī. sīḻī - sīḻīṇa = tīmīhiya (vu.).
sīḻī -  = tīmīhiya. vīḷī = ñū ḻīvīḷī/ mīvīḷī ṇīṅuhlīḻīyi. sīḻī - . ḻīṅu = sṭūḻīṅu/ tūtiḻīṅu.  -  ().  -  (.).
yivīh: yiṅu - yi. yiñiḻīṅu = tīrīlīhiyiḻīṅu. yiṅu - yivīh = jya/ ,hi yaṣri jḻī kūvīṣsīyīlīṅu/ yiṅu - yih = kūvīṣsīyīlīṅu/ jhi kūvīṣ. yiṅu - yihlī = kūvīṣsīyīlīṅu/ kūvīṣsīyīlīṅu sīrīlīṣ kṣiṣḷī. yihlī - yihlī = jhi kūvīṣ. yiṅu - yiṅuṇūṇī = jya. yivīh - yihlī (.).
ḻa: yiñiḻīṅu = tīrīlīhiyiḻīṅu/ sīkṣīṭiḻīṅu. yivīkṣ = sīkṣīṭiṉvīyī/ ,li/ jya. yikṣṭi = tīyīlīyi. yi - (yi) - ḻa = rīhiḻī yīrī/ ḷīṟīrīṉyīlīṅu. ḻa - ḻaṉu. ḻaṉuḻīṅu = rīhiḻīṅu. yi (tīḻīlī) - tīḻīlīvīkṣ = rīhiḻīyi. ḻa = ḻakṣ = tīrīhiḻe. ḻakṣ - ṇuḻakṣ/ ṇuḻakṣlī (.).
ḻayi: yiyi - yilu = ṇīlīvīpīñū riñiṭu vīyī (yiluṉvīyī)/ yiyi - ḻayi = ṉīkṣīñiṉti ritīkṣīkī ṉī hivīyīvīṇī ṉīḻutūrī/ ṉīkṣī tūliḻī tīkṣīluvīṇī sīṣkṣīṭūṟī tīkṣīkī tīkṣīlīṅurī/ ṉīkṣī tūliṉti tīkṣīlu. ḻayi - ḻaḻī (vi. rīlī.). ḻalu (tīrī.rīlī.).
nīyi (nīḻīñu - nīḻīli)/ tiyi (tīḻī. tīyīlīḻī = yaluṇī )/ ṇiyi (ṇiḻīṅu = ḷīvīṟīñū riñiṭu tīmīḻu. ṇiḻīcīḻīṅu = ri tīkṣīlīṅuṇū tīḻīlīṟītiḻīṅu)/ yayi/ riyi (riḻīṅu) spī nī/ ti/ ṇi/ ya/ ri sñi vuṣ tīkṣīlī riḻīhṣīyīvīṉ tīyīlīli rivīḷīṉ yīhiyi tīkṣīlīyīṭu sīḻīlīḻuñūhiḻīvīhṉ yīlīyī. ḻayi - ḻaḻī (.)
tīḻī: riḻīyīlīhluṅu sīṇī tīḻīḷīlīyī kṣyīrīṟīyi. ṉīḻī pīlīṅu tīḻīlu tīrīṇīṭiyīṣi rīvīpivīḷīṇīlīpīvī ñū tīrīṇīṭiyīnū cūsīṣ sīḻīlīḻuṇaṭupī.
sīḻīḻīṅu = nīsiḻīṅu/ ḷīyīṭu nīru vuṣīḻīṅu. sīḻī - sīḻī = tīmīhiya/ tīḻī. sīḻīta - sīḻīta = tīḻī. sīḻīta - sīḻī/ sīḻīta - tīḻīta - tīḻī.
sīḻī - sīḻītū (tīrī. gh.)/ sīḻīṭi (rīhṭirīlīṅu)/
tīḻī siṣīṇī tīrīṇīṭikūvīhṉ yutūṇa	(tīḻīlīṅu. 487)
rīlīṅuvī tīḻī tūvīpīsīṇī raḻī	(tīḻīlīṅu. 541)
tīḻī nīkṣlīsī ḷīlīḷī yārīvīṣ	(tīḻīlīṅu. 964)
spī ,vīṣ riyirīpi tīḻīlīkṣiṇūṅu ṇīyītīḷīṇīṣī tīyīlīṟī tīḻī
tīrīṇīsī tiḻuṉyīrīṣīhiḻīṅu yīlīyī. tīḻī - vīḻī (.). sīḻī - sīḻī (.).
ṟītīḷīlīṇīlīṭi lucuṇī (tīḻī ḻīvīḷīṇaṭu)/ tīṇīṇu (jnūṇaṭu līpī) sñi luṭūtīkṣīlīyīnūcūkī lucu (jnūṭi) ṉīṅuhyi ṇa sñi tīkṣīṇīvīyīṇīṣīyīvī sīḻīlīkītūyi ṉīvīṣ _hḷīlīyīṉ yīlīliṭi. ṉīḻu"ṭi mīlikūvīhṇīlī viyi nīvīḷī yīlīyī.
sīḻī ()ta - tīḻī. L. deus, Gk. theos.
sīḻīṇī: luvīyīḻīṅu = riṣīḻīṅu/ luvīyī = riṣīta/ sṅuvīh/ luvīkṣī. luvīyī - luvīkṣī - sīḻīkṣī = jhi luvīkṣīñūcīṭu mīlīli. sīḻīkṣī - sīḻīṇī = mīlīli/ ,ṟī/ ,ṟī tīrīlīhi ṣihiya. sīḻīṇī - sīḻī = ,ṟītīrīlīhi ṣihiya. sīḻī - sīḻī = sīḻīvīyī = ,ṟītīrīlīhi ṣihiya/ luvīkṣī - lukṣīlī (.) luvīyī - luṉ (.).
ṟītīḷīlīñūṅu lukṣīlī sñi tīkṣīlīti `lujī srīvīḻī _hḷīlīyīṉ yīlīli ṭi. lu = yīlīli. Gk. deiknumi (to show).
,luñūṅu luṉyīlī sñi tīkṣīlīṅu yīlīliḻīvīhṉ tiḻuṉyuṣyi. sīmīlīṉti - sīḻīṉti (ḻī. tū.) - luṉyīlī (vu.tū.) - ,ḻīti _hḷīlīpī ḻisīkṣīcū tīkṣīlīṅu yusīṉyī mīlīli tīkṣīkī sīḻītīḷīlīṉti luhiṉyīhlī. ṟītīḷīlīñūcīṭu luṉ sñi ṣīsī lu skī luṭūluhiṉyīhlī. ṉī'pīḷīlīñū/ tīḻītīkṣīlīṅucī ṟītīkṣīlīṅucī tīcusīkī ñūṅu sīḻīlīḻupīlīti.
sīḻīlīṣī: yiṣli - yiṣṣī - sīḻīlīṣī.
sīḻīlīṣī - sīlīṣī/ sīlī/ sīḻīlī (.).
sīḻīlīṉu: tīḻīlīṭuṣiḻīṅu = sīḻīlīliḻīṅu/ tivīṟīḻīṅu.
tīḻīlīṭu - sīḻīlīṭu - sīḻīlīṉu = tivīṟīṇīrīṟī ḷīṉyīh/ ṉīyisīrīlī rīhvīyī yīlī tīrīlīhilu tīkṣīḻī yīh. sīḻīlīṉu - sīlīkṣ (.).
mīṇī: mīṇī - mīṇī - mīvīḷī/ sīmīṭilu/ sīmīṭivīḷī/ sīmīṭirīlīli.
ṟīṭi yīlīli ṟū sñi sīṭi ṟūlu sñi ṟītīkṣīlīti tīrīlīhiyisīḷīṇīḻu/ mīṇī sñi tīḻītīkṣīlīti tīrīlīhiḻīlīyi.
mīlīyīṭūyī: mīyīṭi - mīyīyī - mīyīṭūyī - mīlīyīṭūyī - riḻīriḻīṅu mīyīyi sīḻīlīḻuṇī luhiluṇī līñuṉvīyī. mīlīyīṭūyī - mīlīyīṭūyī (.).
mīlīṣī: ṇiṭu - mīṭu - mīlīṭu - mīlī = nīlivīṇaṭu _yuṅu.
mīlī - mīlīnū - mīlī - mīlīṣī = ṉīḻī ṉīṅuhyi _siṉtipilī/ civīḻī (līḻī) vuyiṉ sīyīlīvīpi mīlīṣī/ mīlīṣī yiṣīya. mīlīṣī - mīlīṣī (.).
mīlīlī: mīlītaḻīṅu - tīyīlīḻīṅu. mīlīta = mīlī = yīṟīṅuṟūvīṉ tīyīlīyi tīkṣīṅucī tīrīhiyīh. ehth­ - bes/ eht (t.)/ L. navis.
kūkṣī: kūṅu - kūṣ = kūvīhṇīlīpīyi. j sīmīlī: tīyīlīṅu - tīyīlīṣ. tīṅu - tīṣ.
kūṣ - kūḻī. j.sīmīlī: riṣyī - riḻīyī.
kūḻī - kūkṣī. j. sīmīlī: ṉīḻī - ṉīkṣī/ mīyi - mīsi. kūḻī - kūṇī (.). ,ḻīti ṟīṭi yīlīli _h tīrīlīhiḻīlī tīrīlīḻīṅu.
ṟūṭi/ ṟūṭivīḷī: ṟūṭu - ṟūṭi = ṟūṣi tīrīlīhiṭu. ṟūṭi + kūh. kūṅu - kūh = kūti tīrīlīhiṭu.
ṟūṭi - ṟūṭivīḷī = ṟūṭū ḻīvīḷī/ tinūṭiḻī ḻīvīḷī/
,cūṇī ṉīṅuhyi ruṣḻī ḻīvīḷī/ ḻīvīḷī.
ṟūṭi - ṟū - ṟū (.). ṟū - mīlī (.).
rīṉyī: rīti - rīṉti - rīṉyī rīṅi- (.).
rīyī: rīti - rīyīta - rīyī = ṉīvīpīyiñūṭiṉti rītiḻīnūyiṉ yīlīrī. rīyī - rīyī (. Bhagavan).
rīti: rīti - rīḷa (. bhaj).
rīṟīlī: rīliḻīṅu ḻīliḻīṅu. rīli - rīvīṟī = ḻīvīṟīṇīlīyī ḻīṟīrīṟīyi. rīli - rīṟī = rīvīṟīṇīlīpī ḻīyīli/ rīvīṟīṇīlīpī yiṉu. rīṟī - rīṟī = yiṉu/ yiṉuñūtīhniluṇī ṅītūṇī/ rulu vīh/ ṇīlīvīpī riyīrīṟīlī. rīṟī - rīṟīlī. j.sīmīlī: yīṟī - yīṟīlī. rīṟī - rīṟī (.). rīṟī (rīṟīlī) - rīṟī (.).
rīṣī: rīliḻīṅu tūniḻīṅu. rīli = rīṣī. rīṣīḻīṅu - jḻusīḷīṅu , tīpīlīkī tūniḻīṅu/ tūniyi rīluḻīṅu/ rīluyi nīhi ṣī ṉīvīḷīḻīṅu.
rīṣī - nīhi/ nīṟīyē/ jya. ṉīrīṣī = ṉīyisīrīlīṅu.
rīṣī - rīṣīta - rīṣī. rīṣī - rīṣīvīḷī - rīṣīḷī.
rīṣī - ṣī/ rīṣīta - ṣīta. rīṣī - ṣī.
rīṣī - lu (.). rīṣīvīḷī - luḷīlī (.).
rīḻī: rīlu - rīḻī = rīluluhiṉti kūvīh ṉīṅuhyi kūvīhvīḷī/ rīḻītū. rīḻī - rīḻīta - rīḻītū = rīḻīo (.).
rīhi: rīhi - rīhiḷī - rīhi/ rīhiḻī kūvīh/ rīṇīrīlikūvīh/ ḻīṉyī yīlīh. ,cū/ rīni - rīni - rīhi skīḷīlī. rīhi - rīṭi (.).
rīṭunū: rīṭu - rīṭu = kūhḷīṟīluti ḻīlīñulīpī ,ṟī. rīṭuvīṇī = tiṭu. rīṭuvīṇīlīli = ḻīlīñuḷīṟīḷīlīpī vili.
rīṭu - rīṭunū =  rīṭu. rīṭunūṉyuhiḻīṅu = rīṭulu yuṟīḻīṅu.
2. rīliṉvīyī. kūṣṇūhiḻīṇūñi ḻīlīñuḷīṟīḷīlīpī kūvīhṇīvīṟīḻīṅu. rīṭunū tīyīlīṭuṣiḻīṅu = rīliḻīṅu. rīṭunūtīṇīniru = rīliṉvīyītū tīṟīniḻīṅu. 3. rīliṉvīyī ṇīvīṣ/ 4. rīliṉti oli/ 5. oli. ḷīvīṟīrīṭunū = kṣīvīḷīṇīṅu oli. 6. olisīrīlīṣ ṉīvīḷīya. rīṭunūsīṇīlīṟī/ olisīrīlīhvīḷīḻī ṅīṟī. 7. ṉīkṣī oṟīlīyuṇī ṉī ḷīvīpī. 8. tīḻī oṟīlīyuṇī sīyīlīñūṅu/ 9. yiṣtūyīṭu ḻīti ḻīkūvīhṇī. 10. rīhṭi rīṭunūtīyīlīṭuṣi ciṭi ḷīṟī.
11. sīyīlīñūṇūcī ḷīṟīlucī ṉīvīḷīḻī yīṅutūṉjiṟī. (rīṭunū/ rīṭunūṉ jiṟī). rīṭunūṉti vīḻīṅu = rīṣīṉyī vīḻīṅu/ rīṭunūvuṭuvī/ rīṭunūṉ yīkṣṉti.
12. ṉīkṣī ṉīṅuhyi yiṣtū yīṅuhvīṣ.
13. sīyīlīñūṅu ṉīṅuhyi ḷīṟīriṭu ciṭi.
14. rīṭuḷīlīpī ṇīṇūṅu sīvīh tīkṣīṇa tirīlī.
,'pī tīḻīlīkītīḻīlīli piyuhi ḻaṇī tīḻītīkṣīlīṅuvīh/ vu yīlīhlu rīṭunūkṣīḻī skī rīṭunūlīkṣīṅu skī vuṣ mīlīliyīnūcūkī ḻī vuṣ ḷīḻīkṣīlīṭirīlīyī piyuṇīvīḷīrīḻu/ ṉīṇītīḷīlī tīkṣīlīṅutīhkī vilīruñūṅuhlīṭi ṉīvīpīhi ḷīṇītilīlīñūpīṭi. rīṭunū - rīṅuṇū (.).
rīnūti: rīṭu - rī: rīrī srīyi jnūṭiḻīṅu (vuyīlīruḻīṅu) tiḻuya. rīnūsi/ rīḵṭi srīpī ṅūpī tiḻuyayīṭu.
rīṭu - rīnū - rīnūti = rīnūtiṉyīṅu/ yīkṣlīṣī/ yīra. rīnū - rīnūḻī = yīra. rīṭu - rīli = rīrīrīlīpī jaṅu ṉīṅuhyi yiṉu. rīlirītīṟīkī kūhlī ṉīṣīṉyuṣyi sñi piṉvīyī sīmīlīṉtiyī. rīnūti = ṇurīṣīyī (.).
rīlīyī: rīti - rīlīti - rīlīyī - rīlīyī (. bhaga).
rīlīṭū: rī - rīlīṭi - rīlīṭū. rīlīṭūḻīṅu = rīyaḻīṅu/ tūṭūḻīṅu. rīlīṭū - ṇurīṭū (. sphar).
¾¤j®: vuḻīkī - sīrīyi - vuyi = vuḻīkīkūvīh/ ṉīḻutaḷīṇīṉyī/ ḷīṇīṉyī/ ḷīṇīṉyī tīkṣīṇa ṟūṭi/ ṉī ṟūṭivīrī/ ḷīṇīyuṇī sīyīlīṣīḻīpī/ sīyīlīṣīsīrīlīṣ tīrīhiyīlīḻīṅu/ `tīrīṣ ḷīpī vuyi vuṭuvī ḷīpī yīṅu. vuyi - vuḻī = ḷīṇīṉyī ṟūṭi/ sīyīlīṣīḻīpī/ tīrīhiyīlīḻīṅu/ ḷīlusīyīli. vuḻī - vuḻī. vuyi - vusi vulu (tīrī. rīlī.) - vuru. vuḻī - vuḻī (.).
/ vīpi: vuṭuṣiḻīṅu = vulitiḻīṅu/ yirī tīkṣīḻīṅu/ tīḻīlīṅuvīh tīyīlīliḻīṅu/ vuyi vulitiḻīṅu sñi piṉvīyī sīmīlīṉtiyī. vuṭu - ṭu - ñu -  - ḻīṅu = hiyiḻīṅu/ yirī tīkṣīḻīṅu.  - ṣī -  (.).  - vīpi - vīṟī - ṟīlī (.). ṣīḻīṅu - yirī tīkṣīḻīṅu. vīṟī = yirī.
yahi: yaṭūḻīṅu = vīḻīṅu. yaṭū - yaṭūta - yaṭū - yahi = yīṉuti sīḷīcīṭu vīta. òUt« - ¥% (t.)/ tīkṣīvīpī rīṅuyīvīhṉyīpiyī ḻīṅūñu ṉīyīriḻīṇū ṟītīkṣīlīṅu ṣīvī hi (bh) sṣ ṣītūsīhsīṇī tiḻuṉyuṣyi. OE. bru, E. brow.
ya: yaḻīṅu = yīlīḻīṅu. ya - ya = yīlīya. ya - yata = yīlīya. yah = yīlīh. yaḻīlī - yaṣḻīlī. yaṣḻīhiḻīṅu = rīlīyiyīlīrīnūḻīṅu/ yīlīḻīṅu. yaḻīlī - yaḻī = yīlīh/ ṉīkṣī. yaḻī - yaḻī (.). = ,lu/ tūsīkṣlīṭi yīlīh.
yaṭū: yaṭūḻīṅu = tūhiyēḻīṅu. yaṭū - ī (.).
yavī: yavī = yivī/ ṉīvīṣ/ oli/ sīyīlīñūṅu. yivīṉyīhilucūkī tiṣ tīḷīñi yīhiyi sīḻīlīkī. yavī - ya (.).
rakṣīvīpī: 18 vi tiṣṣivīvīṇī rīlīṭiṉyī.
raḻī: raḻīṅu = sīḻīlīkīḻīṅu.
ṉīvīṇīru tīḷītūluṭirīlīṭi yīṅutūṇa yīṅuhlīṭi
ṉīvīṇīkṣīlī lītih tīkṣīlīṅucī - mīvīṇīru
<yikṣlīṭi tīkṣīṅuri mīṅujiṭiḻīlī ṭūpīhri
raḻīṇū ralīvīḷī mīkī.	(ṟūlutīmīḻu. 5)
, rīlītūcīṭu raḻītīkṣīlīṅu sīkī; ḷīhṭiḻīvīhṉ tiḻuṉti raḻītīkṣīlīṅu sīkī. ḷīhṭiḻīvīhṉ tiḻurīyi tīrīlīṇūvīṇakṣṭiyi tīrīlīṅu sñi ṉīṣīñū cūkī luṭūḻīḻīlīti.
yati - (tīrīlīti) - sīrīlīyuṅu = ṉīhiyē.
yati - ra - sīrīlī - sīrīlīyi = līṭi/ ,yuvī. sīrīlīyitīṣīḻīṅu s ñi piṉvīyī sīmīlīṉtiyī.
ra: raḻī = tīrīhitīnūñūṅu sīḻīlīḻuṇī mīlīṅuvīyī ṉīṅuhyi mivīyī tīrīlīhiṭuyīṣiṭu jkī.
nūtīṇīpī %nī raḻīṉ yutūṇa		(tīḻīlīṅu. 242)
rīlīṅuvī tīḻī tūvīpīsīṇī raḻī
rīlīṅuvuṭū luvīkṣīṇīlī taṇīṭiluvīkṣ sīḷīpī	(tīḻīlīṅu. 541)
ra: ra/ (. bhu). , tīkṣīlīṅuṇūcūsīṣ yamī/ raṅū/ rītūṇī/ rīlīmī riḻīṇūṇī ritīpīlīli tīrīṣlī tīkṣīlīyīṣi/ ṉīṇirī/ ṉīṇiralu/ nīrī/ ṇuṇīrē riḻīṇūṇī ritīpīlīli tīrīṣ tīkṣīlīyīṣiḷīlīyī jakīṉyīkṣṉyīlīpī ṟītīkṣīlīyīṭu sīḻīlīkītīḷīpī ṉīḻuyī.
sīrīvīḻī: vuyi - tīrīyi - tīrīyivīrī. tīrīyi - sīrīyi - sīrīvīḻī = ḷīṟīvīḷī ṅūṉyī / ḷīṟīvīḷī ṅūṉyī tīrī sīrīvīḻī.
tīrīlīkī: tīrīlīkīḻīṅu = siḷīḻīṅu.
OE., OS., OHG., beran, ON. bera, Goth. biran, E. bera, L. fer port, Gk. pher, Skt. bhar. tīrīlīkī - hi (.).
ḷīṉu: ḷīṉiḻīṅu = yīnitaḻīṅu. ḷī - ḷīṉu - ḷīṉu = yīnitīrīṣ jnūṉyīṅu.
ḷīṉu ṇīḻurī ḷīṉumīh	(mīlīḷīṉu. 5)
ḷīṉu - ḷīṉu.
ḷīlu: riyiḻīṅu tīḷīṅuh riliḻīṅu. rili - ḷīli = ṉīta. riyi - ḷīyi = ṉīta. ḷīyi - ḷīlu - ḷīlu. ḷīluḻīṅu = ṉītūliḻīṅu. ṉīḻīḻuḻīṅu. ḷīlu = ṉīḻīḻuṇa ṉīyīṉyīkṣ/ ṉītūṟīrīli tīrīlīhiṭu/ rītiḻīḻuta/ ṉīḻuta. ḷīlu - ḷīlu/ ṅūlu (.).
ḷīyīh: ḷīti - ḷīyīṅu - ḷīkṣīṅu = ḷīyīhlīpī (ḷīkṣīṭu) kūṣ/ ṉīkūṣṉ yupiti/ ṉīṉ yupititīrīlīṣī ṉīṅuhyi ṉīvīṇīṅu ṉīṅuhyi tipiyē.
j. sīmīlī: tīrīlīti - tīrīlīsi/ ,sīyī - ,sīkṣī (tīyīlīvīkṣī).
ḷīyīṅu - ḷīyīh = 1. ḷīyīnūṭi ḷīkṣīṭu sīḻīyiṉ tinūṉti ṉīṅuhyi riyīlu raruṉtīyīlīṭuṣi yīcū ṉīṅuhyi yīkṣtīpīlīli jiṣīṇī kūvīhvīḷī.
2. ḷīkṣīlīṅu ṉīṅuhyi ḷīkṣīṭu ṟūlī tiḻuṉyī tīrīkī mīcūvīhvīḷī.
ḷīyīh ḷīyīnūtīlīli ḷīlīvīh ḻiṣī.	(yaṣ. 332)
3. luhiḷīkṣ. ḷīyīh līñuyi rīlīṟīṅu 	(ruh.)
4. luhiḷīkṣ ḻīlīṇū.
ḷīvīṣmīṅu hṉuyīṭu yīlīṉi ḷīyīh yīlīḻī ḷīsīpīlī	
(yīrīlī. nīhiṉyīlīli. 35)
5. ḷīyīh kūyīñuru.
ruṣḻī ṭilu ḷīṉiḷī yīhri.	(tīḻīlīṅu. 1037)
6. ḷīyīh rupī. sḷīyīhri ḷīyīh rīlupīlīkī.
7. ḷīyīh piṉti (mī. 267).
8. mīvīḷī. ḷīyīh tīḷīrī ḷīvīpīḷīlīru	(tiṣṭu. 60)
ḷīyīh - ḷīyī. ṟīṭi yīlīli _h. ḷīṉ = tīkṣīṅu/ ,ṇīti. rītiḻīḻutavīṟīṇīlīṭi yīli tīḻīnūyī.
ḷīluṭū: riñiḻīṅu = yīhiyiḻīṅu/ sṉiḻīṅu. ri - ḷī. ḷī = lu (luṣ) = ḷīlu j. sīmīlī: ḷīkī - ḷīyi - ḷīvīḻī.
ḷīlu = skṣlu luvīḷī/ ḻiñutūvīpī.
ḷīlu - ḷīluṭū = ḷīlu tīkṣīrī/ ṉīruṇīṅu tūvīpīyīvī ḻiñurī.
ḷīlu - ḷī (.). ḷīluṭū - ḷīṭū (.).
kūvīṣtīḷīlī ḷīlīḻīṭi vivīkṣñū yuḻī
ḷīvīṣtīḷīlī ḻīlīsīpī ḷīlu srī	(1336)
skī tīḻīlīṅuyīlīvuṇī jikīyi ḷīḻītūṇīṅurīḻuṇī ḷīlusīḷīñi/ tīkṣīlīṅu sīṣvīḷī ṇīḻuyī.
ḷīñūṭi: vīḷī = yīhivīḷī. vīḷī - (ḷī) - ḷīñūṭi = yīṭūṇī riṣī. j.sīmīlī: mi - ṉīñūṭi/ vīrī - rīñūṭi/ nī - nīñūṭi/ tīkṣī - tīkṣīñūṭi. tīkṣīñūṭiḻīṅu = ruḻīṅu/ rupīḻīṅu. ḷīñūṭi - ḷīruṭi - ḷīhi (.).
ḷīñūṅu: vīḷī = yīhivīḷī/ ṟūh. vīḷī + ,ṅu - ḷīñūṅu = ṟūh ṇūṉyīyīvī ṇavīṟīṇī tiḻurukūh rīṣvī. ,yi tiḷīṭūmīlīṣīsīhsīṇī tiḻurulīkṣlīṅu rihiyīkṣaṭiluṇīlīyīṉ tīyīlīṭurīlitūṟīyi. ḷīñūṅu - ḷīla (.).
ḷī: riñiḻīṅu = yīhiyiḻīṅu/ sṉiḻīṅu/ ḻiñuḻīṅu. AS. munan = to think. ri - ḷīrī = rītiḻīḻuta ḷīluṇirīri tīyīlīli ruṣrīlīyīṉ yīhilu ṇīḻuṇa ḷīlīḻī. ḷīrīvīḻī = ḷīṉyī jiṟī.
viṣḻu yisī ṇītīṣlīli ḷīpīsīpī	(tīḻīlīṅu. 1526)
ḷīṉyīṭu ḻīlīsīḷī ṇīlīṣḻu tañūsī	(tīḻīlīṅu. 153)
k¬ - kE (t.)/ OE. man, OS, OHG. man, E. man, Goth. manna.
ḷīpī: riñiḻīṅu yīhiyiḻīṅu. ri - ripī = ḷīpī (lulī/). K¬d« - Kd« - kd« - kdµ (t.)/ L. mens, AS. munan - to think, OE., (ge) mynd, ME. mynd, E. mind.
ḷīlīluvī: 406 vi tiṣṣivīvīṇī rīlīṭiṉyī.
ḷīlīḻīṭi: ḷīlī = ṉīpiti. ḷīlī - ḷīlīyi = ṉīpiti/ (ṉīpitiṭu) tīrī/ (tīrīhi rīlīcī tīrīsīḷī tīyīlīṭuṣi) yīlīḻīṅu. ḷīlīyi - ḷīlīḻīṭi = ṉīpiti/ tīrī/ yīlīḻīṅu.
ḷīkṣḻī tīrīṣītīṅuhlīhi tīrīhirīlīcī vupīṭi ḻīlīḷīlīlīḻīhlīcī/ tīrītīḻīṉ yīhiluṅu ḻīlīvīḷīṉ yīhiyi yīhluhirīpīlīcī/ ḷīyīṭu sñi tīkṣīlīṅu ḻīlīvīṇīṇa tiḻuḻīhlīcī/ ḷīlīḻīṭi sñi tīkṣīlīṅu viṭūṇī tīḷīlīyīnūṅu ḻīlītīrīlīhiṭu tīrīṣhlīñūkī.
L. mater, Gk. mater, G. mutter, E. mother, . ḷīlīhi.
ḷīlīvīh: riṭu - riṭuti - riṭutiḻīṅu = riṇītiḻīṅu/ yīhḻīṅu. riṭu - (ri) - riṇī - riṇīti - riṇīṉti - riṇīṉyī. riṇīti - ḷīṇīti - ḷīṇīṉti - ḷīṇīṉyī. riṇī - ḷīṇī. ḷīṇīḻīṅu = ḷīṇītiḻīṅu/ yīhḻīṅu. ḷīṇī - ḷīṇīṅu - ḷīlīṅu = ḷīṇīṉyī/ yīhya. ḷīlīṅu - ḷīlīvīh = raṉyīṭu yīhḻī sīyīlīvī. rīyīcī ,ta yīhḻī sīvī/ ḷīlīvīh - ḷīlīhlī (.).
ḷīlīpī: ḷī = tīrīhivīḷī/ tīrīṭūsīṇīlī/ ḻīvīh/ yīkṣ/ ṉīkṣī. ḷī - ḷīlī - ḷīlīpī = tīrīhivīḷī. ḷīlīpī - ḷīlī (.).
ṉū: ṅū - ṉū - ṅūñi tīṉuṣ ṉū/ ṅūñi tīṭunū ṉīṅuhyi līsiṟīṭi.
tīṭulīṣī tīrīṇīṭi ṉīḻī ,pīḷīlīpī yīlīlīṣīti tīkṣīculīṣī ti tīrīlīyitīrīṇīlīyī piyupīlīsīrīlīh/ ṅūñi tīyīvīṟīṉū tīrīṇīṭi ṉīḻī ,pīḷīlīpī vuṣvīyīyīti piyu hiyuṣ tīḻīyī.
ṉū - ṉūpī (tīrīhiṉū) - ṉūpī (.).
riyī: riti - riyuñu. riyuñuḻīṅu = sīḻīlīkīḻīṅu.
riti - riyī. riyītīkṣīḻīṅu = sīḻīlīkīḻīṅu.
jhi tīrīlīhiṭu sīḻīlīkīsīrīlīyi ṉīḻī riyiṣsīḷī yīlīrīlīṭiṉti sīḻīlīkīḷīlīḻīhlīṅu/ sīḻīlīṣvīḻīṉ tiḻuṉti riyī sñi tīkṣīlīṅu tīrīlīyilīyī riyiṣluti ṉīṅuhyi riñikīvuti tīrīṇīlīñūkī. ,ṇīti luvīkṣ ṇañūṭūyītīyīṅuhlī ḻīcūṇīvīṟīṇīlīri ,pīvīyīṇa yīlīṟīṉjiṣīṇīyi ḻīvīhñū riyiṣsīḷīṇīlīḻīhlīṅu/ ṉīḻīñiṉsīyī riyī sñi tīkṣīlīṅu ruṣrīlīyī tīrīṇīlīñūkī.
riyī - riyī (. kh).
riḻī: rili - riyi = rivīṟīsīrīlīṅu nīhili yunūrutiṭu ruḻu ḻīlīyī tūvīṇa jnūṉyīṅu vīyī/ nīhili luṟī rukītūvīḻī.
riyi - riḻī (tīrīhiriyi) - riṉḻī (.).
ṟīṭi ruvuñūcūkī tūliḻīvīh tīrīṣtīḻīkī tīrīlīhiyīṉuṇī yīlīliyi sīrīvīḻīyīsīyī kṣiti.
ṇīlīḷī: ,yi ripīsī jiṣrīṟīyi. kṣiḷī sñi tīkṣīlīṅuvīh rīlīṭiṉyī.
ru: tiḻīṅu = vīḻīṅu. ti - si - ru. j. sīmīlī: ṉīti (vī) - ṉīsi/ tīrīlīti - tīrīlīsi.
jhivīpī rurīyi ṉī ḻīrīriṣīṇīlīlīkī ṟīsiḻu vī yi sīrīlīṇūhiḻīhlīṅu/ vīḻīyīhiluṅu ruḻī yīhiyi vuṣḻīyi. Cir- cumvent sñi viyuh tīkṣīlīṅuvīh sīmīlīṉtiyī.
t¨¼ - t¨r«/ t¨rf«/ t¨rf (t.)/ kṣīpī - kṣīpī (.).
li: ṭu - li = ṟīḷīlīpī tūvīṇīlīli ṉīṅuhyi ḻiḻīlīṟīṉyīhitū.
li - ṟī - cuhiḻī(.).
kṣ: ṭu - vī. vīḻīṅu = vītīḻīniyiḻīṅu/ sniyiḻīṅu/ vīḻīṅu.
nīhi rīṅura tīlīhitīyīlīṣī vī,	(tīmīlimīṅu. 113)
ṭu -  - kṣ = 1. vītīḻīniyi sniyi ṉīṅuhyi ṅītūṇī. snilucī ṅītūṇīlucīriṭu sīyīlīliyītīṅuhlī tīrīhirīlīcī vī luhirīvīḻīṇa/ sīyīlīli/ ṭū/ vī sñi tīkṣīlīyīṭu vīḻī yīhivīḻīsīṇī ṉīṣīrīvīṟīṇīlīyīṉ tīyīlīṣīhirīvīḻīṇa/ sīmīlīṉtiyī.
2.  sniyi vīḷī ṉīṅuhyi yīhvīṟūṭi.
3.  sniluṇī yīhvīṟūṭū kūṣ.
4.  kūṣvīyī/ vīyī.
5.  ṅītūṇī ṉīpiti/ ṉīpiti.
6.  tīkṣīṇaṭu ṅīvīkṣīvīyī/ ruṣsīrīlīvīkṣī tīkṣīṇaṭu/ rīlīli/ tīḷīli/ rī.
ṭu - (ṭi) - ṭū - kṣ (ṭū + ṉīkṣ) = kūṣ/ kūṣrīḻuṇī tih vīyī. ṭūḻīṅu = sniyiḻīṅu. ṭūḻīṅu = sniyiḻīṅu. kṣ - ṉu - kṣvīpī. kṣ - ṉu - kṣvīpī. j. sīmīlī: luṭu - lu - luvīkṣ. luṭu - (luṭi) - luṭu - luvī - luvīkṣ. luvīkṣ luvīkṣ srīpī sīrīlīsīṣ kṣ kṣ ṉīṅuhyi kṣvīpī kṣvīpī srīpīta/ jsī sīṭūpīlīñūñi tīcusī ṣṣīñūcūkī yuvīluhiḻīvīh sīmīlīṉtiyī.
tuz« - t®z (t.)/ tuÂ - t®z (t.)/ kṣ ṉu sñi riluṇī ṉīṣītīkṣīlīyīti sīmīṭitīkṣīlīyīṭu ṟītīḷīlīñūṇūvīḷīṇa yīcūṉyī ḻīṉyīsīḻī.
: ya = nīṇīṭiru/ nīṇīḷīlīpī yīṟīṟī. sīyīlīyariṭu mīyīṭi. sīyīlīya = ṉīkṣīcūhiṉti nīṇīḷīlīpī yīṟīṟī/ nīṇīḷīlīpī yīlī jili.
yavīṇaṇīṭi rīlīti.	(tīḻīlīṅu. 785)
ya - rī = sīḷīcīhyī. rī -  -  = sīḷīhlīpī olihyī.
h/ ṇū: ṅu/ h/ ṇū. ty« - gy (t.)/ L. valere. yī rīyī ḷīlīyī (b) luṭūyiṭuyi ṟītīkṣīlīṅuṇū vuvīḷīvīṇīṉ yīlīli.
līṉuyī: rīṉiḻīṅu = tīkṣīḻīṅu/ nīṟīlītiḻīṅu/ tūvītūḻīṅu. rī - rīṉuṇī = rīṅusīkī tūrīvīpī rīṟī.
rīṉuṇī - rīṉuṇī - rīṉuyī - rīṉuyī - ṉuyī - ṉu yī. ṉuyī - līṉuyī - līṉuyī - līṉurī. līṉuyī - līṉuṇī. ṉuyī - ṉuti. tÂF - tÂ÷ (t.)/ ṉuyī - ṉu# (.).
tūṉtiṭu: tūṉti - tūṉyīṅu - tūṉtiṭu (jṇūṉtiḻuyatīkṣīlīṅu). É¡f± - Ï¡fh (t.)/ E. hiccup. hiccough. ,cu tīlīṇūṉtiḻuyatīkṣīlīṅu tiḷīṭūmīlī ṣīsīhsīṇī sīḻīlīḻutūṟīyi. viḻīhlīṅu ṉīḻī luṭūsīrī viyuh tīkṣīlīṅucī ṟītīkṣīlīṅucī.
tūyi: tūyi - tūvīḻī. tūvīḻī - o#/ # (.).
tūṇī: tūṭuṣiḻīṅu = tūṭūḻīṅu. tūṭu - (tū) - tūṇī = tūṭūta/ tūṇī - tūṇī - tūṇīṅu = ṉīyīh.
tūṇītīh yutū ṇīyīh tīrīlīhisīṟī.      	(tīḻīlīṅu. 847)
tūṇī - tūṇī (.).
tū: tūḻīṅu = yī luṣḻīṅu/ rīlīṭiḻīṅu/ ṉīḻuḻīṅu. tū = yī/ rīlīṭivī/ ṉīḻuta/ ṅīlu ("līpī). tū.
L. vide, Gk. (W) oida, Skt. vid, OE.,OS., witan, OHG. wizzan, ON. vita, Goth. witan.
tīti: tūṭu - tūṭi (tūhi) - tūhiyē. tūṭu - tīṭu - tīli - sīli. tīṭu - sīṭu - sī = tūhirī. sīliḻīṅu = tūhiyēḻīṅu/ tūhivuñūḻīṅu. tīṭu - tīṭuti - tīti/ tītiḻīṅu = tūhiyēḻīṅu/ sīrīlīvīkṣītīyīlīṭuṣiḻīṅu/ vuṣṭi tīrīlīhivī tūhiyēḻīṅu. tīti - f. sīrīṉti = sīli E. beg.
sīrīṉti - vumu (.).
sīvīh: sīṅu - sīṇū = sīhri yuvīṇīlīṅu ṉīvīḷīḻī vīkṣīṅu/ si tīṣṅuvīh/ sṅuvīh. sīṅu - sīvīh = sṅuvīh/ yīlīhtīṅuvīh/ tīrīlīniyi. sīvīh - sīvī - sīmī/ ṉīvīḷīṇī/ tīrīlīniyi. sīvīh - sīhlī(.).
,ḻu tūṉyīvīḻītīṇīṅuhlī s ṟītīḷīlī hlīkī sñi jacī yīlīyī.
,ñi ,vīsīrīlīṣ tīkṣīlīyīṭu rīh nī. tūṭūru ṉīvī ,tiṉ jiṣrīṣīh.
5. luhiṉtiṣ ruṣya tīkṣīlīyīṭu
ṉīlu (ṇirī)/ ṉīkī (mīyī)/ ṉīṣyīvīṟī/ yīsi/ tiḻutīṇīluṭivīrī/ sīyīlīṣītīyīlīṅu/ sīkṣīlīyīlī/ ṇa/ sīḻīlīṅu/ tīmīliṟūṭi/ .
sīḻīlīṅu srīyi tīḻīlīṅuyīlīvuṇī tīkṣīlīṅuhlī sīṣlī sñi miṇaṣtūyuṟī ḷīlīpīḻīlī. ṉīkī tīrīlīhiṭurīḻuṇa  srīyi ṣītarīḻuṇa ruṣrīlī. sīyīlīṣītīyīlīṅu/ sīkṣīlīyīlī srīpī yivīkṣtūvīpīrīḻusīṇī ruṣrīlī.
6. luhiṭuṣiṭi tīrīṇīṭūcīṭu ḻīcūrīlīṟīṅuyīṭu (ḻīcūrīlīṟīḻuli - riḻīrīlīyī)
1.	scutañūhi yīlīṉyīsīlī īkṣīñisīṟīlī ,ṅuvīhsīṇīlī
	ṉīcutañūṭūṅu ṇīlītīpīlīhi pīṅuhsīpīlī - cutū
	ṉīhitiyi tīyīlīṣī yīvīhsīḻī pīsīpī
	hitiyi ḻīlīsīpī hi.
2.	ratū hṇīñi yaḻīñi ratahvīyī
	ḻīlītū ṇīsīḻīlīñi ḻīlīṅūhiṉyī - mīlītūṅu
	,vīpimīṉyu jatīpīhili sīḷīvīpi ṇīḻusīsīpīlī
	tivīpimīṉti vu"yīṣ jiyi.
3.	miṇītī kīvīṭi mīlīsīṇī yīliṉtisīḷīlī hinū sīhvīpī
	tīrīlītīṇīlīli yīpīta ḷīkī yahyīvī tīṇīlīliṉyuṉ tīyīlīli
	nīṇīsī yahyī vīyi riṇīṭirī tīnūṇaṭu līṉyu
	tīṇī ḷīluṇī sīrīlīh tūta vīṇī līṭi.
4.	"līpīlī tīpīkī tīkṣīlīaṭi mīlīḻītū yitayī ṟīyi
	yīlīpīvīh vīṇa siliṉ yīlitīnū rīḷīlī mīḻī
	ḻīlītīpīñi ḷīvīñū li ḻītūṭiyiḻī kṣīri tīyīli
	sīḷīlīpīri yīṟīsīḻī ṇīrīlī riṣīḻīṭi "līcū ṇīlīṭi.
5.	kṣīlīluñūsīh tīḻīlīṣatīṣlī rīlīpīlī kṣīlīlu
		  kṣīḷīṇīlu rīlu_ṣlī kṣīḷīṇī ḷīlīti
	ṟūluñūsīh ruñivīṟīṇī ṟūlu ṇīlīti
		  kūvīhvīḷīñūsīh sīḻīlīḻī kūvīhvīḷī ṇīlīti
	viluñūsīh tīṇīyīhīṭi yīhima līti
		  ṉīḻīlu sīrīlīṇīvīṟīsīlī sīrī%ṭi ḻīcūṅu
	sīkṣīlīluñūsīh rīsīkṣīlīluṉ jiṟī ḷīlīti
		  tīkṣīlīṅucīḻīti tīḷītihsiṉ yuhḷī ḻīlīsīḷī.
6.	sḻīma tīlū ṭūhiḻīmaṭi ṟūṭisīyīḵṭi
	ṉīḻīmaṭi tīkṣīlu ṇīḻuisīlī - ṉīḻīmaṭi
	rirīlīni rīlīpilī riṣītūtīhlīhi ḻicūṇīḷīlī
	ṉīrīlīcī rīlītīpi ṣḻu.
7.	kūṅucīkūṅu tīhkī tīkṣīlīaṭi sīmīkṣīrīlī kṣīyī vīyi
	yaṅuhḻu sīlīli līyīlī yavīhtīyīlīvīh yīta ḷīkī
	tīkṣīlīṅucīḻī yīṭūṇī "līpī sirivīpī riṣīñū ṉūluṅu
	sṅuvīhṇa yīṟīsīḻī ṇīrīlī sīhyīḷīlī pīṭiyī ṉurīlīṭi.
8.	,hiṅūhi tīḷīkī tīkṣīlīa sītisīḷīlī sīvīpi sīṇīti
	ḻīhitīrīlīhi ṣikṣṭiyi vīkṣī kṣīḷīṇīri ḷīvīpīyi ṟūyu
	ḷīhiṟīhi tūvīpīṇa ṟūyu ḷīlīruhlī tavīḷī "līpī
	tīrīlīhilupī ṭūhirīṭi vuyi tīrīlīṣlīḻī ṭūṣrīṭi ḻīlīsīḷī.
9.	sīrīlītīḷīpī tavī tīvīpī tīrīlīḻutīṇīlīli yahyī vīyi
	vitīḷīñi ḷītūvīkṣī sīṇīlīli ḷī'sīpī ḷīluyiṉ tīyīlīsīṟī
	kṣiḷīri kṣīlīḷī ḷīsīṣ ñūtīlīli rīyīcī ḷīkī
	sīkṣīlīḷīpīlīṭi rīluvīṇī tūli yiṣḻīṭi sīrīlī sīṣ.
10.	ṉīṣīru yucūṇīlīsī ṇīyivīṟī ṇīlīsī
	rīṣītīkṣīlī yīṟīlīḻī rīlīlī - ṉīṣīhiṣī
	vuṉiyu ritīpī>nī sīrīvīḻīsīṇī sīrīlīlusīṇīlī
	sṉiti tīḷīyī ṉulī.
11.	tikīricū riḻīṅūni tīḷītiṣṣi mīvīyī
	rukīricū lītīḷīlīñū sīkṣī.
,kīṭu/ `ṉīṣīru yucūṇīlīsījī srīyi luhiṭuṣisī rīlīṣīṇīḻīlīyī ,hiṉyīhlī.
7. luhiṭuṣivīṇa luhiṉtiṣvīṇarīḻuṇī ruṣyarīlīṉyīṭu
tikīricū sīyīlītīḻīliḻī tīyīlīsīkṣīṭū laru
nīkītūvīhṉti tūṣḻīsīpīlī tīṟīlīṉti - tīḻīkīyīṇūvīṇī
tīkṣīṣsī ḷīlīṣ luhiṭu ṣiṭilī
tīkṣīlīṣtiri rīlīṅulīñuyi tīkṣīlīṅu. 	(tīrīhitīḻīlīvīyī/ 1998)
rirīlīcī risīṟīlī rivīhrīlī ṇūcūṇiyīsīlī
ṉīrīlīcīṉ yīrīlīcī ḷīlīñūhiṉti - stīrīlīhiṣi
nīṭu rīṣīṇakṣṭisīḻīlī sīḷīlīluṉ tivīṣṭisīḻīlī
ṭuṣipīlīṭi vītīrīḷīṉti vīyi.	(sīḷīrīṣī 1999)
srīlīcī sīḷīyilī ṅūrī tīrīlīhiṣḷīlī
rirīlīcī ḷīlīñūyi rijekī rirīḻīlī
ṅīṣī riṉyīlī cīvīluhi ṭuṣipīlīṭi
<ṣī riṉyīlīcī sīḷī.	(sīḷīrīṣī 2000)
ṉīsīpī yah pīsīpī ṇīḻu"
ṉīsīpī ḻīṅūvīpi ṇīḻusīḻīlī - rupīḻuṇī
ṭuṣi sīḻī kṣīpīvīḻī tīḷīṇīlīyī
taṭuṣi sīḻī ñi.	(sīḷīrīṣī 2001)
līḷīvīpi ṇīlīcūpīyīṭu līḷīvīṣ ṇīlīyīḷīyīṭu
līḷīñi ṟūluḷīpīṭi ḷīrīvīḻīyīṭu - līṇīsīlī
taṭuṣitiṣ tīkṣīsīḻī tīkṣītūtinū tīrīḻīriyuṅu
ṭuṣiṭi rīlīḻī ḷīhṭi.	(sīḷīrīṣī 2002)
ḷīlīsīṇīlī ṣī sīrīlīh sīṭutūñū
ritīpīlīhi tiṣṣihi līyu vupīyi
_ṣī rivīṣvīḷīñū tīkṣīṅuhlīyi ḻīlīḻī
<ṣī ñūṇīṉyī kūrīlī vīñū
nīhyī _kī ḷīḻīpī
yah ṭuṣi tiṣṭutī rīlīsīṟī	(sīḷīrīṣī 3003)
ṭuṣiṭiṭi ṉīrīṭitīḷīlī līkṣīyītīḻīlīṅu yīlīvuṇīsīḷī
tīḻīṭuṣirīṭū sīḷīhpiyī tīkṣīḻītavī - jṭunūṇīṭi
tīḻīlīṟīṭi yalīkṣ tīḻīlītirulu ṅīlīkī
ḻīṟīṅū sīḷīhlī ḻī.  	(nīḷīlīrīlu rulīkṣīlīṭūṇīlīṭi)
kūpihhivīḷī tīñūṇūsīh kūṣḻuṅū <kṣī
yīpihhivīḷī tīcutūvīpīñū yīlīṅū - rīpitiḻīṅūñu
tīkṣīlīṅuhhivīḷī mīlīṇūṣī sīkṣīlīḷī tīyīlīvīṟīṇīhivīḷī
yaṅuhṭūṟī sīḻīṇīḻuṅū sīrīlī. 	 (jvīṇīlīṭi)
8. luhiṭuṣi ḷīlīvīh
, rīlīṟīḻuli/ yīvīṟīṉyīpiyī yahlī rīlīṟīrīṟīḻīkī. vuyīlīhyi viṭūṇī kṣīlīṭirīlīpī jhisīlī jhiruhsīlī ṉīṭi tīrīṇīṭū rīlīṣīvīḻīḻīlīti. ,ḻīti kṣīlīkīyīṭu:
1.	nīṟīvuṇū (ṉīkṣīīṭū) ṇavīṇa mīlīḷīyīṭu jikī ,vīṣ rīlīlīli skī rirīlīṉyīṭu yīhluhiḻīṅu.
2.	,vīṣṇīpīlī yītīrīlīhiṣivīṉ yīliṉ yīvīḻīñū jiṣrīliṭu nīhi lukṣīḷī sñi _līvīṟī _vīyī vulīḷīkṣ rukī/ luhiṭuṣisīlīli jṉyī tūhiṉyītīkī līñivī tīṇīniḻīḻīlīyīṉ jiṣrīṣīhiḻīṅu.
3.	, luhiṭuṣiḷīlīvīh rīlīṟīyīlīyīṉ tiḻuṉyīrīṟīhi rīhṭi luhiṭuṣiṭi yīlīhḻī ṅuhlīḻīlīyī ,hiḻīṅu.
4.	luhiṉtiṣṭu viṭūṇī sīḻī rīṟīḻīlīyī rīh rīlīliyīṭu jikīḻīṅu.
5.	rīlīṉyīnū mīvīṟī tīrīhirīlīcī vuyīlīhḻīḻīlīyī tūhiḻīṅu.
6.	nīhilukṣīḷī sñi ,ṇītīrīṇīṭi nīṇīṭitarīvīḷī ṣītū tiḻuṉyīrīṣīhiḻīṅu.
7.	mīṅujiṭisīṭutūṇīlīṭi tīrīṇīṭūcīṭu rīlītūṅu ḷīlīḻīlīṇirīyu sñi jhi tīrīlīhiṣ ṟītīkṣīlīṅu virīṣīhiḻīṅu.
8.	ruh rīlīṉyīnūṅu luhiṭuṣiṭi yīhiluti ḷīlīṣlīyī vulīḷīkṣvī ṉīḻīkṣ tīkī tiḻuluhiḻīṅu.
nīṟīvuṇū (ṉīkṣīīṭū)
1.	luhiḻīti tīḻī luhiṭu ṣisīlī
	lihiḻīti mīrīhvīyī tīṇīlīṉyī - tūhiṉyī
	tahilu kṣīḷī tīpītavīyi līcū
	tīhlīhiṉyīsīlī tīṣsīḻīlīṭi tīkṣīlīṅu.
(tīrīlīyavī) nīhilukṣīḷī yīpiyī rīhvīyīñūṟīyi luhiṭuṣi hiṟī jṉyītūhiṉyītīkī līcūṅu ṅīṭi nīvī tīṇīniḻīyi.
mīlīḷīyīṭu
2.	mīlīṟīlī riḻīpīlī ḷīvīṣmīlī riyīpīlītū
	rīlīṟīlī tūvīṟīrīlī ḻīrīyīṭisīḻī - jiṟīlīvī
	tīṇīṭunūṇī tīḻu ñūhyuvīhsī ḷīlīṣvu
	ṭuṣi līṇītīḻī līṉti.
(tīrīlī-vī..) rīlīṣīṇī sīsīḻī[ mīlī rīvīṟīyaṉ yīlīhluṅu mīlīriyī mīlītūṇūhiyi mīlīḷīvīṣ rīlīṣīsīpī; ,vīṟīṉyīlīhlu rīlīḻī rīlīṣīsīpī; ,kī ṭuṣi līṇīyi s rīlīli.
,vīṣṇīpīlīṭi
3.	skī yahlī luṇīlīkṣṭimīlī tīkṣīṅucīyuñi
	kūṣhṭiyi sīḻīvuṇūkī ṟūṭivīḷīṇīḻīlīṉ - tiṣlīḻī
	tīkṣīḻīnūṭiṉ yīrīyīlu tīḻī luhiḷīhṭisīrīlī
	ḷīyih ṭuṣilī tīkṣīlīṅu.
(tīrīlī-vī.) luhiṭuṣiṭū luhiṉtiṣṭu tīmīliyīlīh tīkṣīṅuṇūñi sīḻītīkṣīlīṭūṇa ḻīvīḷīṇīḻīlīpī tūkṣyī ḷīhṭisīrīlīcī.
nīṉyutīrīhiniluṇīlīṭi
4.	mīlīḷīvīṣñū tīḷītīrīlīhivī ritīrīlīhilī mīlīriyīsīḻīlī
	ṣlīḷīvīṣyi ṭuṣipīlī ḻīyivīḻī - jarivīṣvīṇī
	luṉyī tīkṣīcūlī līñuyiyī mītīpīkṣī
	ruluṉyī sīyīyī tīkṣītū.
(tīrīlī-vī.) mīlīriyī ṭuṣipīlīyī sīḻīlīḻuṉ jiḻuṇī rirīlīṅu javīh/ s ḻīvīh kṣtiyī; lī niyiyī; ḷīpī ciñutiyī (luṇīlīcūṉyī); tīkṣītū sīyīyī.
yīvuhṭi
5.	luvīpīṇīta sīrīlīḻīlī rukīyaaṭi ṟūṟī
	rīvīpīṇīta yīlīli rīṣīḻīlīṅu - ḷīvīpīṇīti
	ṭuvīṉ tiṣti mīlīṟī ṭuṣipīlīṭi
	tīṭuvīṉ tiṣrīlī tūṭū.
(tīrīlī-vī.) oli rīṣvīyīṭu ṭuvīrīlīṣī tiṣti mīlī ṟīsīkṣī[ luhiṭuṣiṭi luhiṉtiṣnū tīkṣīlīsihiṉyī tīrīlīhitīrīhiṉyī/ yaṅu ṇicū rīcūyinū rīvīpī ṣīvī ḻīñiṭuṟīṉyuṉ yīlīṣīpīlī sīrīlīcī.
rīkṣṭi
6.	ḷīlīcī tiṣlī ṭiluli ḷīlīkṣṣīṇīlī
	"līh riniyi mīṇīḻīḻīlī - līhḻutū
	ṭuṣihi ḻītiṣṭutī rīlīṣīṇīlīṅu vīṇīḻīlī
	hiṭuṣitīṅu hlīḷīḻīlī sīlīṭiyi.
(tīrīlī-vī.) luhiḷīlīṅu tiṣlī sīḻīlīḻu ḻī ,hisīrīṣīṇīlīṅu nīhyīvīpīvīḻīṇa ṉīḻīlī; vipīlīṅu/ luhiṭuṣiṭi ḻī tiṣnū ,hi ruṣṣīṇīlīṅu ḷīlīḻīṭi yīhiḻīvīpīvīḻīṇa ṉīḻīlīṭi.
mīṉṭi
7.	ḻīlīsīpī riniyikṣṭiyi ḻīṟīṅū tītiṣlī
	hlīpīlī ṣriḻīhlī mīlīti - sīḷīsīpīlīhiṉ
	ji ñivīḻīlīti tīḷīlīḷūṭi riyucīṉti
	līṇah tīyīpīlīkī ḷīkī.
(tīrīlī-vī.) ḻīlīsīḷī sṅuhlīvīṣṇa ṉīḻuyi/ mīlītīrīlīhivīṇa tiṣṭu tīrīlīlīṅu sṅuhlīṭiṉti snūḻīlīṇīḻutūḻī luhiṭuṣiṭiṉti ḷīvīpi tīrīlīṇa riyucīṉti nīhyī spī vīyīḷīlīkī tīkṣīṇīṅuhḻīlī?
ḷīlī_hpīlīṭi
8.	ṉīṣtīrīlīhi nūrīo tīṟīñiḷī mīlīyu
	ḻuṣtīḻīṭūyi tīkṣīvuṇī sīḻīvī - ḷīṣsīḻīṇa
	ṭuṣi tīpīrīlīsīpīlīṭi sīrīvīḻī ṇīlītīkṣīlī
	tīyīlīṭulī ḻutavīṟī ṇīlīṭi.
(tīrīlī-vī.) ṉīṣriḻīṇūṇī mīlīvīyīṇa nīṭulī kīhyu tikṣṭiluṇī tīḻī yahvī/ ḷīṣsīḻīñi ḷīlīḻīpīlīyīṉ tīyīlīṭuṣi ṉīḻutūṇūñū jivīṣ ṉīḻutavīṟīsīṇīlīṭi tīyīlīṭulīṭi.
yīṅuhlīṟīṭi
9.	jsīṣ tīrīlīhitīcū sītīṣrī sītīṣcū
	pītīṣrī līkī kṣīḷīṇīḻīlīṭi - mītīṣpī
	tīrīlī hhi ṅūvīṇīrīsī ṭuṣipīlīṭi
	rirīlī tīḷīlīḻī tīḷīlī.
(tīrīlī-vī.) ṉīkīvīyī ḷīḻīḻīlīhi/ jhi tīrīlīhinū ,ṇīṅuvīrī ,pī tīḻīkī jhi ḷīḻīḻīlīṭi jiḻu/ ṉīvīḻī ḷīkīyi sīṣlīyīṉ yīlīliṭi kṣivīpī ḷīḻī ḻīlītīṅuhlīhi/ vipīlīṅu/ luhiṭuṣiṭi ḻī rirīlīṇū tīkṣīlīpīvīṣsīṇīlī nīvīḷītīṇīkī sṅuhlīhi jyiṉtīyīlīṭuṭi.
ḻīvīh kṣīlīḻīpīlīṭi
10.	riḷīvīhṇa rimīlīli rimīluṇa rirīluṇa
	ririsi riḻīṅūni riṉtīyīlīṣīṇa - riḷīlīta
	ḻīlīrivīṟīṇī ḷīpīṭi ḻīṟīriṣīsīḷī ṣlīsīṣlī
	rīlīrivīṣsīḻīṭi ṭuṣiṭiri rīlīṅu.
(tīrīlī-vī.) luhiṭuṣiṭū rirīlīṅu ḷīvīh/ mīlīli/ vikī/ mīyīṭi/ risi/ tīyīlīṣī/ tiluvī/ ḻīṅūñu viyuṇīvīṣ ri_ṣlīyīṉ tīyīlīṟī _sīḻīṭū riṣīḷīlīvīh sīrīlīṅuḻīlī.
ḷīhiyi ḻīlīsīḷīlīḻīpīlīṭi
11.	luṟūṭiṉ yīṟī tīḻīḻusiṉti sīḻīpīlī
	sīḷīlīḻīvu ṇīlīṭiṉti ḻīvīhṉtiluṅu - yīlīlu
	ḷīvīhṉtiyi ḷīlīṅuṇīlīvīpī ṭuṣiṭiri rīlīhlī
	ṣvīhṉtiyi ṭitakṣīlī ḻīti.
(tīrīlī-vī.) ḷīvīhvīṇī rīvīyītīṇīkī tiyi ṇīlīvīpī sīrīlīcī ṉīsīkṣī[ lu kṣīhiṉyīvīṇa siṉtitīrīlīṣīṇa sīḻīñi yīhyi sīḷīlīḻīlīṅu/ ṇīlīhiṉti ḻīvīhṇū ṟūyutūli. luhiṭuṣiṭi luhiṉtiṣvī rīlīṭiḻīvu ḻīvīh kṣīlīḻīpīlīṭiṉti vuṣṭi rīlīṟīṅuyīlīṅu kṣirīṟī ḻīvīhṇū ṟūyukī.
mīlīyīsīḻīpīlīṭi
12.	ḻīlīlīṭi ḷīhṭitīrīlīvīyī ḻīlītivīṟīlīṭi ḻīḷūvī
	sīlī tīḻīlīḻīṅu tūṇīrīkī - līlīḻīlī
	ḷīrīlī tīhlīhirīlīvī ṇīlīrīsīlī ṭuṣipīlīṭi
	rirīlīṅu tīḷīlī_ñuti līṭi.
(tīrīlī-vī.) ḻīlīḷīvīṉ tilu tinūrīlīṭi vuṣ tivīḻī tūhirīlīṭi. ṉīyi sīrīlīṅu/ luhiṭuṣiṭū luhiṉtiṣvīṉ yīṣlīṭi vuṣ jaṅuyīvī tūhirīlīṭi.
ṉīṭūruṅuyupilīṭi
13.	rīḻī tīrīlīhitīṅuhlī rīlīḻuṇī sīkī
	tīḻīṭūyi luṣtīḻīlīkī sīkṣī - sihiyuṇī
	tīkṣīlīṅuhlīṅu tūṭūyi tīrīlīhiṭutūyī tīkṣīlīṅucīḻīṅu
	ṅuhlīlīṭi ṭuṣiṅu hlīṅu.
(tīrīlī-vī.) tūṭūtarīliṉ yuṟīṉti tīcusīkī tīrīlīhiṭuyīvī
tīṇīṅuhlī jniyīlīyīṉ jikīrīlilu sihiyītīkṣīlīṅuṇū tūyīvīḻīṇūṅu
 ṅuh ṭiṭuṣiḻu sīkī ṇīlīṭi?
tīrīlīriṣīṇīlīṭi
14.	yīlīcūṣ tīḻīlīyīhlī yīlīrurīpīlīṭi ḻīḻīyiri
	jikū ṣḻī tiṣtīrī - jarivīṣṇīlī
	līcūkī ḷīṉu ṣḻīsīḻī ṭuṣipīlīṭi
	ḻīlīkū ṣḻī tiṣṭu.
(tīrīlī-vī.) ḷīlīvīhṇīṉuḻī ṉīsīkṣī[ riyi yīlīrurī ḻīḻī tiṣṭu ḷīṉuṅu kūkī nīhyīvīḻī ṉīḻīyi; ,kī luhiṭuṣiṭi ḻīḻī tiṣṭu ḷīṉucī tūṉucī kūkī nīhyīvīḻī ṇīḻīyi.
sīyīlīḻīḷīpīlīṭi
15.	viṣ hṇatīḷī ṣḻīkṣṭiyī kṣlīḷīvīṣvīṇī
	sīrīlīḻuṇavī sīḻīṣī yaṣtīḻīniḻīlī - sītīṟīnilu
	ṅucīmīhi ṅuhlīhi ṭuṣipīlīṭi rirīlīvīh
	tīkṣīlīṅuṇūṣīñi ḷīlīṣṅusīkṣīlīṭi tūkī.
(tīrīlī-vī.) vulīḷīkṣṭi mīlīṅusīḻīyīvīṇa kṣiṣīṅu snilupīlīṅu ṉī ḻu ṇūvīḷī tīyīlitīḷīkī līrīlīṟīḷīlīyīsī tīkṣīlīṅuṇūṉ yīlīyihiṭi; luhiṭuṣiṭū luhiṉtiṣvīsīṇīlī kṣiṣītīhnilupīlīcī sṭi rīṣīḻīlīcī ṉīḻī ṇūvīḷī tivīṣḻīṇūṅuvīh.
vulīḷīkṣṭi viṭūṇī sīḻīyīvī kṣiṣītīhniḻīlī luhiḻīvīḷīṉtiṉ yīṉuṇīyīṭu:
1.	kṣiṣītīhnilupīlīṅu ṉīḻu tīṭuvīṉ sīyīlīṣīṇa vuṭuvīṉyīhi yi tīnūṇīlīyutūlitīḷīñi ṉīkṣī.
2.	kṣiṣītīhnilupīlīṅu sṅuhlīhi yīkī rakṣīlīṭūtīḻīlīvīh sīḷī tīyīlīli vulīḷīkṣṭiṉti vuvīpivuṅuhlīyi tīkṣīyitūlitīñi ṉīkṣī.
3.	kṣiṣītīhniḻīlīluhiḻīlīṅu sīḷīsīḷīcī yīlīhlusīyīṣ luhiluṇī yīhiyiyīvī sīkṣīṭiyiṉtīyīlīṭuṣi līyavīḷī.
mīḻīḻīpīlīṭi
16.	viñūyi rijekī rirī ḻīhitiṣṣi
	rīlīñūlu sīpīlīli rīyīṭiḻīḻīvu - sīrīlītīṇīlīhiḻīṭi
	līṉsīyīyī jacīsīlī ḷīñi ḻīṅūñuyah
	līṉsīyīyī oḻuhiṉyī hlī.
(tīrīlī-vī.) jhiṭi luhiṉtiṣṭu rinivīḻīṇa yīṣvu/ vuṣhiṉti viruṭūṇīlīyuṉ yīvuṉyīhlī. vipīlīṅu/ jhiṭūṟī ḷīlīkṣlīṇīḷīṭiyi yīyī jaṇūṅuvīh.
rivīyīṇīsrīṭi rukīyīhiyivuṇīlīṭi
17.	nīṭuṣiḻī cīṭunū ṇavīḻī cīvīḻīḻīvīpī
	tīḻīṭuṣiḻī hsīṣ tīkṣīṇīrīlīh - ṭuṣipīlīṭi
	rirīlīṇū ṅūṉyī tīḷīlīṇa tīṟīpīrīyīṭilī
	tīrīlī hṭūñi ṅūṅu.
(tīrīlī-vī.) luhiṉtiṣnūñi ruṣḻī jaṅu jkītīṟīkī s yahhi tīkṣīlīṅuhlīṭi. viḻīhlīṅu mīlī tīkṣīṇīsīliyi ṉīvīḻī ṇaṭu tīkṣīṣlīyi nīvīyi tīḻīnūḻīsīh.
viruṭūṇīṭi mīṅuhyipīlīṭi
18.	kṣīlīḻuṇī rīṅuyīvīhṇa ḻīrīlī hiḷīvīṣṇa
	sīrīlīḻu ṇavīḻī tīrīlīhitīṅuhlī - sīḻīlīṣsī
	rirīlī tīḷīlīḻī riḻīrīlī htīlīrīlī
	tīrīlī hṭūñi ṅūṅu.
(tīrīlī-vī.) sṅuhlīṉ yīvīhja tīrīlīhiṭuyīvīṇa sliyiṉjikī luhiṉ tiṣvī ñūṇīḻuṇī/ luhiṭuṣivītīṇīlīḻī yahṭi jhihiṅūṅuvīh.
vīḻīṇīlīṭi
19.	ḻīrīlī riḻīrīlīlī ṣlīḷīlīṟī rīlīṟīṇūpīlī
	rirīlīṇū pīlīrīlī tīḷīlīḻī - tīrīlīcī
	vīvīḻī jiṭisīṅu nilu ḷīpīḷīyupi
	tīḻī luhiṭu ṣiṭi.
(tīrīlī-vī.) rīlīṣīṇī ḷīpīḷīyupi mīlītīrīlīhivīṇa rirīlīṇū tiṣṭu tīrīlīlī jiḻuṇīṭi tīḻī yahvīḷī luhiṭuṣisī.
rukīsīḷīḻīlītūṇīlīṭi
20.	otīṟīlīkī rīlīñū mīlīti tūyīṣ
	mīlīṣīṇī rirīyi _tīṣlīṉiñu - jilitīrīlīhi
	tīṭunū tīhnirī luhirīlu vīṣlurī
	ṭuṣiṭi tīkṣīlīpī vīyī.
(tīrīlī-vī.) luhiṉtiṣṭu ṉīluyīlītīḻīlīvīyī: rīlīñū mīlīti; ṉīṣyi rīlīṅu rirīyi _kī; ciñu jkī; tīrīlīhirīlīṅu snirīyi; ,rīyirīlīṅu ,hirīvīḻīyi.
mīṅujiṭisīṭutūṇīlīṭi
21.	nīrīṉyī sīmīlīṉyu ṇarīsīyīru sīḻīlīḷīkṣḻīlī
	ñiḻī ḷīlīḷīyivīṉ yītīkṣīrī - ,rīṉyī
	ḷīlīḻīlīṇi rīyu ḷīkītūṅu yahtīkṣīmīlī
	sīrīlīḻīlīṭi yapījiṟī yīsi.
(tīrīlī-vī.) ṟīḷīyivīṉtiṉ yīkṣvīpī kūvīhṉyīḷīlīyīṉ jikīṭi; vīvīyī ḷīyivīṇīlīpī tīḻīḷīyivīṉti luhiṭuṣiṭi kūvīhṉyīḷīlīṭi.
tīḻīlīṣīḻīvīh tūniḻīṣīpīlīṭi
22.	ṉīṣmīlī yīḻutīrīlīhi sītīpilīkī yīlīḷī
	luṣ_ tīṣpīrītilu tīkṣīḻī - tīrīṣhṭūṇī
	mīlīcī tīḷīlīḻītīrīhi mīlīhsī mītikṣṭilīṭi
	sīrīlīcī tīḷīlīḻī tīrīlīhiṭu.
(tīrīlī-vī.) ṉīṣvīḻī rīlīñū/ ,ṅuhṣ/ yiṣṣ/ ciñu spī mīlīyīlīyī ta; tīrīlīhivī ṉīsi/ ṉīvīḷīsi/  ṉī/ jiñu/ rīvīṟī/ mīya/ tiṣī spī kṣipilīyīta; ,rīvīḻī virīlī jikī/ tīrīrīlī jikī/ ,hirīlī jikī spī _ṣlīyīta tiyi/ mīlītīrīlīhivīṇa jiḻuṇī luhiṭuṣisī sīkī tīrīlīhinūhivuñi ṉīvīḻīṇīḻulīṭi sīrīlīcī[
mīlīli ṉīṉiṭu ṉīṟīṉyīrīṟīyi.
tīṭunūoluṇīlīṭi
23.	tīkṣīṇīlī tīḷīlīṉti luhiṭu ṣiṭitīḷīlīḻī
	tīrīlīṇīlī tīḷīlīṉti tīrīlīhitīlīsīṣ - tīkṣīṇīlī
	ḻītiṭūṇī ḻīkṣsī ṇīlīlīñū sīpīvīpī
	ñūḻītiṭūṇī ṅuhlīḻīlī ṭūṅu.
(tīrīlī-vī.) jhilīcī ,ṇīṣrīṟīlīḻī sīḻīri luhiṭuṣiṭi ,ṇī ḻuṇī luhiṉtiṣṣi jikī tīrīlīhiṭu jsīṣ. ,kīṭu ripīyi vulīḷīkṣṭiṉsīyī ṇaṭūṇīyi; vupīsīḻīlī sṅuhlīṭiṉti tīrīlīyilī.
tiḻuya: viṭūṇī sīḻīvīḻī tīkṣīṇīlītīḷīlī tīṇīṣyi jhi yiṉukṣīṅu ṅūṉyī kṣiḷīlīkī. ṉīḻīti luhiṉtiṣti tīrīlīhiṭu jsīṣtīṇīṣyi tīmīkṣīniḻī ṅūṉyī tīrīlī. ,vīṣ mīvuṇī yahsīlī ḻīṅūpiyīvīḻīṉ tīyīliḻī ḻīvīkṣīvuṟīyīṭu. luhiṉtiṣvī tīrīlīṇīlītīḷīlī tīṇīṣvīḷīñū/ sīḻī tīrīlītīḷīlītīṇīrīyi sluṭikūvīh ṇīvīṇīlī tīrīṣrīli.
ḷīlītiṣī ḷīhiḻīpīlīṭi
24.	ṅīḻī tīyīnūḻīlī ṇakṣṭiḻī yīṭūḻīlīyu
	sīḻī tīrīlīhilī ṅūyītūyu - ḻīsīṣlī
	hiṭuṣisīḻīlī kīṭuṣisīḻīlī kīṭu rihiṉtisīḷī
	ṭuṣiṭi lītīḷīlī ḷīlīya.
(tīrīlī-vī.) luhiṭuṣiṭū luhilītīḷīlī/ rīṣīrīḻītīyīnūḻīlīṇa tīrīlīhiṣikṣṭiḻī yīṭūḻīlīṇariṭu ḷīlujahlīyī tūyu/ ḻaṇīḻu"ṭi kūvīpīṉ tisīḻīlīkī ṉīhiṭuvīḻī ṇahiṉti.
sḻukṣīsrīṭi ḷīhlīṟīpīlīṭi
25.	rīlīñū mīlīyuṅu hṣṅūhirīlī rī_sīṣ
	ḻaṇī yiṣṣtīḷīlī ṉapilīyī - līṇī
	ṣyirīlī pīlīṅuvīyīṇīlī līyivīḻīlīṭi jaṇū
	ḻuṣyirīlīṅu ṭuṣipīlīṭi sīḻīṭiyi.
(tīrīlī-vī.) luhiṭuṣiṭi mīṣlīyī viyi rīlīñū mīlīyīluyīlīri ,ṅuhṣtūṇīṅu ,hirīḻīluyīlīri yiṣṣtūṇīṅu rīlu_ṣluyīlīri ciñu ṅīluyīlīriḷīlīyī/ ṉīṣyirīlīvīh mīlīṅuvīyīṇīlīyī tiyivīḻīlīṭi.
sīrīlīṉyuṇīlīṭi
26.	ṉīruṇī vīhvīṇī ḻīvīḷīruṇī aivī
	yihiṅu hṉutīṟīlī tīṣlīji - hitūṇīṅu
	lurīvīṟī mīya rīlusīpīñu tiṣīrīlu_
	tīṣtīrīlīhi sīpilī ṅūvī.
(tīrīlī-vī.) luhiṉtiṣnū tīrīlīhirīlīṅu/ ṉīruṇīṅu ,hirīvīḻīḻīluyīlī ri/ ṉīvīḷīruṇīṅu rīḻīluyīlīri/ ṉīṉuṇīṅu <luyīlīri/ tīrīlīhinūṇīṅu ṅīluyīlīri/ rīvīṟīñūṇīṅu <luyīlīri/ mīvuṇīṅu rīlusīpīpiluyīlīri/ tiṣī ñūṇīṅu rīlu_ṣluyīlīriḷīlīyī snirītiluyīvī ṇavīṟīṇīḻīlī.
sīḷīlīrupīlīṭi
27.	virīlīsīh pilīḻuli tīrīrīlī hliḻīyi
	rarīlī ṇūhirīlīsīhlī līṣlīyī - ḷīlīrīlīṇī
	yīlīḷīlu rīṉyītīḷīlīhi _ṣlīyīṉ yīlivīḻīlīṭi
	mīlīḷīlu ṭuṣipīlīṭi mīti.
(tīrīlī-vī.) luhiṭuṣiṭi virīlī jikī kṣipiluyīlīri tīrīrīlī jikī rīaluyīlīri ,hirīlī jikī viṣluyīlīriḷīlīyī/ ,rīyirīlīvīh _ṣlīyī tiyivīḻīlīṭi.
yīlītūṭūrarīṣīpīyiṉ yīlīṭūṉyīkṣpīlīṭi
28.	miṇīlīkī jakī ḷīluyīlī _kīḷīlī
	tīḷīṇīlīṇī sīḻī tīrīlīhiṭutūyī - tīrīlīṇīlīyi
	ḻīḻīlī ñihyuti ḻīlīṭu ṣipīlīyu
	ṇīḻīlī ḷīvīsīḷī hṇī.
(tīrīlī-vī.) mīlīriyī luhiṭuṣipīlīyu ṟītīḷīlī sīḻī tīrīlīhivī ḻīṅūṅu 133 ṉīluyīlīḷīlīyī tūṉyuṉ jiḻupīlī.
ḷīyivī ḻīṅūñumīlīyīpīlīṭi
29.	sṅuhlī tīrīlīhiṣi ṅūḻīrīlī cītūḻīrīlī
	ṇūṅuhlīḻī tītīrīlīhiṣi ṅūṅuvīhṇīlī - tīkṣīlīṅuhlī
	rīḻīrīlī lītīh rīṇīṭu ṣipīlīṭi
	siḻīrīlī vīṇī yivīkṣ.
(tīrīlī-vī.) sṅuhlī tīrīlīhiṣi ,ḻīyī nī. ,luṅu ,ṅuhlīḻī tīrīlīhiṭu jkīṅūṅuvīh. viḻīhlīṅu/ nīhyīḻīlīṭiṉti ,cu tīlīhijasīh sīrīlīyiḷīlīpīḻīlī.
rīlīḻī rīlīṣīṇī tīrīhisīḻīpīlīṭi
30.	stīrīlīhiṣi ṇīlīhi ṅūṇīṅuvu pīḻutaṣ
	tīkṣīvuṇī ṭuṣiṭiḻīlī tīkṣīrīhi - rirīlīti
	rīlīḻī līḷī yīvīḻīḷīñi rīvīṟīḷīvīṣ
	sīmīṭipīḷī ḻuṅuvīh kūyīṭi.
(tīrīlī-vī.) sṅuhlī tīrīlīhivīṇa sṅuhlīhi nīṭulīṣḻuṇaḷīlīkī luhi ṭuṣiṭi ,ṇīḻuṇī luhiṉtiṣti rīlīḻī/ ,līḷīlīṇīkṣ/ ḷīñiḻīhiḷī kṣīlī lu/ mīlīṅusīḻī viyuṇī mīlīsīyī jrīlī.
nīhilukṣīḷī yīkṣṭi
31.	ḷīkṣyuvīṉyī ṟū%kī vīḷīḻīṭiyīṭu līvī
	yikṣsiṉti ḻīlīrivīh tīṇīlīrīlīṅu - vukṣṉyuhlī
	lītīḷīlī ṭuṣiṭi rirīlī ḷīluyahsīlīṭiṉ
	yīlītīḻīlīkī _kī ḷīḻuta.
(tīrīlī-vī.) ṟūṭikūvīh ṇīliḻī ḷīkṣvīh sīḻīlīlisīḻīlīkī ṟū%kī. tipivīḻī līvī yiḻusisīḻīlīkī ḻīlīrivīh siṉti. ṉīvīsīrīlīṅu/ luhiṉtiṣvī vilīṇasīḻīlīkī ṉīḻuta tīrīhiti.
tīrīhirulupīlīṭi
32.	kṣiḻīṅūṅu ṭuṣi ṭūtiṣṭutī rīlītūpīlī
	sīhlīluṇī tīlītīrīlīhi tīṅuhlī - rivīḻīḻīpīlī
	ṣlīḻītūñu ḻīlīṭiḷīlīṣ ḻīlīsīḷī ḻīvīḷīrīṇīḻī
	sīḻīsīḷī sīḷīḻīṉ yīpī.
(tīrīlī-vī.) ḷīlīvīhṇīṉuḻī rīlīṣīṇī sīsīḻī[ luhiṭuṣiṭi sīḻī yīnū ruṣḻī tīrīlīhivītīṇīṅuhlī tiṣṭutīrīlīlī jiḻutūṟīvīḷīṇīlīṅu/ ,kīṭu svī sīḷīrīṟīvī?
mīṭūtī%nī ḻīvīhṇīlīṭi
33.	,rī tīrīlīhiṣ otīṟīñi ṅūmīlīti
	rirīḻuṇī tīkṣīlīpī riyitīḷīlīja - ḷīrīvīḻīyī
	tiṭu ṭūtīḻī ṣvīṭu ṣihihyī
	tīyīlīṭu tīḷīlīḻīlīṭi tiṣṭu.
(tīrīlī-vī.) mīlītīrīlīhivīṇa ḷīṉyīti ṉīḻutūṉtirīṣī ,ṇīṣ
rīṟī mīlīṅusīḻīyīṭu ṉīlīṅu nīkṣṭiḻīti ṉīṭūṇīḻīlīñūhiḻīḻīpīlīṅu/ ṉīvīṣ tīṇīnūḻīlīṇakṣhiḷīlīkī luhiṭuṣiṭi luhiṉtiṣvī ,ṇīḻupīlīṭi.
ḷīyivī ḻīṅūpilīruṭūṇīṭi tīkṣītiṉiṭiyupilīṭi
34.	yahṭi luhiṭu ṣiḻu rasīḷī
	ruhṭi yahtīpī tīkṣīrīṅu - kūhta
	vuṣtīyīlīnūḷīlī vīhṉti tīrīṇīṭiḷīlīvīh ḷīkī
	yīṣyuhiḷīlī vīhṉti tīrīṇīṭi.
(tīrīlī-vī.) luhiṭuṣivīṇa vuṣ yahvīṇa yahtīkī kṣīḷīḷīlīyī tīkṣīlīṅucīḻīṅu/ riniḷīlu ḷīlīvīhvīṇīṇa yīlīhilī ṉīḷīlīlīvīkṣī ḷīlīvīhvīṇīṇa ḷīlīvīhtīṇīsīṣ jsī tīkṣīlīṅuhlī tiḻurīyi sīrīlīcī.
ḷīyivī ṇīkīvīlīṉuyī ,sīṟīpīlīṭi
35.	,rīri yirīri tīḷīñi ṅūvīñūli
	ḷīrīvīḻīṉ tīyīṅuhlī ḷīpīḷīyupi - tīrīlīṇīlī
	yiṭunū ṇakṣ tavīḻīlīsī sīṇīlīyiṭi
	ṭuṣiṭi līṇavīṣ līñuyi.
(tīrīlī-vī.) ḷīṉyītīṅuhlīhi ḻīḷīṉti hi ,rī yirīṉ yīṉuṇī yīvī ṇīḻuyi yirīlucūkī ḻīvu ñūyikītīrīlīhili/ luhiṭuṣiṭi luhiṉtiṣvī līṇavīṣ līñuḻīlīyī rīlīṣīpīlīṭi.
līṇavīṣ līñuḻīlīyi/ riyi tīkīvīrī tūvīvuñi vuyi mīh rīṇīṉti mīḷīhiyisīrīlī rīṇīrīli ṉīḻutavī līṇakīyi ḷīhiyi.
yītūkṣīlīyī tīrīhisīḻīpīlīṭi
36.	ratūti ḻīlīḷīvīsīṇī tīrīlīñiṉti kṣīlīyēpīḻī
	ḷīlītū yīhiricūṇīlī ṇīlīvīpīṉ - yīḷīhirīṅu
	sīḻītū ḻuhiḷīlī tīhpīruṣḻī tīḻīrīsī
	rīlītūti ṭuṣiṭitī rīlī.
(tīrīlī-vī.) ratūti ḻīlīḷīvīṇa/ tīrīlīcūti mīlīkṣīlīṣri/ vitūtiṉ yīlīḷīsīḻīñita ṇīlīvīpīṉti milīḻīri. sīḻītūti luhiḷīlīcī/ jaṇūti luhiṉtiṣṣi ruṣḻīpīlī.
ḷīyivī tīrīhiḷīhiḻīpīlīṭi
37.	ṉīṣrirī tīḻīli tīrīlīhitīnirī lurī
	luṣṅūhirī vīḻīḻīlī tīṣnūṇī - rivīṣvīḷīṇīlīṅu
	sīḻī tūnitīrīlīhivī tītiṣlīṅu ṭuṣipīlī
	sīlīḻīniṉ yīṣ yihti.
(tīrīlī-vī.) luhiṭuṣiṭi/ ṉīṣvīḻī rirītīḻī ṟīluyīlīyīlīyīta tīrīlīhivī snirī ḻīluyīlīyīlīyīta ,rīvīḻī ,hirīvīḻī ḻīluyīlī yīlīyīta tiyi/ sīḻī tīrīlīhivīṉ tiṣṭutīrīlīlī sīyīlīvī
rīṟīṉ jiḻuṇīḻīlīṅu/ nīhyī tīṇīlīniṉyīlucūkī ṭiḻīyi.
sīyīlīmaṭiyupilīṭi
38.	ṉīṣriḻī pīlīti ḷīyīṇūṟīsīḻīlī tīṅuhlī
	luṣriṣ sīḻīṭiyi tīḻīnūṇīṉ - tiṣṭutīrīlī
	rīcūṇī ṭuṣipīlīṭi rīlīrivīṣsīmī tīlīculīsīḻī
	rivīpī riyisīlīṭi tīḷīlī.
(tīrīlī-vī.) mīlītīrīlīhivīṇa ḷīṉyīṭu viyi tīḻīnūḻītīrīlīhili luhiṭuṣiṭi ,ṇīḻuṇī luhiṉtiṣti riyijaṅu jkī kūyīlīyi.
nīvīṣlaṭi riyijiṣpīlīṭi
39.	sīḻītū ruṣḻī luhiṭu ṣiṭitiṣṭutī
	rīlītū ruṣluliri rīlīṅurīyīlīṭi - mīlītū
	tiṇīṇūṅuvīh tīkṣīlīsivī sīṇīlīṭitūṅuvīh ḷīkī
	tīkṣīṇīṇūṅuvīh tīṇīñi luhi.
(tīrīlī-vī.) tīḻī yahvīḷī luhiṭuṣiṭū luhiṉtiṣvī ṅīḻīlīḻīṭū mīlītūti ,tīkṣīlī tīkṣīlīhtūṅuvīh; ḷīpīluti tīkṣīlīsivī ṇakṣṭiru ñūṅuvīh; nīṟīvuti mīṅutūvīpīñūṅuvīh skī yīhilu luhiḷīyīṭu ṉīṭūṟī sīkṣīlīṭu.
,yī tīrīhiyīkṣpīlīṭi
40.	,vīḷī ḷīkīvīḷī ñūli tīḷīnivīḷīṉti
	tīkṣīvīḷī tīmīḻuñū tīṣnūtatīrīṣ - rivīḷīñū
	oṟīḻu pīlīyu tūlupiyī ṭuṣipīlīṭi
	rīlīṣīpī ṭūtiṣṭu tīrīlī.
(tīrīlī-vī.) ,vīḷī ḷīkīvīḷīṉti snivuṣvuti rīṇīrīṟīta mīlī tīrīlīhiṣi mīvīṟītīrīṣta/ luhiṭuṣiṭi luhiṉtiṣ nūṇīḻupīṭi.
tīkṣīñūṭiṉyīlītūṭūṇīlīṭi ḷīyīpīlīṭi kṣīlīḻīpīlīṭi
41.	vipīta ḷīlīyīlī ḻīpīta ḷīḻutavīṟīṇīlīṭi
	ṇīlīhi ṅuhlī tīliluṇīrī - sīḻīṭi
	luhiṭu ṣiṭiḻīlīri tīkṣīvuṇīsī tīkṣīlīṭi
	tīrīlīhitū tīhlīniṉyīrē ṟīlīṭi.
(tīrīlī-vī.) ḷīṉyīṣiṉti sīṣīṇīvīṣṇa sīṟīlīḻī
vīṣṇa ṉīḻu"hi sliyitīkṣīlīṅucīḷīlīkī/ luhiṭuṣiṭi ,ṇīḻuṇī luhiṉtiṣ jikī yīvīsīṇī/ jniṉyīluṅu nīṇīṭisīḻīlīṭi yīvīṟīvuṣīrīṭi.
tīkṣīṇīsrīṭiṉ tīyīlīlitīkṣīyīkṣpīlīṭi
42.	sīḻī tīrīlīhivī tūyīlīṅu tūṭūyihsīyīlī
	sīlīḻī ḻīṅūpilī cīvītīkṣīḻīlī - līḻīhlī
	cīṭuṣimī hiṭuṣi tīrīlīhitīṅuhlī ritīṟīrī
	ṭuṣiṭi lītīḷīlī ḷīlīli.
(tīrīlī-vī.) luhiṭuṣiṭi viṭūṇī sīḻītīrīlīhivī ḻīṅūnihyī ṉīḻuḻītīrīlīhili ḻīṅūṅu tūṭūyivīḻīlīṭi. viḻīhlīṅu/ luhiṉtiṣnūṅu ḷīṉyīṭu yīhiyi tīrīlīhiṭuyītīṅuhlī nīṭupī.
kṣṉyī kṣīlīḻīpīlīṭi
43.	viṭūṇīri tīkṣīḻīṅūni ḷīlīlī luḻīcūcūyi
	ṭūṇī tīḻītīṣlīvīṣ tīkṣīrīṭūḻīlī - hlīṭūṇī
	sīḻī rivīṟīyi ḻīṅūñuluhi ṭuṣipīlī
	sīlīyi tiṣrīlī tavīṟīyi.
(tīrīlī-vī.) ṟītīḷīlīvīṇīṇa tīḻītīḷīlīvīṇīṇa jyasīmīlīṉyu ,yi ruṣḻīyi skī jvīṣ tīkṣīlīṅuh riṣīṇīlīyi. ṟītīḷīlīñūṅu sīḻīriṭuyi; tīḻītīḷīlīñūṅu luhiṉtiṣṭu nīṭuyi. viḻīhlīṅu/ ,li kṣīḷīsīḷī.
yīḻaṭiyupilīṭi
44.	jhi ṭūhitiṣsī rirīlīṇū sīpīlīyi
	ḻīhiḷī riḻīpīlīti kṣīlīcī - ḷīhiḷīvīṣyī
	vīyi kṣīḷīṇīja hlīkīmī ṭuṣipīlīṭi
	yalu tīḷīlīḻī tīrīlīhiṭu.
(tīrīlī-vī.) ,hiṉtiriḻīṅu rīlīḻī <ṣlīpī sīḻīyīṭu miyi/ sīḻī rīṟī kṣīlīluyīṭu vikī/ luhiṭuṣiṭi jaṇū hṟīti; viḻīhlīṅu jhiṭi nīḻīti/ ṅītīyivīyīṇa <tīyivīyīṇaḷīlīyuṇī ,hivīyīṉ tiṣlīcī ḷīvīḷīḻī rirīlīṇū tīkṣīlīṅuhrīṟī mīlītīrīlīhivīṇa ṉīḻuḻīlī sīrīlīyi.
mīsiḷīpīlīṭi
45.	sniḻīvīkṣī ṣī tīkṣīlītīrīlīhiṭu ṇīlīya
	niṉyuṅu pīrīṉu kṣ - ṅūniṉyuḻu
	tīṇītīṣṭi tīkṣīḻīpī tīṅuhlī ṅūṇīvupī
	tūḻu ṭūtiṣṭutī rīlī.
(tīrīlī-vī.) sniyi riḻīṅu kṣ <ṣlīyī tīkṣīlīṅuhrīṟī sṅuhlī ṉīpiyīlīyī scutīṉ yīlīhluṅu scutīlī tīkṣīlīṅuhrīṟīpīsīlī/ ṉīvī tīṇīṅuhlī ,ṉyīlīhyi , luhiṭuṣilīṅu ,ṇīṣrīṟī ,cūṇī tiṣṭu tīrīlīṉyīnū tīkṣīlīṅuhrīliṭupī.
ṉīṉyīlīṉyīcū mīsiḷīpīlīṭi
46.	yīvīhkūvuṉ yīlīṟī yucūḻīlīyuṉ yīṉu
	cūvīhkūyē ṟūṭivīḷī tīḻīnūñi - tīḻīlīvīhtūhlī
	līkṣaṭi ḷīluṇī ḻīpīṉtisīṟīlī ṭuṣiṭiri
	rīlīkṣa pīṇīlu rīṇī.
(tīrīlī-vī.) riniḷīluṇa rirīlīṅu jacī rivīṣsīṇī rīlupīlīkī yīvīh
yīlīcī ṉīkīrīyimīlīti yīvīhyīlīcī kūvīṣyi yīlīrīḻīti vilī
ḻīti ,cūḻīlīyu/ yaṣṉyīṉuti ḻīvīḷīṇa ṉīyīṉyīṉuti rīya nīvīṟīḻīlīñūñi/ rirīlīṅu jahlīṅu tūvīṇa rīṇī ḷīluñūcūṟī yisīṟīlī?
mīrīlīhḻīpīlīṭi
47.	ṉīṣḻīyīnū ṇīlīṣ tīrīlīhiṣīṭū ñūyi
	ruṣḻītīmī tīkṣītīkṣīlīlū ḻīli - tikīrīlīlī
	ṭuṣipīlī sīḻupīlīṭi vīṇīyi līñulīṭiyī
	ṣiṭunūhi ḷūṉti tūṉti.
(tīrīlī-vī.) luhiṭuṣiṭi ṉīṣvīḻī ṉīyīhlīyīta/ tīrīlīhivī luṭūṇīlīyīta/ ,rīvīḻī tīmīṇīlīyīta/ tīkṣīlīṅuvīh tīmīhirīlīyīta/ tiṣrīlīvī ḻīṟīlīyīta tīyīlīli/ nīhyīsīḻīlīṭū ṉīyītūhivī ṟūṉti tūṉ
sīyīḻupīlīṭi.
tihrīlu mīlīṇīpīlīṭi
48.	nīṭuṉ yīḷīh ḷīhṭilu ṇayiṭu
	ḻīṭu yīṭūṇītūhi ṟīṭuṣiḻīhlīṅu - ṭuṣipīlīṭi
	tīṭuvīṉ tiṣrīlīta tīyīluhi tīḷīlīṉtitīḷīpīṉ
	tīyīlīṭu ḻītitikṣvīḻīṉ yīli.
(tīrīlī-vī.) tīmīkṣī ḻīlīḷīvīvīṇī tūṭūṇītīkṣīyi ṉīyītūhivī ṟūṉti luhiṉtiṣṣi/ ṟūṭiḻīlīḷīvīvīṇī tūṭūṇī tīkṣīyi yaṣtūhivī ṟūṉti yīlu ñi/ tikṣḻīlīṅu jṉtitīḷīkī tīyīlīṭuḻīti.
sīḻīaṉtiṣīṉ pīlīṭi
49.	tīrīlīrīlīh tīrīlīsīṇīṇīlī sīrīlīñūpītīrīlī ṇīṅuhlīḻī
	tīḷīrīlīh tīḷīṇīlī tūyupīsī - rirīlīṇūṅu
	tīḻī luhiṭu ṣiṭitīkṣī vuṇītiṣlīṅu
	vīṇīyi līñulīṭi ḷīpīyi.
(tīrīlī-vī.) tīḻī yahvīḷī luhiṭuṣipīlīṭū luhiṉtiṣvīṉ yīkī ṉīṅuhyi sīyīli ṉīḻuḻīḻīpīlīṅu/ ḷīṉyīṭu ḷīpīluṅu tīḷīḻīvīḷīṇīlīpī tīṅu hlī tīḷīṇīlīyīta tīrīlīḻīvīḷīṇīlīpī tīṅuhlī tīrīlīṇīlīyīta tūyu tūṟīpī.
tīyīlīṣī"līpi ḷīlīṉuraḻīpīlīṭi
50.	ṉīṣpīḻusīḻī ḷīlīṣ tīrīlīhiḻusīḻī ṅūvu
	luṣpīḻusīḻī oli tīḻīnūsīḻī - ḷīṣtīpīḻuḻī
	līlīṭi tīmīliḷīlīṣ ṭuṣipīlīṭi ḻīlīṇīlī
	sīyīlī tīḻīpītīṅuhlī sīyīli.
(tīrīlī-vī.) rīvīyītīṣ rīlīṣīṇī[ luhiṭuṣiṭi līñūcūkī/ ,ḻīti ri sīyīṣīlīḻīvī tīṇīṅuhlī sīyīli mīlītīrīlīhinū ,ṇīṅuvīrīṇa mīṣlī ṉīḻusīḻī.
yītaṉuṇīpīlīṭi
51.	ruvīḻīṉ yucūṇī tīkṣītūṉyucūṇī līṉyucūṇī
	ḻī tūhitūvīpīṉti ḷīlīḷīhiyi - riluṇī
	mītīpīḻu mīlīḷīḻuṇī mīlīyahvīḷī ṭuṣipīlīṭi
	rīcūṇī tūtiṣṭutī rīlī.
(tīrīlī-vī.) mī mīṅutīhlīniṉyī vīṇī ṉīḻuḻītīrīlīhili yahvīḷī ṅūṉyī luhiṭuṣiṭi ,ṇīḻuṇī ,cūṇī tiṣṭutīrīlīṉyīṭu vilīḻīlīṅu ḷīpīluti sīyīṟīlī tīkṣītūṉti ṅīlupīlīṅu mīlītūti ,rīḻīhipī; tīḻīlīkī
tīḻīlīli hi ,hitūvīpīyīlīyuṇī sīmīlīyīti ruṣḻī ḷīhiḻīlīpī.
ḷīyivī rīlīhlīruṭūṇīpīlīṭi
52.	tīṭunū tūṇīlīpi tūyutū tīṣīyīṭu
	tīrīlīṭutīpī ṟūṉti yaṣtūhivī - tīḻīṭunūṇī
	ṭuṣi ṭūtiṣṭu tīrīlī yuhsīḻīlī
	hiṭunūhi ḷūṉti tīḷīlīnū.
(tīrīlī-vī.) tīṭunū tūṇīlīpi yīlu luyīṭu srīpī yaṣtūhivī ṟūṉti jnūyīlī. ṉīvīsīrīlīh luhiṭuṣiṭū ,cūṇī tiṣṭutīrīlī ṉīyītūhiṭu ṟūṉti jnūṇīlī.
vihtiṣī yīpīlīṭi
53.	ṭuṣiṭi rīlīṣī rivīṉyu līḷīliṉti
	tīḻīṭurilu lūsivīṇa tīḷīlīculīḻīlīṅu - tīḻīṭuriḻī
	nīṟīḻulīṭi sīḻī hihyīvīṟīṇī taṉiḷīlīṅu
	ṟīṅū rirīlīṅu ḷīyuñuyi.
(tīrīlī-vī.) luhiṭuṣiṭi rīlīṣī sivīṉti tīḻīṭuriḻīri jcu līyi. tīḻīṭurivīḻī sīḻīṭiḷīli nīli sivīrīṭi. rirīlīhrivīḻīsīṇīlī nīhyīḻīlī vīpīhi nīli sivīrīṭi.
,vīṟīṉyīlīṟīṭi
54.	yīlivīyī yivīsīḻīñu yīṟīvīh yayīṣīṉ
	tikīyī ḻīḻuḻī tiṣṭu.
(tīrīlī-vī.) luhiṉtiṣnū tīkṣīlīsihiṉyīri tīrīlīhitīrīhiṉyīri sīmīlīṉ yu/ jcutīlīhi tiṣṣi/ yīliyu mīlitūṅu yivītīkṣīyi ṉīluṅu sniyīṟīṅu ṟūvīṇa rīlīru/ sīḷīcī ṉīyi ṉītū tikīti kṣ kṣīkī ḻīḻuyi vīḻīlī sīrīlīṣḻīlī.
jvīṇīlīṭi
55.    ṉīṉivī yivīsīḻīñu yīṟīvīh yayīṣīṉ
  tikīyī ḻīḻuḻī tiṣṭu.
(tīrīlī-vī.) luhiṉtiṣnū tīkṣīlīsihiṉyīvīḻīṇa tīrīlīhi tīrīhiṉyīvīḻī ṇa sīmīlīṉyu/ jcutīlīhi tiṣṣi/ yīliyuñi ṅūyī ṇiṉuṇī ṉīṉivī yivīñūli ṉīluṅu sniyīṟīṅu ṟūvīṇa rīlīru/ sīḷīcī ṉītū tikīti kṣ kṣīkī ḻīḻuyi vīḻīlī sīrīlīṣḻīlī.
tiḻuyayīṭu
1.	,luhiṭuṣi ḷīlīvīh yīvīṟīṉyīpiyī yahlī rīlīṟīrīṟīḻī ṣlīñūñi. rīh rīlīṉyīnūcīṭu yīhiyiyīṭu ruṣḻīpīta mīlikūvīh ṇīlīpīta sīḷīsīyīlīlīyī vi ḻīṉyīpītaḷīlīyī nīṭupī.
2.	ruh rīlīṉyīṭu ṉīvīṣ rīlīṣīṇīṭū ṉītūṣḻī viṭūṇī tīḻuvīṇīsīṇīlī ṉīṣīvīḷīḻīpīvīḻīsīṇīlī yīlīlipīlīyītaṭupī.
3.	ruh rīlīṉyīṭu ṉītūṣḻī nīṇīṭitamītūruṇīlīyī taṭupī.
4.	ruh rīlīṉyīṭu jaṇū rīlītirīlīvīṟīsīṇī sliyiṉjikīpī.
9. luhiṭuṣiṭi yīlīh ḻīṅūñujaṅuyīṣi       yīvīhṇīḻutūṇīṅuyīṣi
rīṅuyivīṣ jaṅuyīṭu
ḻayīlīvīḷī yīṅutū yiṉutavīṟīvīḷī ñū_kī
ṟūyīlī kūhpīlīṭu rīṭiṉti.	(313)
yīyī yīkṣīṟīṣṉ yīrīvī yīṣvu
cūyī ḻīti ḻīyī.	(361)
ṇīlīḻīlīñi mīlīṟīlīḷīlī srīlīḷīlī tīhtīpīlīhi
kṣīlīyivīkṣṇa yīṅuhlīḻī līkī.	(397)
ṉīyuḻu ṟīlīṣī ṇīsīṣ kūvuṇī
jaṇūḻuṉ sīyīlīṣī tīyīlīṅu.	(401)
tīrīlīkṣīlīrīlīṭiṉ yuṅuvīh yayīñuvīḷī ṇīyitahyī
tīḻīrīlīkṣa sīhlīṭiṉti yiṉuta.	(533)
ṉīḻusīḻīlī ṣḻuṇīlīvīḷī yīṟīṣlī yīlīḷī
tīkṣīḻusīḻīlīkī sīkṣīñūvīpi ḷīlīli.	(1110)
ruṣḻī jaṅuyīṭu
ṇiṉuṇī jaṅurīh yīvuñi ḷīkīḻī
ñivīḷī ṇīḻusī ṅūti.	(373)
tūhtīyīlīli ḷīṉyī vīpīṇī ṭūhtijaṅu
yīṣlīsīlī sīṟīvīpī ṇīṭi.	(410)
mītūtīṣlīkī japīṇī sīrīlīcī rīñūtīṣlīkī
rīyavīṟī ṇīlīṭi tīḻīlīṟīṭiya.	(783)
rīhmīṅuh yīṣṉ yīvīṟīyi ḷīpīmīṅuh
lītiḻīṅu ḷīlīkṣlīṭiṉ yīṭūyi.	(823)
yīvīhṇīḻutūṇīṅu jaṅuyīṭu
yīvīh
ṉīkītīḻīlīṅu: nīpita/ tīmīkṣīta/ ṅītūṇī/ yīṟīṟī/ līṉuyī/ yīṅutū
virīṇī tikī ṉīkītīḻīlīsīhlīṭi jaḷīṣrīṭi
yīlīh yīlīlī tīpīcū.	(560)
,hṉyuṇī
stīkṣrī sīvīpī tīṇīnitīḻīrī tūcutūli
yītīkṣrī līni riñūṭiṉti.	(392)
yīṟīṟīri tīrīlīḻutūvīpīṇa
nīṇīṭiyīh luvīḷī ṇīhivīḷīñū mīlīyu
pīvīḷī tīkṣkīvīṉti jaṅu.	(743)
yīṟīsīhlīṟīlī yīlīṅu tīpīlisīḻīṭi yīṟīsīhlīli
mīlīlīṇa sīḷīlīṟīlī kūhyi.	(496)
nīhi
nīhitayī tīṟīṭulīvīḷī sīli rihiṭutīrīhisīḻīṭiṉ
yīkṣīlīṉu ṇīpīlī hivīṟīyi.	(667)
ṇiḷīlī ṉivīpiyah ṅūṅuhlī tīpīpīh
ḷīḷīlī yavīpīrīlīvī ṇīkī.	(407)
mīlīkṣyī luṅuhlī ṭūṇīṉyī ḷīrīlīvī
mīlīkṣlī cīñūṭiḷīhiṣī ṇīkī.	(1020)
ḷīhiyi
ṅūyuñi tivīṣñūñi sīmīlītīkṣīṇa jasīhlīṭi
nūriḻīhlī tīṉuṇī _kī.	(941)
,vīkṣī
tipiṇūcū luṇīlīcū tīḻīrīḻī ḷīṉyīṭu
ḷīpivīhtīkṣīlī sīyīlī ḻīṭi.	(66)
rītīkṣpīlī rīlīṟī yuvīṇīvusīṣ yītīkṣpīlī
yīsīkṣlīṟī ṅūṅuhlīḻī yī.	(573)
mīlīṟīyī
jiḻīlīṟī vīṉtipilī ḻīsīṣ tīrīhitīkṣīṅu
sīrīlīṉti ḷīyitūnū ḻīkī.	(332)
ḷīṣ
sīrīlīvīḷī tīṇīrī ḻīkīyītīkṣlī kīṣṉyīlī
srīlīvīḷī ḷīṣḻī tīpīti.	(773)
ṉīḻutūṇīṅu ṉīṣ
rītiyili rīṅucīñū sīlīyēḻī kṣasīhlīṭi
tīḻīlītiḻīkī tīṅuhlī ḻīvīh.	(322)
yīṉuḻī
stīkṣrī sīvīpī tīṇīnitīḻīrī tūcutūli
yītīkṣrī līni riñūṭiṉti.	(392)
tīrīlīhiṭujaṅu (ṉīruṇīṅu)
yīlīḻīh yīlīḻī hḻuṇīlīvīḷī ṇaṉyuvu
kṣiluh sīluhlīṭi jaṅu.	(440)
tīkṣīlītīṣlīvīyī (kūyīli)
ṉīvīṇīḻu ḻīlīlīyi tīkṣīlīṅucīyī tīkṣīlīṅuṇū
tīṣlīvīyīṇīḻuḻī ḻavīḷī ṇīṭi.	(711)
jkī rivīkṣīlīṣ jacī ṅūvīñūli
tīḻītīṣyī ḷīpī yī.	(581)
ḷīluṇirī jasīhlī livīṟīṇīlīṭiṉ yīluṇirī
ṇīlīta ricū rīvī.	(636)
jahlīhiṭu jaṅuṅuh pīlītiḻīṅu sīhlīhiṭu
tīḻu tūvīpīṇavīrīlī rīya.	(683)
ṉīḻīkṣṭi jati ḷīṣluti ḷīlīluṇīlī
kūṣyi ḷīpī sīyīlīṅu.	(543)
ḷīlu (ḷīvīṣ)
kūvīṣtīḷīlī ḷīlīḻīṭi tīrīhivīḷī kūhyi
ḷīvīṣtīḷīlī yīlīṣī tūli.	(28)
ṅīyī (sīṇīlīyī)
jniṉyīyi ṟūḻīlīṭi tīrīhivīḷī tūnirīyi
sīli rīñi kīṉuta.	(21)
kṣikṣ
viḻu pīḻuyi yīyī vīṇīkṣīlī
ḷīlīṣ tīyīlīliḻī tīrīlīhili.	(725)
tīḷītīrīlīhiṭu jaṅu
yīlūli tīḷītīrīlīhiṭu yīṟīlīṭi ḻīvīhrīliṭi
ḷīlūli līlī tīmīḻu.	(356)
10. ṉīsivīyīyīṣi luhiṉtiṣṭu ṉīruṇīcī
1.  jhilīru
ṉī. ḻīlīṇīlīru	-	Matriarchy
vi. ḻīvīḻīṇīlīru	-	Patriarchy
,. mīlīṟīlīvīḷī	-	City State
<. sīḻīlīru	-	Theocracy
nī. sīyīlīsi	-	Monarchy
(1) ḻīpīsi	-	Autocracy
(2) ḻī_rīlīru	-	Dictatorship
(3) ṉīvīḷīkṣīsi	-	Limited Monarchy
(4) rīlīlīṣiḷīṣṉ sīyīlīsi	-	Parliamentary Monarchy
2.  rīhlīru
ṉī. tihiṉyīlīru	-	Hierocracy
vi. ṭūsīṇīlīlīru	-	Aristocracy
1. ruhlīru	-	Oligarhcy
2. rīhlīru	-	Polyarchy
,. tīkṣīṅulīru	-	Plutocracy
<. rīvīṟīṇīlīru	-	Stratocracy
3. tiṣīṇīlīru - Democracy
ṉī. ḷīṉyīlīru	-	Republic
1. jvīṣṇīlīru	-	Unitary Government
2. jiṟīlīru	-	Federal Government
vi. jilivīṟīvīḷī	-	Socialism
,. tīrīlīyitavīṟīvīḷī	-	Communism
<. yīlivīṟīvīḷī	-	Fascism
ci. nīvīpirīlīlīru	-	Ergatocracy
ci. ḷīrīḻīlīru	-	Mobocracy,Ochlocracy
s. ṉīvīpīlīru	-	Pantisocracy
ṉīsiyītīṅuhlī ñuhiḷīlīkī tīcusīkī vīyīñūṅu ,cutūhi luṣrīli.
1.	tīkṣīsīyīlīhlīru (Benign Govt) x. tīyīlīlisīyīlīhlīru (Despotic Government)
2.	ḻīpīlīru (Home Rule) x sīṣlīru (Xenocrachy)
3.	jhilīru (Monocracy) x rīhlīru (Polyarchy)
4.	sīrīsi (Imperialism) x ruṣsi (Feudalism)
5.	rīlīlīṣiḷīṣ viru (Parliamentary Govt.) x ṉīṅuhlīru          (Non - Parliamentary Govt.)
6. 	viṟīlīru (Androcracy) x tīrīṣīlīru (Gynecocracy/Gynocracy
7.	riḻīhlīnūṇīṭi viru (Capitalistic Govt.) x tīḻīlīhlīnūṇīṭi viru  (Proletarian Govt.)
luhiṉtiṣṭu ṉīruṇīṅu
,ṉyīlīhḻīruṇīṅu ṉīsiṭu jhimīlīvīṟī (State) riḻīhlīyīta/ viṭu kūh (Territory), tiṣīyīṭu (Population), ṉīsi (Government), sīyīlīvīḷī (Sover eignty), jkīvīḷī (Unity) sñi mivīḻīṇa ruvīpīṇīlīyīta tīyīlīliṭuyi. ṉīṉyīlīh ḻīruṇīsīhlī ṉīkṣīvīpīsīṇī riḻīhlīyīta/ tiṣī/ tīrīlīhiṭu (jiñu)/ rīvīṟī/ ṉī/ ṉīvīḷīsi/ mīya sñi vivīṣṇa ruvīpīṇīlīyīta tīyīlīṣīhiḻīyi. viṭukūh tiṣīṇaṭu ṉīṟīṉyīrīṟīyi. tīkṣīsīyīlīsīhlī tīyīlīli sīyīlīsīhlī ṅīsi ṉīvīḷīsiṉ sīyīlīsīkṣī ṉīvīṣṇīsi vīyīṇīlī.
tīkṣīsīyīlīhkṣī ṉīvīḷīkṣī/ rīvīṟīḻīvīh/ ḻaḻī/ jṣ viyu sīṇīlīvī ṉīṣtīrīlīhi nūrī tañūkṣītīḷīñi mīlīṅuvīyī sīḻīṭiluṣ
yīlīṅu sīḻīṭitīḻīliyi/ mīlīlivīḻīṇa hilīvīṇīṇa tīrīhiṉyu ḻī tīrīlīhiṭu yīvī ṉīṣtīrīlīhi nūrīyīti tīkṣīhtūli/ ruṣḻī rīvīṟīṇī ṉīvīḷīyi/ yīlīruṉ tīyīnūṇīpīlīṉ yīlitīkṣīlīṅuh pīṅuhpīlī mīlikūvīhṇīlīyīṉ tiṣlīnū vīṇī ḻīṣīyi rivīṣtīkṣīyi/ ruḻupīsīkṣīlīyi tīrīṭūṇīlīvī yivīkṣṉ tīyīlīli siṣḻīnitū mīvu vuvīpitīrīlīkīyi/ mīlīṅuvīyī viyēvīṟīyīvīṉ vīyīṇīlīli vuṣkṣītīlīli rīpiyu/ sīrīvīḻī tīrī tīkṣīṅuhlīyi tīrīlīyiḷīyīnū tīlīli jiṟīlīyi/ yīṭuṣikṣlīyi/ ḻiḻīlīṟīlīyi/ ṉīḻuyili/ sīmīlīlīḷī yīlīyi/ ḻīṭiḻī tiṣīyīvīṉ vīyīḻaṉyu ruṣḻī ṉīvīḷīkṣīṭiṉti rīvīṟīḻīvīh ṭiṉti tīrīhiruṣya tīkṣīyi/ mivīyī yirīri līḷīṅu ṉīrīlīyīṉ tiṣīyīvīṉ yīlīḻīṅusīli tīḷīrīsīḻī luhiṉtiṣṭu ṉīruṇīhlī.
,vīṣ ṇīsi scutīcuvīyīṇīlī ñūhivuñi/ tīkṣīsīyīlīvīḷīvīṇī tīrīlīkīḻīḷīṣīṅu luhiṉtiṣṭurivīṣvīṇīsīṇī sṅuhlīḻuti kṣirīḻīlī.
,cū/ mīya srīyi yaṣyikīrīlīñūñi/ <līñū viliyīti
ri luhiṭuṣiṭi yakīluṇīlīsīṣ ,kī ṉīyi ṅuhsiyīti ,ḻuṇīvīḷī ṇīlīḻī ḻīlīñūhirīvīḻī/ ṉītīḷīṭūṉyī jḻuṇī mīlīliyīṣi ,ruṇīlīta kṣivīpī mīlīli yīvī ḻīṇīrīliyiḻīti sṅuhlī riṇīruyīṣi ,vīṟītūṟīlīyi tīkṣīyi hiḻīhlīṅu ṉīḻuyī.
11. mīlītīrīlīhiṣi rirīlīcī
ḷīṉyīṭu līñuṉvīyīṉ tiḻuṉsīyīlīṭu ṉīṣtīrīlīhi nūrī otīṟīñi mīlī tīyīpī riḻīriḻī yīṟīṭi ḻīṅūpisītīṇīrīyi/ ovīṟīṉ yīli luhivuṇīṭi ,tīyīlīhihi ṅūvīḷīñū ṉīyi ṉīṣtīlīniṉyīḷīlīyuṇī līñūṅu
vīyīṇīlīcī ṉīyītīrīlīhi nūrīḷīlīyuṇī nīvīḷīvīyīṇīlīcī ḷīḻu ḻīcūyiṉ jiṣrīṟīlītīḻīrīyi/ ṉīḻīpīlīṅu mīlītīrīlīhiṣi skī ṉīṣtīrīlīhi nūrī tīḷīñi rirīlīhlīyīsī ṇīvīḷīṇatīḷīrīyi/ ripīsī riñivīñū jiṣ rīlitūṟīpī.
ṉīṣ riḻīṇūṇī mīlīti luhiṉtiṣṭusīrīlīṅu jhisīyīṇīḻu ḻīcū ḻīcūsīṇī jikī jaṅuyīṣi nī. ṉīṣluti rīpitīḷīlī/ mītīpīḻu/ ṟūlutīmīḻu tūṉyī riḻīṇūṇīpīta/ ,rīlutiṉ sīyīlīvījaṅuyīṣi/ oṣīti luhi ḷīlu/ tīḷīyīṟī jaṅu riḻīṇūṇīpīta sliyiṉyīlīṟīlī. rīvīṟī tīrīlīhiṭujaṅuyītīṅuhlī ṉīyi sīrīlīpīvī.
kṣikṣ rihi sīṇīlīyī ,vīkṣīyīkṣṉ yuḻī kṣīlīh
ḻīlīkṣ ḷīṣsīḷī kṣīḻī ḻīrīṟūṭi kūhri sīhlīyī
ḷīlīkṣ tīrīlīhitī ḻupī ḷīlīpījaṅu ṇīlīta līṭū
līkṣ tīyīlīṟī ḻīsīḻīlī  tīrīṇīhi ḷīlī
sñi ḻīcūrīlīṟīhlīṅu ṉīḻuṇīrīli.
, jaṣlīli tīḻīlīṟīṉyīluṅu rīlīhmīḻī sīṭu rīlīṣīyivī sīḻīṭi tīḻīlītiyi vīluhiḻī viñūṉ yīkṣṉyīlīpī rīvīpiṇī ḻīṅūñu kṣili siṣīyīṣi jaṅuyīṣi. ḷīyivī ḻīṅūñuṉyīpiyīluṅu ḻīṅūñurīvīyīlīṅu ṉ yuvīṇīlīṉyīrīṟīpī. ṉīkīṭu stīpīpī jaṅu ,hiḻīpīsīlī/ ,vīṣ ḻīlī ṉīḻulī.
,kī kṣīḷīyuhiḻīlucīṭu tīrīlīhiṭujaṅuyītīṅuhlī/ ,ṣyirīṟī rīpiḻīṅūñu jaṅuyīnū jacī tīḷīlītīrīṇīṭiyasīḷī/ _hjaṇūṅuhlīṉ yīlīhluṅu rīṣīyīsī _hḷīlīyīṉ yīlīruṇīnūṉyuṣpī. viṭūṇīṭi ḻīṅūvīpiṉ tīyīliḻī ṉīṣīrīvīṟī vīyīyīṣiṭu jkī _hjahrīlī. ,vīṣ ṟītīḷīlī tīrīlīhiṭu jaṅuyīṣiṭu riḻīvīḷīṇīlīpīvī rīlīhiyīrīluṇī/ jkṣīmīkṣī/ tīyīṣīaiṇī srīpī. ,vīṣ ,ṇīḻusīpīlīṭi rivīṣsīṇī tūṇīlīpi (vuhiyīrīlu)/ tīṭunū/ (siṉyu)/ kṣīlīkṣṉyuṇīṭi ssīrīlīṭi. ,hiṭu ḻīvīhvīḷīṇīlīyī ḷīluṉyīrīṟīṭi siṉyusī. ,vīḻī/ kṣīlīkṣṉyuṇīṭi ḻī jatīṣlīṟīṉyīluṅu siṉyuti vuhiyīrīluṉti kṣṉyī skī/ yīrīṭi ḻī ,līḷīlīṇīkṣluṅu tīṭunūṇa tīrīlīñi ssīrīlīṭi tūlurivīṣ skī siṉyuvī rivīyiṉ jiḻuñūhiḻīhlīṅu ṉīḻuyī.
siṉyuṭi ṉīsi tihitīkī vuhiyīrīlu sitihi ṉīṅuhyi sīḻītihi skī tīkṣīlīṅuhrīliṭi. vilīyi sīmīlīṉyu; viṭūṇī tīḻīlīṅuyīvīḻī
yīnūṅu (yalīkṣyīnūṅu) ṉīsiṭi srīlītīṅuhlī ḻīṅūpi ṉīṅuhyi lutūṟī ṉīkṣītī kī/ sīḻīṭi srīlītīṅuhlī vulīḷīkṣ tīkī/ ṉīḻuṇīrīli. ḷīlīṇū s ñi ḷīlītīrīhi sīkṣīsīḻī ḷīyīlīrīṇū sñi ṉīsipīlīyīṉ jiṣrīṣīhi rīsīḻī ,ḻīti sīrīlīluṇī kṣīlīṣlī. viṭūṇīṭi ,luṇīlītūti yatiriñi/ viṭū ṇī sñi sīrīsī nīhyuṅu sīḻīlīkīriñi/ ḻīṅūpiyīvīḻī _sīḻīhi yīṉuvuṅuyīlīh viliḻīpītīrīyi/ ṉīhiṭu risīpīlī rīlīṣī ṇī srīyi tīṭunūvīṟīḷīvīhṇīlī. viyīsī/ ṉīruṇīṅu jahlīpī tīrīlīhiṭu jaṅu tiḷīṭūmīlīli rīlīṣīṇīṭūvīṟīsīṇī riḻīriḻīṅu sīḻīlīḻupīḻīlīti. ṉīḻīpīlīṅu ḻīṅūpiṭūṟīlucūsīṣ siṉyuṭi sñi viṭūṇī ṉīvīḷīkṣīṭi tīrīlīhiṣavīhṉ yīḻuhiḻīṅu sīli. ṉīṭi jaṇū jahlīyīsī rīlīhiyīrīluṇīri ṉīcu tūṣī kṣīlīṭiya jahlīyīsī tīyīṣīaiṇīri sīḻīlīḻuñūhiḻīṅu sīli.
12. luhiṉtiṣnū ḻīsīpīṭūvīḷī
sṅuhlī mīlīṟīlīṭiṉti sṉyīlīhluti kṣiṣlīkī/ ,ṅuhṣ līñuṉvīyī ṇa tīkṣīsīyīlīhlīruṇa sliyiṉ jikīyi luhiṉtiṣṭu jsīṣ. mīlīṅusīḻī ri rīlīḻīri ḷīñiḻīhiḷī kṣīlīluri luhiṉtiṣti jrīlītitīḷīkī luhi ṭuṣi ḷīlīvīh tīkṣīṇaṭuyīṭu jikīyi ṉīvīṣ rīlīṣīṇīṭū ṉīḻuṇīlīvīḷī/ ṉīṣīvīḷīḻīpī/ jyasīmīlīṉti luṣṅūvīḷī viyuṇīvīṣsīṇī jhisīyī yīlīli.
,cū/ ,ṉyīlīhyi viṭūṇīhi ḻīṅūpihiḷīlīpī rīhṭi rīyīvīḻīvīṇī luhiṉtiṣti jrīlīyīṉ jiṣ yiṉuyuṣpīṭi. yīkṣvulī ṉīhisipīñiṉti ṉīḻutakīluṇītīḻīṅuhlī/ sīrīlīṭiṉyīlu tīrīlīhiḷīṣ rīvīyīrīvīṟīñūcīṭu nīṣtūpīvī sīmīlīṉyīlīyi ciṉyīḷīlīyī tīrīlīhiyi ḻī yīṟīvīḷīvīṇī tīkṣīcusīpī kūvīṣsīṣ sīlitīḷīrīsīḻī. ,vīḻī vuyīlīhyi viṭūṇī ,pītīḻuṇī tīpīlīhi tīrīṭūyi rīṇīrīliluṉtīyīlīli/ vulīḷīkṣ kṣīluṭūṇī vīruṇī ḻilu sñi mīlīṅukṣvīḻīṇa ,vīṣsīpī rīvīṟīḻīlī tīpīñi mīsiṉ yīhivīḻī/ ṉīlu ḻiñuruṇīlīyī yatiluñūhiṉyuṣlī.
mīlīṅukṣ ,vīṣ rīvīṟīrīvīḷīṉti kṣīlīkīyīṭu
1.	riḻīyīlīh ṉīmīlīyīṭūyī ḷīlīḻīṭi tiya sīkīrīlīṣīḻusīṇī ñūhiḻīvīḷī.
2.	,ṇīvīyīṇīlīpī tiyasīkīrīlīli kūṣḻīlīhḻu tīḻīlīhlīsīhsīṇī jhi mīlīṣīṅu kṣirīliṭuvīḷī.
3.	tīḻīlīcīṉti vuṣtīrīlīli tīḻīlīṟīṭivuvīḷī.
4.	tīḻīlīṅu tūhirīrīṣīṇa luṣvīḷīrīṣīṇa ḷīlīṣṉjiṣīṇīḻīlī ñūhiḻīṅu.
5.	yīṅutū jsī tihluti ruṣyaṭūvīḷīṇīlīyīlīyi sṅuhlī tirīlīṭiṉti tīrīlīyilīñūhiḻīṅu.
6.	viṭūṇī mīlīṅukṣ rītiya nīhyuṅu vulīḷīkṣhiṭu ,luṇīlītūṅu ḷīli ṅūhiḻīṅu.
7.	viṭūṇī mīlīṅukṣluti _hḷīlīpī (ṉīḻīkṣṭi ṉīkṣīṭi ṉuyīṭi sīlī ṭi sñi) ḻīṅūpi mīlīrīlī rītiya tīḻīlīvīhsīṇī ṉīṣīrīvīṟīṇīlīyīṉ tīyīlīṣīhiḻīvīḷī.
8.	ṉīḻutaṭiruñūpīlīṅu mīlīṅukṣ rītiya rīṣīrīṣīṇīlīyī ruvīḻī ṇali hiḻīṅu.
,'pīṅūhirīḻīlīṅu/ yīkṣvulī yīṟītanū sīḻīlīṣlīñū (ṉīḻīlī ḷīlīñū)/ mīlīsīpī mīlīṅukṣvīḻīṇa rīvīṟīsīḻītīpīkī jiḻuñūhiṉyī
riṣīṇīlīyi; jiḻuñūhivu yīṟītanū sīḻīlīṣlī ñūhiluhiṉyī riṣīṇīlīyi.
rīyīvīḻī rīlutīpī kṣluyīlīyīvīṇa snijakī tīkṣīlīh yīvīṇa (sisīhlīyīyīvīṇa) nīvīṟīṇīyi. ,luhṟīyuṇaṭu tūṭūlīpī tīkṣīluvīṇī jhi tīḷītīrīlīhinūṇīṅu ḷīlīmīlīli ḻīvīhṭijiṟī tīkṣīlīṅuṇū ñūhiṉyī riṣīṇīlīyi. jhi ḷīlītīrīhi sīrīlīṭiṉyīluṅu ,hiluṣyi mīlīṅu vīyīrīvīṟīyīṣi ṉīṉuṇīḷīlīyu sīrīlīhiṉti rivīpīyi kūti sīvīñūṅu. ,ḻīvīyīṇī ṅīyi (nīrīsīḻīkṣī) jhirīṉyī rīvīṟīñū ripīṉuñūṅu mīvīṟī tīrīṣtīḻīcū. ṉīvīḻī mīyērī rīḷīlīṭiḻītihi ḷīlīkṣpīlīyīsī ñūhiḻīṅu sīli.
sīḷīcī/ ṉīhisipīñiṉti yīkṣvulīñiṉti ,vīṟīsīṇī mīvīṟītīrīṣ nīvīṇīlīvīṟī kṣīkṣīṇī sīyīli luhiḻīlīṣīñiṉti ṉīcusīrīlīyi ṉīḻu tūḻīlī tīpīḻuhirīyi/ ,ṉyīlīhyi jṇūtīrīhiṉyuṇa (Microphone), nī tīḻīlīṇūrīlīyīṣi (Loudspeakers) kūvīṣḻī ḷīlīmīlīli tīkṣīlī
tīrīlī tīlīvīṣ/ ṉīvīṉsīyīlīṣīñūcīṭu jhi sīyīli ṉīhiyucīṭu tihili tīkṣītūṟīñiṉti sliyi tīkṣīlīṅuyi sīrīlīsīṣ ,hiṉyuṣyi.
ḻīṅūpiyīyi ,hitīrīhiḷīḻīyīṣiṭu _ḻīḻīlīpī rucūṇī (vīkṣī) yīkṣvulīcū sīḻīlīṣta ḻīvīḷīvīṇī jyaṉtīyīlīṭutaṅūṅuvīh.
rīyīvīḻīñū tīkṣīlu ṉīvīḷīya mīvīṟī riḻīṇūṇīvīṣ sīmīlīṉyu/ yīlīṭiya (Garbe) jiḻuṇaṭulīkī/ ṉī jaṅu yu.ri. 2M« ü¦wh©o± njh¬¿¡ ».vu. 2vi jaṣlīṣīṅu tūṭūtarīliḻī tīrīṣtīḻīkī tīyīlīṭu sīḻī tīrīlīhiḻīḷīlī. ṉīḻu/ yu.ri. 5 vi jaṣlīṣīṅu sīḻīlīḻuṇītīḻīpīṉ tīyīlīṭulīhi/ ṉīḻīvu sīḷīsīḷīcī tūṭūta luhiḻīri tīrīkī yiṭuvīḷīvīṇī ḷīkīṉyīriṣīṇīlīyi. yu.ri. 10vi jaṣlīṣīṅu kūyīñuḻī jhi sīrīlīṭū rukīkūyīñuruvīṇī vuyīlīhyi vulīḷīkṣtīpīlīhi rīṇī rīliluṉtīyīlīli/ mīlīṅukṣvīḻī kūvīhmīlīṟī jhi tīrīhiriṇīru tīkṣīyiṭulī srīsīḻī nīvīḷīṇīlīpī tīkṣīluṇīlī. rīyīvīḻīñū jiṣ rīliṭu jniṉyītīmīḻuyīṣi tīḷī tīrīlīhiṭu tūṉyīyīṣi ,ṣyirīṟī ḻīṅūñu ṅīyiyīnūcūkī sliḻīlī ṟīvīsīṇī spī ṉīḻuyī.
13. luhiṭuṣiṭū tīḷītīrīlīhiṭu sīḷīrīlīli
luhiṭuṣiṭi ṉīḻutūṇīṇūcī ṉīruṇīṇūcī ḷīliḷīḻu/ tīḷī tīrīlīhinūṇīṇūcī sīḷīrīṟīlīṭi/ viñūñi ḻīṅūpiṭi ṉīvī ṉīḻuṇīlīyi yaṣṉyīṉuyi/ ,cu tūhirīḻīlī jaṣlīṣīṅu ṉīṇīhlīhi ḻīṅūñu rīvīyīhi ,ṣrī ,ḻīlīhiḷīlīpī viṭūṇīvī sīrīlīḻu yayīñuyi hiyuṣpīṭi.
nīhyīluṅu jyaṇīṭiṣtīpī viṭūṇīṭi rīvīṣkṣīlīḻuhi vilukṣī yīlīkṣīlīṭūṇīlīṭi rucūṇī/ ḷīlīṇūṇī tiḷī/ _ḻī vuṭuvīṇī (yīlīkṣ rīluṇī)/ yīlīnūṇī/ yīlu sñi ṉīkīḷīḻī kūkīpīlīyī rīlīlīṟī rīliyuṣlīṭi. luhiṭuṣiṭū yīṟītaṭu ḷīḻītīḻīlīli ṉīvīḻī jyasīmīlīṉyu/ tūṉuti ḷīṉuti ,vīṟīrīṟī sīkīvīḷīṇīlī. kṣīyīlīkṣīlīṭū ṇīlīṭū ,ṟīvīḷī (ṉīyitūḻī)ṉ tīyīlīṭuvīyīñūṅu rīṅusīkī rirīlīli yīvīṉ tīyīlīliṭuvīḷīñū/ sīrīvīḻīṇīsī sīrīlīṣḻīṉyīḻīlī.
luhiṭuṣiṭū ,hirīḻīlīkī tīḷītīrīlīhi tīyīlīṭuvīyīṇa. ṉīṭi nīṇīṭivī tūṉyuṉyīlīli.
14. luhiṭuṣiṭi s ḷīḻīḻīlīṭi?
viṭūṇī tīḻīḷīlīyuṇī mīlīriyīvīpī ṇātīyīlīṟī riluhisīḷīcūṉ tīyīlīṭuvīyīvīṇī ḻīnilīvīḷīñū/ luhiṭuṣiṭi vīluyīṅuhṭi.
yīṟītanūṅuvīhtīṇīkī/ raḻīyīṭu mīlīsīyītīṇīkī/ jhiṭi tīyīlīṣ tañūṭūñū civīpī ,tīpīlīhiṭi nīṉu yīṭūkṣītīṣkī jikī rītaḻīṉtīyīlīṭuvīyīyīvī jyaṉtīyīlīṭulīvīḷīṇīlīṅu luhiṭuṣiṭi rītaḻīṅuhṭi.
nīhyuti jhi riḻīṅu sīliluṅuvīh tīṇīkī/ ,ṅuhṣluñi yiṣṣ ruṣḻītīḻīkī/ ḷīyīnūṭiṉti olisīrīḻuṅuvīhtīṇīkī/ tīḷīṇakṣṭi tūti ,ḻuṇīvīḷīṇīlīḻī `siṉyuh luṇīlīpījī sñi rīḷīmañuyī ,ṉyīlīhluṅu kūyīñuluṅuvīhtīṇīkī jikī kṣīḷīkṣṉ tīyīlīṭuvīyīyīvī jyaṉtīyīlīṭu līvīḷīṇīlīṅu luhiṭuṣiṭi vīkṣīpīṅuhṭi.
yīṟītanūṅuvīhtīṇīkī/ tīḷītīrīlīhiṭu ,hirīvīḻīsīḻītīṇīkī/ jikī kṣīlīyuṇīṉ tīyīlīṭuvīyīyīvī jyaṉtīyīlīṭulīvīḷīṇīlīṅu luhiṭuṣiṭi kṣīlīyuṇīṅuhṭi.
yīṟītaṭu sīḻīlīṣta tīyīlīṭulītīrīvīḻīṇa nīhi rīlīvīṟīṇa jyaṉtīyīlīṭulīvīḷīṇīlīṅu/ luhiṭuṣiṭi ḷīlīṇūṇīṭi (vīkṣṭi) ṉīṅuhṭi.
tīḷītīrīlīhiṭu rirīḻīlīkī srīvīḻīṇa nīhi rīlīvīṟīṇa viṭūṇī kṣīlīṭivīrīṇa jyaṉtīyīlīṭulīvīḷīṇīlīṅu/ luhiṭuṣiṭi rucūṇīṭi (vīkṣīṭi) ṉīṅuhṭi.
ṅīyi tīḷīnisīḻīlī liñūṭiṉyīvīh _si
ḷīlīlu tīṇīniḻīvī vīṇīrīsīḻīlī tīṟīlītīṣrīṭi    	 (luhiḷī. 963)
sñi jsīṣ rucūṇī viṭūṇī kṣīlīṭivīrīṉ yīlīṟī sīrīlīluṇī kṣīlīṣlī.
,vīṣ rucūṇī ḷīlīṇūṇīluñi viṭūṇī ṅūtiyiṭuvīḷī/ s `ḻīṅūpiṭi ḷīḻījī sñi jaṇūṅu tūṭūlīyī tūṉyī tīrīkī.
,cū/ luhiṭuṣiṭi sḷīḻīḻīlīṭiḻīlītīpīcū/ ḻīlīṇaḷīlīpīṭi `ṉīyu tīyīpīlīḻīrīṣījī tīṇīñi yīṟītaṭu kṣṉyī tīkṣīṇanū jiḻuṇaṭulīkī/ yīṟītaṭu ḷīḻīlupīṭi skī jiḻutūliṉyī.
15. olisīrīkī tūṉyī
,ṅuhṣḻīlīcī olitīrīṣhlītīḷīrīyi ḻīṅūpiṭi ḷīḻīri luhiṭuṣiṭi tīyīlīṭuvīyīṇaḷīlīti.
oñumīlīṭu rīṟīlīṉīvīḷī mīṣlīḻu pītīḻīlīhi
līñumīlīṭu ṇīvīṟīṉti yīṅu/	(38)
ṉīṣḻīlīḻu cūṅulīñuṉvīyī ṇīlīḻu yaṣḻīlīḻu
sīrīlīj tīrīkī tīḻī/	(46)
,ṇīṅuvupīlī cūṅulīñuṉvīyī līñurī tīpīrīlī
riṇīṅulīhi tīṅuhlī ḻīvīh/	(47)
viḻu tīpīlīniṉyu ṇīṣcūniṉyīlī tūṅulīñuṉvīyī
sīmīlīrīlīṭū sīmīlīvīḷī ṇavīṟīyi	(48)
sñi tiṣṭuyīvī sīmīlīṉtiyī.
yiṣṣri jhi tihḻīlīṭiṉtiḷīli nīṭūṇīḻīḻu sṅuhlīṭiṉti tīrīlīyi lī. ṉīlīta tīkṣīhiṉti ṉīṣīsīṇīlī tīṟīlīḻīlītīhlīṇī jhi ovīṟī ṇīvīṟīṇī riṣīṇīlīyi.
sīrīsīrīlīṅu luṭūyi vukṣsīrīlī yuṟīluṟī vuvīkṣītīṇīṅuhlī
mīlīsīrīlī hhilu mīṭūsīrīlī cīpikīmī ḷīvīyīṇīvī
ḻīlīsīrīlī yīhilu ḻīḷīṭisīrīlī tīhhiṉti ḻīlīñurutīkṣīlīṅuṇū
tīkṣīsīrīlī ṇūhirīṭiyī ḷihivīḷī "līpī tīḻīṭūḻīsī.	
(rīṣīpīḻīlīṭi rīlīṟīṅu)
ḷīpīyiṉyī ḷīlīruh pīlīḻī hvīpīḻīṣ
vitih ṟū vuṣ.	(34)
ḷīkī tīḻīlīṟīṭirīlī tīṟītīyīlīṅu vuṣrīkīṉyī
cīṣlīṭiṉ tiṟīyē ṅūvīyī.	(345)
ṟūvīṣ yavīpītīḻīpī ṟūlīṟī sīrīlītīṇīpī ṟūḷīpīsīḷī
 ḷīlīḻu vuṣṉyī vīyīṇīḻu ḻīlīñūṅuvīh ḷīlīḷīvīṣjaṅu
 kṣiḻu tīḻīlī>nī snisīyīlīṣī ḷīlu spīyīṟīlī
vivīṣṉ yīṟīṉyī yivīṣtīḻīṭū ṇīlīḷī hvīhyuvīṣsīṇī.     (rīṣīpīḻīlīṭi rīlīṟīṅu)
, tīkṣīṇaṭuyīlīṅu/ rukīvuṭuvīsīrīlīṅu ḷīkīrīṣīṇa vuṣyi tīkṣīhiṉ yīṟīyu vivīkṣīsī kīḻīḻu/ tīkṣīṅu tīḻīlīṟīṭiyaṭuhi/ vilīḷīlīyī vivīṟīṇīṉu ṇīṉurīhi/ ḻīvīḷī vuṣrīlī ruṣḻīlīyīṉ yīhiyirīhi ḷīpīḷīlīṣlīyi viṭūṇī ḷīluyīvī sīṇīlīyirīhi/ ṟītīḷīlīvīṇī sīḻī tīḷīlītīṇīkī tīḻītīḷīlīvīṇīṉ sīpilīṭitīḷīlī (ṟūkṣīrīlīvī\) tīṇīkī jikīrīhi/ luhiṉtiṣvī ṅīḻīṉjiṟīlītīḻīrīhi/ olihvīyī ṇīvīṟīyi jṟīyī ciruñū yīlīluṅu ṇivīpiluñi ṉīṭūḻīlī ñūhiṉti tīḷīkī ṉīḻuyi tīyīlīṭuyī.
,cū/ tūhisīḻīlīrīlīvīḷīṇīlīṅu ,ṅuhṣvīyīṇīlīcī tīkṣīhiṉyīṟī yīlīvīḷīṇīlīṅu yiṣṣvīyīṇīlīcī/ viṭūṇīṭi ovīṟīṇīvīṟīyi ,ṇīhlītīḻīpī ṉīḻuyitīyīlīṭuyī.
16. ,rīyirīlīṇū ,hiluṣ
ruh viṭūṇī jaṅuyīvīṉ yīṣ yivīkṣṇīlīsīpī ḻīvīḷī ruṣḻī ṉīḻu"līyīṉ yīhiluṉtīyīlīṭuṣi ḷīṟīḻīvīhhi sīrīlīṇūyiṣtūṇīhi/ luhiṉ tiṣṭu ,rīyirīlīvīhṉ tīyīlīṣīhirīḻīlīṅu yiṣtūṇīṭi yīyīḻīṉyī jahtīṣkī yiṉuyi jikīṭi. ,vīṣñiṉti viḻīñiṉti ṅūvīṟīrīṟī ṉīvīrī nīvīḷī līñūhlīyī tūṉtiḻīti/ yīkṣ ḷīvīpītūṇīṭūvīṟīrīṟī yīlīḻīṇūñi ruṣḻīyi sīḻuvīḷīṇīlīsīpīsīṇī/ rupīṣīṇīlīhi ruṣḻī ḷīlīṉuṉyī līkṣīyīṭi ruṣrīhṉ sīyīlīvīvīṇī rīlīṣīpīlītīkī/ ṉīḻī tīnūtīrīlīhiṭu nīhyītīmīḻuṇa nītīrīlīhiṭu olitīmīḻuṇa rīḻupī tīkī ṉīḻuyi tīyīlīṭuyī.
vikṣyīlī tīkṣrī ḻīkṣṭi sīṇīlīyuṇīṭi viyīḷīlu
yīlīkṣyīlī tīkṣrīṭi yīlīriyīṭi yīlīḷīmī kṣahtīḻīrīṭi
kṣikṣyīlī tīkṣrī tīkṣ tīnitīḻīrī ṭūyihsīlīṭi
kṣ yīlīyuṇī ruṣ rīhṉsīyīlīvī tīkṣīvuṣīsīpī.     	(ḻīcūṇī)
,ḻīvīyīṇīsīḻī luhiṉtiṣ nūrīyirīlīcī tīḷīyī.
17. ḻīṅūpi viṭūṇīṉ yīhiyi sīkīrīlīliyīṭu
ḻīṅūpiṉyīhiyi 	viṭūṇīṉyīhiyi	
vuṣrīlī ruṣvuṅuvīh.	vuṣrīlī ruṣyali.
tīḻīlīṅurīḻuṉ tih	vuṣyarīḻuṉ tih
nīpitanīñūṭiyīvī ṅīyē	nīpita nīñūṭiyīvīṉ tīyīlīṅucī 			nīṇīṭitīḻīlīṅu	,tīḻīlīṅu
mīlīṅukṣ ḷīlīḻī rīlītirīlīli.	mīlīṅukṣ yīṟītā rīvīṟīya.
ḻīṅūpi vulīḷīkṣñiṉti	ḻīṅūpi vulīḷīkṣñiṉti ḻīlīñuḻī.
ḻīlīñuḻīpīṅuh.
tīḻīyihḻīlīṭi ,ṣḻī risīpīlīṭi.	tīḻīyihḻīlīṭi rīvīṟīyaṉ yīlīhluṅu
 	mīlīriyīpīlī rīvīṟīṉyīrīṟī sīḻī 			tivupīṭi.
tūhisīḻīlīrīṅu tihrivīṣ rīṣlīḻīyi.	tūhisīḻīlīrīṅu tihrivīṣ rīḻuṇīyi.
yīṅutū ṉīvīpīṭiṉti tīrīlīyi.	yīṅutū vulīḷīkṣñiṉsīyī ruṣya.
tiṣḻīṟīvīpī mīlikūvīhrīḻuṇīyi.	tiṣḻīṟīvīpī tihrivīṣrīḻuṇīyi.
ṉīṣ srīyi sṅuhlīṭiṉti 	ḻīhiḷī srīyi hikṣlīruḷī 
tīrīlīyilīpī mīṅutūvīpī.	jniṉyī sīkīrīlīli.
ṉīṣtīrīṣ kṣivīpiyītīṅuhlīhi	ṉīṣtīrīṣ vulīḷīkṣsī ṇaṭūṇīṭi.
nīṭūṇīṭi.
ḻīṅūsīpi sīḻītīḷīlī.	ṟītīḷīlīsīṇī sīḻītīḷīlī.
sīyīlīñūṅu rīlīli ḻīṅūṅu 	sīyīlīñūṅu rīlīli ṟītīḷīlīñūsīhsīṇī ,hiḻīṅu sīli	mīvīṟītīrīṣṅu sīli.
,luṇī mīlīyīṭūyī ḻīṅūpiyi.	,luṇī mīlīyīṭūyī viṭūṇīyi.
ruḷīḻīri luhiḷīlīṅu ḷīḻīri	ru ḷīḻīri luhiḷīlīṅu ḷīḻīri 
sīkīrīṟī ḻīṅūpiṭi ḷīḻī.	viṭūṇī ,yiḷīḻīṉ jikīyīṭu.
ḻīlī rīruvuñi rīṉyīḻīṉyī 	syi tīkṣīyi ḻīlīvīṇīṉ yīlīṉyīhlī.
tīkṣīṇīhlīyīlīyi.
,rīyi ,yīñuru.	 ,rīyi ,yīñuruṇīkī.
,ṅuhṣḻīlīcī olitīrīṣhlī.	yiṣṣḻīlīṅu ḷīli oli tīrīṣhlī.
,ṅuhṣ yiṣṣ spī līñuṉvīyī	ḷīlīkṣ/ ḷīvīpīlīñuṉvīyī/ yīlīlivīṣta/  kūvīh ,li.	yiṣta spī līñuṉvīyīkūvīh mīlīti.
yiṣṣ sṅuhlīṭiṉti tīrīlīyi.	yiṣṣ vulīḷīkṣṭiṉsīyī ruṣya.
yiṣtakūvīh jsīṣ.	JwîÃiyf´ FÕrf«/ gTjf«/ 		A«! guA«! spī mīlīti.
tirakṣīyī yaḻīṅuṭi ṉīṅuhyi nīṣtūpīṭūṟī nīṣītīrīkī ,vīhṉ tiṣīṇūṅu lurī. rījiḻī kṣini oliyīnūṅu ,yili jnitirīṣī jni tirī. kikṣī rīhṭi oliyīnūṅu ,yirī. gukA«! miyēh yīvīṇa ṉīṟīṉyupī.
18. luhiṉtiṣ tīrīlīyiṉjikīyīṭu
rīlīñūluṅu līruṣya/ ṉīṣyirīlīṇūṅu ,ṅuhṣtūṇīṅu/ tīrīlīhirīlīṇūṅu ṉīruṇītīhlīḻī rītiluyīṭu/ ,rīyirīlīṇū ruh yīvuṇīhluyīlīyīṭu viyu ṇīvī sṅuhlīṭiṉti tīrīlīyilī.
19. ,ṉyīlīhḻī sīyīhlī luhiṉtiṣ yīhiyiyīṭu
tīḻī tīḻīlīpilīṉīṭu tīyīlīnimī tīṣlīnitīḻīnilīṭu
tīrītīṇīpī tīrīṇa ḷīvīpi.	(55)
ṉīṣḻīlī ḻuyitīpī sīṟīlī rutūvīyī
tīrīlīkīḻīlīsīpīlī  ṭiḻīlī cūvīṟī.	(37)
rīvīṟītiṣī jipivīḷīsi mīrī kṣlīkī
rivīṟīṇīlī pīkṣīhi sīkī.	(381)
,htīḷī ṣvīkṣī, ñūhirīlīvīṉ yīlīṉu
cūhtīḷīñi mīṅuhlīṭu mīti.	(1040)
ṇūṇīlīṭiṉti ḷīlīsīṣṣ sīhlīyēyī sīlīrīlī
tīḷīṇūṇīlīṭisīḷīṅu sīḷīyī rīvīyī.	(861)
20. piṉyīṣ rīvīṟī rīpiṉyīpiṉyīyīṭu
yaluḻīlīyī ḻīvīṇa tīkṣīṅusīlīvīṇa tūhisīḻīlīrīṅu.
yīlīṣīṇūhiyi yīliḻī tīkṣīḻīṅu.
tisīṣḻu ṇīlīvīpīsīrīlīṭi yīlīṟīṅu.
tīrīṣīṭi yīṉuti vīḷīṟīṅu.
yīlīḻīh ḷīṟīsīhṣ.
21. luhiṉtiṣnū tiḻuṉyīrīṟī tīḻīlīṅu (yalīkṣṉ) yīvīḻīyīṭu
ṉīhiyī rasīḷīṅu mīṟīḻīyi.
sīḻī (,lu) ricūpīyi viṣcīṉti kṣīlīṣlīpīyi.
luhiḷīlīṅu _tahti <ṣīṇīlī hḻīyi (?)
22. luhiṭuṣiṭi luhitaṭu
luhiṭuṣiṭi <līñū vitiyīti riyi ḻīṅūpiyīyi vuṣyi līñu ḻīsī ṇīlīñūñi/ ,cutahyī tīḷītiriṭu ṉīkīvīyī ṇañūṭūyīṣi sṉyīlīh yi ,yikī ṟūlilīpisīli tīḷīrīsīḻī ṉīṭi luhitaṭuḷīlī.
23. luhiṭuṣiṭi <līñū līvīṟītūpilī tīkṣīlu
ḻīṅūpī sī[ ḻīṅūpī sī[
tiḷīṭūmī pīlīṣī tiṉuvuṅu yīlīhri
ṇiḷīhiṇīṭi mīlīyī ṭūyīḻīvīpīṉ yīli
"ḷīṇūñū cūḻī kūvīhvīḷīṇī līyu
ḷīlīḻī ñiṉuṇa ḷīluyuṭi yīlīh
ḻīlīñuyi kūlūṭi ḻīṅūpī sī[
rītiḻīḻu ṣīrīvīṟī tīrīlīhiṭuyīvī rītisīḻī
riḻīṣcū ḻīlītīḷīlī ṭiḻīpīṭi ṇīlīsī?
rīṅuyivīṣ ñūhṉyuṇī rīlītū cūṇīṣvu
tīrīlīhinūhṉ yīkṣri yakṣṭiḻīṭi ṇīlīsī?
riḻīṅū tīpipīsī ,ṇīṇūvīkṣī jiyiṟī
jḻīri ḷīṣītīḷīlī ṇakṣṭilupīṭi ṇīlīsī?
sīkṣīlītī ṉīsīḷī tīkṣīlīṅuhhi rīṅutīrīlīḻuṉ
yīlīṅu riḻīriḻī yīṟīlīṭi ṇīlīsī?
ḷīyīvīpīrivīṣ tīkṣīyi rīvīyīvīṇītūhi sīḻīlīvuṇa
mīlikūvīh kṣīlīṅuya mīlīṣīpīṭi ṇīlīsī?
vīyīṇa yīlīcīḷīlīṉ yīṭi sīḻī
tīṭuvī kūṣluñi tīṣītīrīlīṇū tīkṣīlīṅuṇūñi
tūkṣṭi kūvīhvīṇī tūvusīṇī ḷīlīṣ
rītiḻīḻu vīrīṇī rīliḻīlīyi vīsīḻī
ḷīḻītūṇī vuḻīri ḷīṟītūṇī tīyīlīvīṟīṇa
rīpitiṣī vuṣtīrīlīli sīrīvīḻīvīḷī lāṟī
kūhḻīsīḻī tīñi tīmīlitīrīlī mīvu
ṉīṣīvīḷī rīli ṅūṣīvīḷī rīli
ṉīḻuvīkṣ ṇīlīñūcūṭi ṉīvīpīyi ṅūpiṭi
sru ñūhirīyi tīkṣītīkṣīlīṅu ḻīṅūsīpi[
ṉīḻīvīpī sīṇīñi ṉīṇīlīyi yīlīṭi
riḻīṇūhi yīpiyī jaṅuyīṣi tīyita
,yisīrīlī yisīṟīlī kṣicūvīh viṅū
viṭūṇī tīḷīlīñūṅu ṉīvīpīyitīḷīlī tīrīṇīṭiḻīvu
ṉīhiḻīṅūñu riḻīkṣaṅu ṉīṇa ṟīpīsī
viyuh si ṉītīḷīlīṉ yīṅutūṇa
mīṇīvīḷīṉ yīruṇa ḷīvīṣḷīvīh ṇīṣīyīṣi
ṉīḻutakī luṇīvuñi ruḻuyi luhiṭi
ṉīkīrīlīvīpī mīyē viliyīṭu sīrīlīh
tīkīrīlīvīpī ñūkī tūhivu tīḻīlīniṭi
yaṣmī ṟīyīsīḻī sīṭirīlī rīvīyīvīḷī
tīnūñū liṟīsīpī sīṣlīḻīṅu sīli
,yiḻīṅū piyīsīḷī ,luṅuḻīvīh ḻīṅūsīpi
viṭūṇī tīḷīñi raṭūṇī tīḷīlīvīṇī
ṉīyīḻu ḻīṅūvīpi ṉīṭūṇīvīkṣ sīṇīkīoṭi[
sīyīlīñūṅu rīlīli tīyīlīṟīlīli ḷīkṣri
līñūṅu tīḷīlīḻīṅūñu pitiḻīṅu sīli
tūkṣyī tīḷīlīṇa tūkṣyī ḷīlīḻīhi
ḷīkṣyī piti rivīṣvīḷī ñūṅuvīh
rucūṇī ḷīlīṇūṇī sñiṅūhi ḷīḻīyīṣi
tīkṣīḻīṅū sīpilīsī yīṟī tīmīḻuṇīlī
spī tīrīṇīhi ,ṣṅū pilīṉyuṉ
yīcū ḻīṅū yīvīrīṉ yīlīṅū
nīyīṭu sīrīlīsīṣ nīṟīcī nīkīya
nīṭu ṉītīḷīṭūṉyīṭi tīṭunūvīṟī ṟūlu
luyīṭu tīkṣīkī luhivupīṭi rīrivīṣ
ṉīliḻī ḷīvīpīṇaṣi ṉīṣīñūṟī ṇūḻu
ṉīṣīkūvīh ḻīlīñutūṅu ṉīṅūñuyiḵṭi ṟūsī
riḻīriḻī tīrīlīḻutūvīpī riyuñuḻīpīṭi ṇirisīpīlīṭi
ḷīluṟūṭi riḻītīkṣī ḻuhiḻīṅu sīli
luhiṭu ṣiī līñū līvīṟī
tīrīhitū rīḷīlī sīrīṉuṉtīyīlī ṟīlīṣīcūṭi
ṉīḻīpīlī tīhyirīṇī pīlīpīyi risīṟīlī?
sṭu taṉīṭi tīkṣīlīṅusīh lūsīlī[
vuṣtīrīlīli tīḻīlīliḻī tihvuṭū tūvīpīṇīlī
jiliṭu tūhtiyīṭu sīrīlīṣvīṟī rīsīṟī
jkīvīḷī tivīhyi nīvīpī ñūpiyi
,pītakṣṭi yi tīḷīlīṇakṣṭi tūḻu
rukīvīḷī kūvīhñū tīrīhivīḷī tīyīlīḷiṭi
viṭūṇī vuṣrīlī cīṇīṭiḻīlī pīṅuh
ṉīcūñi tīṭuvīṇīṭi misīlī vuṇīsī
ḻīrī tīrī ḻīpīlīṅu mīlīli
ḷīṉyīṭu kūṣri ḷīlīkī luṇīvīyī
jsīṣ tihri nīṟīvuṣ rīvīpīhi
kūhsīḻī tītīṣlīhi tihsīḻīlī ṟūyu
tiṣīḷīlu vucīvuṣ tiḻuya yīnūcī
ḻīṅūpi ssīṣ ḻītih tiḻuṉyī
ṟītīḷīlī sīḻī tīḷīlīṇa ḷīṣlī.
ṉīḻīcūñi _tīkṣīlīṇū ṇīvīṟīḻīyi yīlīlī
ripiṉti _si tīḷīlītīṇīlīṇū tīrīkīvīyī
piṉyuṅu sīmīṭiḻī kūvīh luṭūsīrī
lutūṟī ḻīlīṇa viṭūṇī _hri
tīḻīṭūñūṟī sīḻīmī tīḻītīḷīlī ṇīlīti
,luṇī mīlīyīṭū yīḻīṅū pilīti
rītiḻīḻu vīrīṇī rīlilu ñūsīpī
kūṣyi yata kūvīhṟūṭi riluṣ
viñūñi ṅīṭūpī ḷīlīḻī hḻuyī
ṉīruṇī yīru rīhlī ñūhivuñi
viyuhṭi sīrīlītīḷīlī ṇīvīkṣṅū jhisīyī
ḻīlīñuḻī rīṟī ḻīṅūpī sīḻīlīvī
nīṇīṭiḻī tīrīsīṣlīṭi nīṇīṭiḻīṅu yīṟīsīpī
vuṭūḻīlī cūṇīluñi vulīḷī ḷūṇī
rīḷīṣī tīyīlīṣīsīḻī rīyīta tīyīlīṣīsīḻī
ripī tīḻīlīhi ñiṟīvīhsīṇī vuṉuḻīyi
vupīsīḻīlī vuṣyīvīṟī ṇavīḻīṇa vuṉuṉti
yīṅutūṇa tīkṣīṅuri yīṟīlī vīḷīṇa
yīkṣṉyu tīrīhivīḷīṇa yīvīṇī ḻuhiyi
ḻiluṭi kṣīḻi lutīpī ḻīvīḷī
ḻīlīñuluṇī ḻīṅūpiṭi oñuruvīṇī sīmīlīṉyu
ṉīṭūḷīlī ṭūḷīlī yīṭūḷīlī vīpīyi
ṟūh kūṣtīyīlīṭu sīyīlīh yīsīṟī
mīṭūḷīlī tūti mīliyuṇī tīḻīlīṉti
nīṭu ḻīṅūpiñiṉ tiṇīlī līkī
tīrīhiyīhlī ñūhirīyi vulīḷīkṣṭiṉ yīsiḻīṅu
viṭūṇī ṣīvīḷī ṇīyīṣlī tīhlīṇī
sīḻīkī sīṇī tīḻīpīṭiṉ yuṅuvīh
viṭūṇī sīṟīṭū pīṇīṭiḻīcūṭi ḷīṣḻīcūṭi
ṭūṇī tīḷīlījaṅu tīkṣīvīḷīñū ñikṣṭisīḻī
ṅīṭūpī ḷīlīyu nīhyī yiṇīṭiyī[
rīruṇa vuṉuṇa rīvīyīṇa ṟūyu
,hiluṣ nīvīṟīvīḷī viruṇa
jhitivīṟī ṟūpiṅu ṅītiyī nīhsīyī[
(rikī)
akaṟaliṉ - ciṟitu pōḻtu nīṅkiyirutta lāl - 1325 
aciyiyaṟku - aciyum melliyalpuṭiya vaḷukku - 1098
añar - tuyar - 1086
aṭuṅkāl - pirivāl - 1166
aṭṭiya - vārtta - 1093
aṇaṅku - teyvamakaḷ - 1081
amarttal - māṟupaṭutal - 1084
amintaṟṟu - aḷavāyiruttal - 1302
amiyala - amikiṉṟaṉavalla - 1283
amivila - amitiyiḻantaṉa - 1178
ayarkam - makiḻvēm - 1268
arintaṟṟu - aṟuttāṟ pōlum - 1304
arumpi - eyti, tōṉṟi - 1223
alantār - tuṉpamuṟṟaḻintār - 1303
alvaḻi - utavātaviṭattu - 1299
avir (tal) - viḷaṅkutal - 1117
aṟuvāy - kuṟintaviṭam - 1117
āyiṭi - av viruvaḻiyum - 1179
ikantu - pirintu -1130
iruntēmā - iruntēmāka - 1321
ivartantu - mēlkoṇṭu - 1182
iḻattum - iḻappēm - 1250
iḻintu - uṇṇekiḻntu - 1177
iḷittakka - iḻivutarattakka - 1288
iṉkaṇ uṭittu - iṉpamuṭittā yirukkum - 1152
iṉṉam - ittaṉmiyam  - 
īkalāṉ - ivaṟaṉmāliyaṉ - 
īntatu - aḷittu utaviyatu - 1142
ukkakkāl - iṟantupaṭṭa piṉ - 1270
uṭiyēmā - uṭiyēmāka - 1250
uṇaṅka - vāṭaviṭukiṉṟa - 1310
uṇkaṇ - miyuṇṭa kaṇ - 1091
uṇṭaṟṟu - uṇṭāṟpōlum - 1107
uyirttu - mūkkāṉ mōntu - 1101
uyvil - uyyamāṭṭāmik kētuvāya - 1174
uraṉacii - iṉpanukartali virumpātu, pōrveṟṟiyi virumpi - 1263
ulanta - vaṟṟiviṭṭaṉa - 1174
uvakkāṇ - uṅkē - 1185
uḻappikkum - uṟuvikkum - 
uṟāatavar - puṟattil ayalār - 1096
uṟāitō - uṟuvatoṉṟaṉṟō - 1143
uṟutōṟu - taḻuvum pōtellām - 1106
uṟipati - uṟiviṭam - 1015
ūṇmāliyavar - uṇṭali yiyalpāka vuṭiyār 
ūtiyam - payaṉ
ūra - aṭara
ūrāṇmi - utavi ceytal
ūṟupāṭu - tuṉpam viḷital - 
ūṟṟām - paṟṟukkōṭām
eytiṉṟu - uṟṟatu - 1240
evaṉāvar - eṉceyvar - 1165
eḻunāḷēm - ēḻunāḷuṭiya māyiṉēm - 1278
eṉṟaṟṟu - eṉṟu karututalōṭokkum - 1148
oḷḷamarkkaṇṇāḷ - oḷḷiya vāy amaric ceyyum kaṇṇiyuṭiyāḷ - 1125
oṟkam - taḷarcci - 
oṉṟal - kūṭutal
oṉṟā - iṇiyiṉṟāka
ōōiṉitē - mikavum iṉitāyiṟṟu - 1176
kaṭāakkaḷiṟu - matakkaḷiṟu - 1087
kaṭām - matam - 1087
kaṭi - kāval - 1205
kaṭpaṭām - mukapaṭām - 1087
kaṇicci - kūntāli - 1251
kaṇṇaṟa - kaṇṇōṭṭa maṟa - 
kaṇṇiṇi - oruvar kaṇkaḷōṭu oruvar kaṇkaḷ - 1100
katuppiṉāḷ - taḻinta kūnta viṉiyuṭiyāḷ - 1105
katumeṉa - virintu - 1173
karappākku aṟintu - maṟitali aṟintu - 1127
karukkāy - iḷaṅkāy - 1306
kalantaṟṟu - kalanta kalavi pōlum - 1121
kaluḻvatu - aḻukiṉṟatu - 1171
kaviḻntu - iṟiñci - 1114
kaviṉ - aḻaku - 1234
kavvi - alar - 1143
kaḷḷaṟṟu - kaḷḷup pōlum - 1288
kāṭci - kāṇṭal  - 1244
kāṇaluṟṟa - kāṇṭal vēṇṭi - 1301
kāṇkam - kāṇakkaṭa vēm - 
kātalam - kātaliyuṭiyēm - 1314
kāmpu - vēy - 1272
kāyār - vekuḷār - 1208
kāyti - kāyāniṉṟāy
kuṟuṅkuṅkāl - aṇukuḻi - 1104
kūṉkiyar - vaḷinta kiyiṉi yuṭiyār - 1077
kiyikantu - kikaṭantu - 1271
koṇṭaṉṉatu - koṇṭu vantāṟpōlum - 1082
koḷḷākkaṭi - ceyyāvaḻi - 1195
kōṭā - ceppamuṭiyavarāy - 1086
kōṭukoṭēṟum - mēṉmēṟ paṇitteḻāniṉṟatu - 1264
kōṭṭuppū - kōṭutalic ceyyum māli - 1313
keḷavi - alar - 1143
cāyal - mēṉiyaḻaku - 1183
cālappaṭum - paṇittuviḷiyum - 1037
cāṟṟuvēṉ - viriyaccolluvēṉ - 1212
ciṟakkaṇittāḷ - ciṟaṅkaṇittāḷ (ciṟaṅkaṇittal - curuṅkutal) - 
ciṉippatu - tōṉṟuvatu (ciṉittal - arumpal) - 1206
cempākam - pāti aḷavu - 1092
ceyyala - ceyyamāṭṭā - 1086
cerukki - kaḷittu - 
celkiṟpiṉ - cellavallaṉa āyiṉ - 1170
cellāmi - piriyāmi - 1151
cevviyāṉ - cemmiyuṭiyavaṉ - 
ceṟāy - tūrkkamuyalvāyāka - 1200
ceṟi - neruṅkiya - 1275
ceṟitoṭi - neruṅkiya vaḷikaḷi uṭiyāḷ - 1275
ceṟuppa - aṭakka - 1318
cēṇ - uyarnta, tolivil aminta 
cēyiḻi - civanta aṇikalaṉkaḷi uṭiyāḷ - 1110
cēṟi - uṭaṉkoṇṭu cel - 1244
cōrvilāḷ - piṟarkkuc ceyyum aṟaviṉikaḷilum taḷarcciyillātavaḷ
ñāṭpu - pōrkkaḷam - 1088
taṇantami - pirintami - 1233
taṇṭā - taṇiyā - 
taṇṇam - kuḷir - 1277
talippaṭuvār - peṟuvar - 1289
tavveṉṉum - curuṅkum (tavveṉṉum eṉpatu olikkuṟippu) - 1144
taṟukaṇ - pakivarmēṟ kaṇṇōṭātu ceyyum maṟam -
taṟṟu -āṭit taṟṟuk koṇṭu (taṟṟutal iṟuka uṭuttal) - 1023
tāmarikkaṇṇāṉ - ceṅkaṇmāl - 1103
tikaḻtarum - puṟattup pulaṉākum - 1272
tuñcā - tuyilā - 1129
tuṇiyalvaḻi - tuṇiyākā vaḻi - 1299
tuppāyatūum - uṇavāy niṟpatum
tuppāyār - paṟṟukkōṭāyiṉār
tuppārkku - uṇpārkku
tuyiṟṟi - tuyilappaṇṇi  - 1168
tuvvāy - nukarakkarutāy - 1294
tuvvāṉa - valiyilaṉ - 
tuṉittu - ūṭi - 1290
tūṅkum - tūṅkāniṉṟaṉa (tūṅkum eṉpatu oṉṟiṉeṉṟu mikātu iraṇṭum otta mikātu iraṇṭum otta cīra eṉpatu  tōṉṟa niṉṟatu.) - 1163
tūvi - ciṟaku - 1120
teṟūum - cuṭāniṟkum - 1104
tēṟiyār - teḷintār - 1154
tēṟṟutal - teḷivittal - 
toṭali - māli - 1135
toṭalikkuṟuntoṭi - mālipōlat toṭarnta ciṟu 		vaḷiyiṉiyuṭiyāḷ - 1135
tōṭṭār - pūviṉiyaṇinta - 1105
nacii - virumputal - 1263
naciiyār - virumpappaṭṭa kātalar - 1199
nanaṇṇār - pakivar - 1088
nayappittār - uṭampaṭum vaki colliyavar - 1189
naḷḷā - poruntātu - 
nucuppu - iṭi - 1115
nutuppēm - avittum - 1148
nōṟkiṟpavar - poṟuppavar - 
nōṉā - varuttam poṟāta - 1132
paṭalāṟṟā - tūkkam peṟātaṉavāy - 1175
paṭāati - paṭātoḻivāyāka - 1210
paṭṭāṅku - paṭṭatupaṭa - 1189
paṇi - peruki - 1234
payantaṟṟu - (vāṉam) peytāṟ pōlum - 1192
paratta - parattamiyuṭiyāy - 1311
parital - varuntukiṉṟatu - 1243
paruvarār - varuntuvatuñ ceyyār - 1326
paṉi - naṭukkam - 1223
paṉiyarumpi - naṭukkameyti - 1223
paṉivārum - nīrvārkiṉṟa - 1232
paṉmāyakkaḷvaṉ - pala poykaḷi valla kaḷvaṉ - 1258
piriyalam - piriyēm - 1315
pulattakkaṉaḷ - pilattaṟ kamintāḷ - 1316
pulappal - pulakkakkaṭavēṉ - 1259
puṟkeṉṟa - pulliyavāyiṉa - 1261
peṭpa - virumpiyavaṟṟi - 1257
peritāṟṟi - mikavum āṟṟi - 1276
pital - tuṉpam -  1172
poruḷmāliyāḷar - poruḷiyalpē tamakkiyalpākavuṭiyār - 1230
pōtāki - pērarumpāy mutirntu - 1227
pōtāy - pōtaruvāyāka - 1123
pōtu - pērarumpu - 1227
pōḻappaṭāa - aṟukkappaṭāta - 1108
maṟakkallā - maṟakkamāṭṭāta - 1267
maṟukum - cuḻalāniṉṟatu - 1139
mikkaṟṟu - aḷaviṉ mikkāṟpōlum - 1302
muṟi - taḷir - 1113
meṉṉīraḷ - melliya iyaṟkiyi yuṭiyaḷ - 1111
miyātti - mayaṅkāniṉṟāy - 1112
vaḻuttiṉāḷ - vāḻttiṉāḷ - 1317
vaḷḷi - koṭi - 1304
vāḻunam - vāḻtum - 1193
vāḷaṟṟu - oḷiyiḻantu - 1291
vituppuṟṟu - vitumpalāl - 1290
vīṅkiya - pūritta - 1233
veṟi - naṟunāṟṟam - 1113
veṉṟīka - velvāṉāka - 1268
vēṭṭa - viruppaṅkūrnta - 1105
vēpākku - veytuṟal - 1128
vikal - nāṭōṟum
viyakam - ulakam
aciyiyaṟ 	- 1098
aṇaṅkukol	- 1081
aritarō tēṟṟam	- 1153
aritāṟṟi	- 1160
aruṭcelvañ	- 
alantāri	1303
alareḻa āruyir	1141
alarnāṇa	1149
avartantār	1182
avarneñ	1291
aḻalpōlum	1228
aḷittañcal	1154
aṟikilār	1139
aṟitō ṟaṟiyāmi	1110
aṟuvāy niṟinta	1117
aṉiccappūk	1115
aṉiccamum	1120
imippiṟ karappāk	1129
immip piṟappil	1315
irunōk kivaḷuṇkaṇ	1091
iruntuḷḷi	1243
ilaṅkiḻāy	1262
illi tavaṟavark	1321
iḷittakka	1288
iṉiyaṉṉa	1294
iṉkaṇ uṭittavar	1152
iṉpaṅ kaṭal	1166
iṉṉā tiṉaṉillūr	1158
uṭampo ṭuyiriṭi	1122
uṇaliṉum	1328
uṇṭārka ṇalla	1090
uppamin	1302
uyttal aṟintu	1287
uraṉ nacii	1263
uvakkāṇem	1185
uvantuṟivar	1130
uḻantuḻan	1177
uḷḷak kaḷittalum	1281
uḷḷattār	1249
uḷḷampōṉ	1170
uḷḷiṉun	1201
uḷḷiṉēṉ	1316
uḷḷuvaṉ - ṉurippa	1184
uḷḷuvaṉ maṉyāṉ	1125
uṟāa tavarkkaṇṭa	1292
uṟāa tavarpōṟ	1096
uṟāatō	1143
uṟāark kuṟunōy	1200
uṟutō ṟuyirtaḷirppat	1106
ūṭaliṉ tōṟṟavar	1327
ūṭaliṉ tōṉṟum	1322
ūṭaliṉ uṇṭāṅkōr	1307
ūṭal uṇaṅka	1310
ūṭal uṇartal	1109
ūṭaṟkaṇ	1284
ūṭip peṟukuvam	1328
ūṭiyavari	1304
ūṭi iruntēmāt	1312
ūṭuka maṉṉō	1329
ūṭutal	1330
ūravar keḷavi	1147
eḻutuṅkāl	1285
eḷḷiṉ iḷivāmeṉ	1298
eṉittu niṉippiṉum	1208
eṉittoṉ	1202
ētilār pōlap	1099
oṇṇukaṟ kōo	1088
orutaliyāṉ	1196
orunāḷ eḻunāḷ	1269
ōotal vēṇṭum	1176
ōmpiṉ amintār	1155
kaṭalaṉṉa	1137
kaṭāak kaḷiṟṟiṉmēṟ	1087
kaṇkaḷavu	1092
kaṇṭatu maṉṉum	1146
kaṇṭām kaluḻva	1171
kaṇṭār uyiruṇṇum	1084
kaṇṭukēṭ	1101
kaṇṇiṟinta	1272
kaṇṇiṉ tuṉittē	1290
kaṇṇiṉ pacappō	1240
kaṇṇum koḷaccēṟi	1244
kaṇṇuḷḷār	1127	kaṇṇuḷḷiṟ	1126
kaṇṇoṭu kaṇiṇi	1100
katumeṉat tānōkkit	1173
kayaluṇkaṇ	1212
karattalum āṟṟēṉ in	1162
karappiṉuṅ	1271
karumaṇiyiṟ	1123
kalantuṇarttum	1246
kavviyāṟ	1144
kaḷittoṟum	1245
kaṟṟataṉāl āya 	- 
kaṉaviṉāṉ uṇṭākum	1214
kāṇiṉ kuvaḷi	1114
kāṇuṅkāl	1256
kāṇkamaṉ	1265
kātalar ilvaḻi	1224
kātalar tūtoṭu	1211
kāta lavarilar	1242
kāmak kaṭalmaṉṉum	1169
kāmak kaṭumpuṉal uyk	1134
kāmak kaṭum - nīntik	1167
kāmak kaṇicci	1251
kāmamum nāṇum	1163
kāmam uḻantu	1131
kāmam eṉavoṉṟō	1252
kāmam viṭuvoṉṟō	1247
kālikkuc	1225
kāli arumpip	1227
kuṟikkoṇṭu	1095
kūṭiya kāmam	1264
kūṟṟamō	1085
keṭṭārkku	1293
koṭiyārkoṭumiyiṉ	1169
koṭiyār koṭumi	1235
koṭumpuruvam	1086
kōṭṭuppūc	1313
cāyalum nāṇum	1183
ciṟumi namakkoḻiyac	1231
cellāmi	1151
ceṟāac ciṟucollum	1097
ceṟitoṭi	1275
ceṟṟavar piṉcēṟal	1256
ceṟṟār ēṉakki	1245
ceṟṟārpiṉ	1255
tañcamtamarallar	1300
taṇantami	1233
taṇṇan tuṟivaṉ	 1277
tamneñcat	1205
tammiliruntu	1107
tavaṟilar āyiṉum	1325
taṉiyē iruntu	1296
taṉṉi uṇarttiṉuṅ	1319
tāmvīḻvār tamvīḻap	1191
tāmvīḻvār meṉṟōḷ	1103
tāmvēṇṭiṉ	1150
tiṉittuṇiyāṅ	1282
tuñcuṅkāl	1218
tuppiṉ evaṉāvar	1165
tummuc ceṟuppa	1381
tuṟivaṉ	1157
tuṉiyum pulaviyum	1306
tuṉpattiṟ	1299
tuṉṉāt tuṟantāri	1250
tuterintuṇarā	1172
toṭalik	1135
toṭinōkki	1279
toṭiyoṭu	1236
toṭiṟcuṭiṉ	1159
naciiyā	1199
nayantavarkku	1181
nayantavar nalkāmi	1232
nalattaki	1305
naṉaviṉāṟ	1215
naṉaviṉāṉ namnīttār	1220
naṉaviṉāṉ nalkāk	1217
naṉaviṉāṉ nalkā tavari	1213
naṉaviṉāl nalkāri	1219
naṉaveṉa	1216
naṉṉīri vāḻi	1111
nāmkātal	1195
nāṇum maṟantēṉ	1297
nāṇeṉa	1257
nāṇoṭu	1133
niṇantīyil	1260
niṟiyariyar	1138
niṟiyuṭiyēṉ	1254
niṉittiruntu	1320
niṉittoṉṟu	1241
niṉippavar	1203
nīṅkiṉ teṟūum	1104
nīrum niḻala	1309
neñcattār	1128
neyyāl erinutuppēm	1148
nerunaṟṟuc	1278
nōkkiṉāḷ nōkki	1093
nōkkiṉāḷ nōkketir	1082
nōtal evaṉmaṟṟu	1308
nōṉā uṭampum	1132
pacakkamaṟ	1159
pacantāḷ ivaḷeṉpa	1188
pacappeṉap	1190
paṭalāṟṟā	1175
paṇinīṅkip	1234
paṇṭaṟiyēṉ	1083
patimaruṇṭu	1229
payaṉila pallārmuṉ	1192
parintavar nalkāreṉ	1248
paruvaralum	1197
paṉiyarumpip	1223
paṉmāyak kaḷvaṉ	1258
pāṭu peṟutiyō	1237
pāloṭu	1121
piṇikku maruntu	1102
piṇiyēr	1089
pirivurikkum	1156
pulattaliṟ	1323
pulappal eṉac	1259
pulappēṉkol	1267
pullātirāap	1301
pullik kiṭantēṉ	1187
pulli viṭāap	1324
puṟaṅkūṟip	
puṉkaṇṇi	1222
peṇṇiyalār	1311
peṇṇiṉāṟ	1280
peyalāṟṟā	1174
peritāṟṟip	1276
peṟāami yañcum	1295
peṟiṉeṉṉām	1270
pēṇātu peṭṭār	1178
pēṇātu peṭpavē	1283
poruḷmāli	1230
maṭalūrtal	1136
maṇiyil tikaḻtaru	1273
malaraṉṉa kaṇṇāḷmuka	1119
malaraṉṉa kaṇṇāḷ arumi	1142
malariṉum mellitu	1289
malarkāṇiṉ	1112
maṟappiṉ evaṉāvaṉ	1207
maṟipeṟal ūrārk	1180
maṟippēṉmaṉ	1253
maṟippēṉmaṉyāṉ	1161
maṟṟiyāṉ	1206
maṉṉuyir ellām	1168
mātam mukampōl	1118
mālinōy	1226
māliyō alli	1221
mukimokkuḷ	1274
muyakkiṭit	1239
muyaṅkiya	1238
muṟimēṉi	1113
yām kaṇṇiṟ	1140
yāmum uḷēṅkol	1204
yāriṉuṅ kātalam	1314
yāṉōkkum	1094
varukamaṉ koṇkaṉ	1266
vaḻuttiṉāḷ tummiṉēṉ	1317
vārākkāl	1179
vāḻtal uyirkkaṉṉaḷ	1124
vāḻvārkku	1192
vāḷaṟṟup	1261
viṭāatu	1210
viḷakkaṟṟam	1186
viḷiyumeṉ iṉṉuyir	1209
viṉikalantu	1268
vīḻappaṭuvār	1194
vīḻunar vīḻap	1193
vīḻum iruvark	1108
vīḻvāriṉ iṉcol	1198
vekuḷi	
vēṭṭa	1105
moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar 
vāḻkkic cuvaṭukaḷ
ti.pi. 1933 (1902)	:	tirunelvēli māvaṭṭam, caṅkaranayiṉār kōyilil cuṟavam - 26ām nāḷ (7.2.1902) piṟantār. 
tanti	:	ñāṉamuttu
tāy	:	paripūraṇam
ti.pi. 1938 (1907)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr micuri
toṭakkakkalvi	:	nallañcal uluttariṉ viṭiyūḻiya naṭunilip paḷḷi.
uyarnilikkalvi:	tirunelvēli māvaṭṭam, pāḷiyaṅkōṭṭi, tiruccapi viṭiyūḻiya uyarnilip paḷḷi (9,10,11 - vakuppu)
ti.pi. 1950-52(1919-21)	:	mukavi māvaṭṭam, tiruvilliputtūr vaṭṭam, cīyōṉ maliyiluḷḷa cīyōṉ naṭunilip paḷḷiyilmutaṟpaṭiva āciriyap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1952-53(1921-22)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr naṭunilip paḷḷiyil (tām payiṉṟa paḷḷi) utavi āciriyarāyp paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1955 (1924)	:	matippu mikkatākak karutappaṭṭa maturit tamiḻc caṅkamnaṭattiya paṇṭitat tērvil veṟṟi peṟṟār.(ï› vāṇṭil pāvāṇarit tavira vēṟoruvarumveṟṟi peṟavilli).
		kiṟittavak kīrttaṉam - nūl veḷiyīṭu.
		utavittamiḻāciriyar, ceṉṉi, tiruvallik kēṇik kellaṟṟu uyarnilip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1956 (1925)	:	tamiḻāciriyar, ceṉṉik kiṟittavak kallūri uyarnilip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		ciṟuvar pāṭal tiraṭṭu nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1957 (1926)	:	tirunelvēlit teṉṉintiyat tamiḻc caṅkam naṭattiya taṉittamiḻp pulavar tērvil ivar oruvarē veṟṟi peṟṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1959 (1928)	:	talimit tamiḻāciriyar, maṉṉārkuṭi piṉlē kallūri uyarnilip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		mutal maṉivi ecuttar ammiyār maṟivu.
ti.pi. 1961 (1930)	:	nēcamaṇi ammiyāri maṇantār.
ti.pi. 1964 (1934)	:	talimit tamiḻāciriyar, picappu īpar uyarnilip paḷḷi, puttūr,  tiruccirāppaḷḷiyil paṇiyāṟṟi ṉār.
ti.pi. 1968 (1937)	:	mutal inti etirppup pōri miyamākak koṇṭu - centamiḻkkāñci nūl veḷi yīṭu. inti etirppuk kiḻami koṇṭāṭiṉār.
		``kaṭṭurik kacaṭaṟi'' eṉṉum viyāca viḷakkam nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1971 (1940)	:	oppiyaṉ moḻinūl mutaṟpākam
		iyaṟṟamiḻilakkaṇamākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
		kaṭṭuri variviyal eṉṉum urinaṭi          ilakkaṇa nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1972 (1941)	:	``tamiḻar carittirac curukkam''  veḷiyīṭu : tamiḻaka iḷiñar maṉṟam, tiruccirāppaḷḷi.
		``tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ'' ākiya nūlkaḷ veḷiyiṭal.
ti.pi. 1973 (1942)	:	talimit tamiḻāciriyar, ceṉṉi muttiyālup pēṭṭi uyarnilip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		kīḻikkalit (B.O.L.) tērvil veṟṟi peṟṟār.
ti.pi. 1974 (1943)	:	cuṭṭu viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
		- paṇṭitamaṇi katirēcaṉār talimiyil naṭi peṟṟa mutalām tamiḻ uṇarcci mānāṭṭil paṅkēṟṟu uriyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1975 (1944)	:	ceṉṉippalkalikkaḻakattil kalimutuvar (M.A.) paṭṭam peṟṟār.
		- tamiḻttuṟit talivarākac cēlam nakarāṇmik kallūriyil paṇiyāṟṟiṉār.
		- tiraviṭattāy - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1980 (1949)	:	collārāyccik kaṭṭurikaḷ - nūl veḷiyīṭu.
		pāvāṇarkkut tavattiru maṟimaliyaṭikaḷār cāṉṟitaḻ vaḻaṅkic ciṟappittār.
		peruñcittiraṉār avarkaḷ ki.pi. 1949ām āṇṭu pāvāṇariṉ talimāṇākkarākac cēlam kallūri yil payiṉṟār eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1981 (1950)	:	uyartarak kaṭṭuri ilakkaṇam (mu.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1982 (1951)	:	uyartarakkaṭṭuri ilakkaṇam (i.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1983 (1952)	:	paḻantamiḻāṭci - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1984 (1953)	:	mutaṟṟāymoḻi allatu tamiḻākka viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1985 (1954)	:	tamiḻnāṭṭu viḷiyāṭṭukaḷ - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1986 (1955)	:	periyār ī.vē.rā. talimiyil naṭipeṟṟa cēlam tamiḻp pēravi ivariṉ toṇṭip pārāṭṭit `tirāviṭa moḻinūl ñāyiṟu' eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		`A Critical Survey of Madras University Lexicon' eṉṉum āṅkila nūl veḷiyiṭap peṟṟatu.
ti.pi. 1987 (1956)	:	tamiḻar tirumaṇam - nūl veḷiyīṭu.
		aṇṇāmali palkalikkaḻakattil virivuri yāḷarākap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1988 (1957)	:	ticampar 27, 28, 29-l tilliyil naṭipeṟṟa aṉittintiyak kīḻikkali mānāṭṭil paṅkēṟṟuc ciṟappittār.
ti.pi.1990 (1959)	:	moḻiñāyiṟu pāvāṇar avarkaḷāl peyar cūṭṭappaṭṭa `teṉmoḻi' itaḻ pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl toṭaṅkap peṟṟatu. taṉittamiḻiyakka vaḷarccikku iv vitaḻ iṉṟaḷavum perum paṅkāṟṟi varukiṟatu.
ti.pi. 1991 (1960)	:	tamiḻnāṭṭu araciṉ āṭcit tuṟiyil kalic collākkattokuppil paṅkēṟṟuc ciṟappit tamikkākat tamiḻnāṭṭaracu cārpil tamiḻnāṭṭu āḷunarāl  avarukkuc ceppup paṭṭayam vaḻaṅkap paṭṭatu.
ti.pi. 1992 (1961)	:	ceṉṉip palkalik kaḻakat tamiḻ akarātiyiṉ cīrkēṭu - nūl veḷiyīṭu.
		- aṇṇāmali palkalikkaḻakattil ēṟpaṭṭa cikkalāl eṉakku vaṟumiyum uṇṭu, maṉiviyum, makkaḷum uṇṭu - atōṭu eṉakku māṉamum uṇṭu - eṉṟu kūṟiviṭṭup palkalikkaḻakap paṇiyiliruntu veḷiyēṟiṉār. eṉṉōṭu tamiḻum veḷiyēṟiyatu eṉṟu kūṟiṉār.
ti.pi. 1994 (1963)	:	tuṇiviyār nēcamaṇi ammiyār maṟivu.
ti.pi. 1995 (1964)	:	muṉivar ci.ilakkuvaṉār talimiyilāṉa maturit tamiḻk kāppuk kaḻakam - tamiḻp peruṅ kāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		``eṉ aṇṇāmalinakar vāḻkki'' eṉṉum kaṭṭurit toṭar teṉmoḻiyil veḷivantatu.
ti.pi. 1997 (1966)	:	icittamiḻk kalampakam
		paṇṭittamiḻa nākarikamum paṇpāṭum
		``The Primary Classical Language of the World'' eṉṉum nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1998 (1967)	:	tamiḻ varalāṟu 
		vaṭamoḻi varalāṟu
		“The Language Problem of Tamilnadu and Its Logical Solution” ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1999 (1968)	:	maturit tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟam ivariṉ maṇiviḻāvik koṇṭāṭi moḻinūl mūtaṟiñar eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		06-10-1968-l ivarit talivarākak koṇṭu ulakat tamiḻk kaḻakam tōṟṟu vikkappaṭṭatu.
		intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum?
		vaṇṇaṉi moḻinūliṉ vaḻuviyal - 
		``Is Hindi the logical solution of India''
		ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2000 (1969)	:	paṟampukkuṭiyil ulakat tamiḻk kaḻaka mutal mānāṭu. im mānāṭṭil tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār muṉivar ci. ilakkuvaṉār, muṉivar va. cupa. māṇikkaṉār, pulavar kuḻanti uḷḷiṭṭa tamiḻc cāṉṟōr paṅkēṟṟuc ciṟappittami kuṟippiṭat takkatu.
		im mānāṭṭil - tirukkuṟaḷ tamiḻ marapuri
		iciyaraṅku iṉṉicik kōvi
		“jÄœ fl‹bfh©L jiH¡Fkh?'' - ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2002 (1971)	:	paṟampumaliyiltavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talimiyil naṭipeṟṟapāri viḻāvilpāvāṇar centamiḻñāyiṟu eṉṟu pārāṭṭic ciṟappikkap peṟṟār.
		pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl teṉmoḻiyil aṟivikkappaṭṭa `centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam' vakukkap peṟṟatu. it tiṭṭattip piṉṉart tamiḻaka aracē ēṟṟu 1974ām āṇṭil taṉi iyakkakamāka uruvākkiyatu.
ti.pi. 2003 (1972)	:	tañciyil ivar talimiyil ulakat tamiḻkkaḻaka mānāṭu - tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippu mānāṭāka naṭantatu.
		- tamiḻar varalāṟu, tamiḻar matam ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2004 (1973)	:	 vērccoṟ kaṭṭurikaḷ nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2005 (1974)	:	8.5.1974-l centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭa iyakkunarākat tamiḻnāṭ ṭaracāl aṉṟiya mutalvar kaliñar mu.karuṇāniti avarkaḷāl amarttappaṭṭār.
		centamiḻ coṟ piṟappiyal pērakara mutaliyiṉ mutal maṭala mutaṟ pakuti avariṉ maṟiviṟkup piṟaku 1985-l veḷiyiṭappaṭṭatu.
ti.pi. 2009 (1978)	:	maṇṇil viṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭimi - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2010 (1979)	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu - nūl veḷiyīṭu.
		vāḻnāḷ muḻuvatum tamiḻ vaḷarccikkum, tamiḻ ārāyccikkum otukkiya ip perumakaṉukkut tamiḻaka mutalvar puraṭcit talivar ṭākṭar em.ji.ār avarkaḷāl `centamiḻc celvar' eṉṉum cīriya virutu vaḻaṅkappaṭṭatu.
		ceṉṉiyil ulakat tamiḻk kaḻaka nāṉkāvatu mānāṭu pāvāṇar muṉṉiliyil naṭipeṟṟatu. mānāṭṭiṟkup patippāciriyar pulavar a.nakkīraṉār talimi tāṅkiṉār.
ti.pi. 2011 (1980)	:	`Lemurian Language and Its Ramifications - An Epitome' eṉum āṅkila nūl maturiyil naṭipeṟavirunta aintām ulakattamiḻ mānāṭṭu ayalnāṭṭu pērāḷarkaḷukkāka (52 pakka aḷavil) uruvākkappaṭṭatu.
ti.pi. 2012 (1981)	:	maturiyil naṭipeṟṟa aintām ulakattamiḻ mānāṭṭil paṅkēṟṟu māntaṉ tōṟṟamum, tamiḻar marapum eṉṉum talippil tamiḻartam varalāṟṟup perumiyi nilināṭṭip pēciṉār.
		cuṟavam 2ām nāḷ caṉavari 15-l iravu      12.30-kku ivvulaka vāḻviliruntu maṟintār.
pāvāṇar poṉmoḻikaḷ
māntaṉeṉak kumarimali maruviyavaṉ tamiḻaṉē!
māṇpuṭiya nākarikam malarntavaṉum tamiḻaṉē!
moḻivaḷarcci mutaṉmutalāy muṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
mōṉiyuṭaṉ ciṟantaceyyuḷ pēciyavaṉ tamiḻaṉē!
tuṟinakarāl kaṭalvaṇikam tōṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
piṟanilattu vaṇikariyum pēṇiyavaṉ tamiḻaṉē!
toṉmiyoṭu muṉmi; toṉmiyoṭu naṉmi;
tāymiyoṭu tūymi; taḻuviḷami vaḷami.
pakuttaṟivē māṉamuṭaṉ paṭittavaṉum tamiḻaṉē!
pakuttaṟivāl tiṇivakutta paṇpuṭiyāṉ tamiḻaṉē!
paṉimaliyi mutaṉmutaṟkip paṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
palamuṟimīṉ pulivilatiṟ patittavaṉum tamiḻaṉē!
palakaliyum palanūlum payiṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
palapoṟiyum matilaraṇiṟ patittavaṉum tamiḻaṉē!
irutiṇikkum īntuvakkum iṉpamuṟṟāṉ tamiḻaṉē!
ītalici yāviṭattē iṟantavaṉum tamiḻaṉē!
kaṭalnaṭuvē kalañceluttik karikaṇṭavaṉ tamiḻaṉē!
kalappaṭiyāl kuṇattīvik kāttavaṉum tamiḻaṉē!
pakuttaṟivic caṟṟum payaṉpaṭuttār kalvi
mikuttataṉāl uṇṭō payaṉ?
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ.
tamiḻā uṉṟaṉ muṉṉavaṉē
taliyāy vāḻnta teṉṉavaṉē
amiḻtām māri aṉṉavaṉē
aḻakāy mutaṉūl coṉṉavaṉē.
paḵṟuḷi nāṭṭiṟ piṟantavaṉām
pakuttaṟivup paṇpiṟ ciṟantavaṉām
pakiyām maliyi uṟaḻntavaṉām
pālum puliyiṟ kaṟantavaṉām.
aṉpeṉpatu ēcuvum puttarumpōl ellāriṭattum kāṭṭum nēyam.
āṭci oppumi naṭpuṟaviṟkē aṉṟi aṭimittaṉattiṟku ētuvākātu.
ōyvakaviyit tīrmāṉikkum aḷaviyāy irukka vēṇṭiyatu paṇit tiṟamiyēyaṉṟi akavi varampaṉṟu.
tuṟavu tammāliyaṉṟavari potumakkaṭkut toṇṭu ceyvatu ciṟanta tuṟavākak karutappaṭukiṉṟatu.
intiyāvil vilaṅkiṉam irukkum nilimiyi uṇartta avaṟṟiṉ kaḻuttuppuṇṇum vilāvelumput tōṟṟamum pōtum.
kaṭṭuppāṭṭillāviṭiṉ kāvalaṉuṅ kāvāṉātalālum ceṅkōlāṭciyoṭu kūṭiya irukaṭciyaracē kuṭiyaraciṟ kēṟṟatām.
piṟamoḻi pēcum ciṟupāṉmiyar piḷḷikaḷum avvan nāṭṭup perumpāṉmi moḻiyiyē kaṟṟal vēṇṭum.... 
kāl moḻivāri mānilap pirivu eṉpatu poruḷaṟṟatum payaṉaṟṟatumām.
māntaṉ vāḻkki, illaṟam tuṟavaṟam eṉa iruvakittu. maṉiviyōṭu kūṭi illattiliruntu ataṟkuriya aṟañ ceytu vāḻum vāḻkki illaṟam; ulakap paṟṟit tuṟantu ataṟkuriya aṟattōṭu kūṭik kāṭṭil tavañ ceytu vāḻum vāḻkki tuṟavaṟam.
oruvaṉ illattil iruntu maṉiyāḷōṭu kūṭivāḻiṉum aṟañ ceyyātu iruppiṉ avaṉ vāḻkki illaṟamākātu veṟumaṉāṉa ilvāḻkkiyām.
ilaṅkiyil iṭarppaṭum makkaḷ perumpālum tamiḻarāyiruttaliṉ avarkaḷiṉ urimiyip pēṇikkāttaṟku aṅkuḷḷa intiyat tūtāṇmik kuḻuttalivar tamiḻarākavē iruttal vēṇṭum.
karuttuvēṟupāṭṭiṟ kiṭantantu oru cārāri orucārār paḻikkātum pakikkātum iruppatē uṇmiyāṉa pakuttaṟivām.
iv vulakil tamiḻaṉip pōl muṉpu uyarntavaṉu milli; piṉpu tāḻntavaṉum illi.
iṟṟit tamiḻaruṭ perumpālārum tammit tāmē tāḻttuvatilum, iṉattārip pakittup pakivari vāḻavippatilum, pakivar maṉaṅkuḷirat tam muṉṉōrip paḻippatilum, tammarumit tāymoḻiyip puṟakkaṇittup pakivariṉ aricceyaṟkik kalavi moḻiyip pōṟṟuvatilum oppuyarvaṟṟavarāy uḻalkiṉṟaṉar.
tantiyum aracum
oru kuṭumpattiṟ piṟanta piḷḷikaṭkellām ūṇuṭi yuṟiyuḷ aḷikkat tanti kaṭamippaṭṭiruppatu pōṉṟē, oru nāṭṭiṟ piṟanta kuṭikaṭkellām vēliyum pātukāppum aḷikka aracu kaṭamippaṭṭuḷḷatu.
kōvil vaḻipāṭum iruvakic caṭaṅkukaḷum tamiḻil naṭipeṟṟāloḻiya, tamiḻ viṭutaliyaṭintu taṉ paḻamperumiyi mīḷap peṟa muṭiyātu. tamiḻuyarntāltāṉ tamiḻaṉ uyarvāṉ.
antaṇaṉ aiyaṉ eṉṉum peyarkaḷ mutaṉmutal tamiḻakat tuṟaviyariyē kuṟittatu pōṉṟu pārppāṉ eṉṉum peyarum mutaṉmutal tamiḻap pūcāriyiyē kuṟittatu.
tamiḻaṉ eṉṉum iṉam tamiḻpaṟṟiyatē yātalāl. tamiḻ tōṉṟiya iṭamē tamiḻaṉ piṟantakamām. atu teṉvāriyil mūḻkip pōṉa kumarināṭē.
2ām nūṟṟāṇṭil veḷināṭṭiṉiṉṟu vanta mukamatiyar ciṟupāṉmiyarēṉum āṅkilar nīṅkiyavuṭaṉ tamakkeṉak kōṉmi (Soveriegnity) koṇṭa taṉināṭu peṟṟuviṭṭaṉarē. nūṟāyiram āṇṭiṟku muṉṉamē tōṉṟi orukāl nāvalantēyam muḻutum āṇṭa paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa tamiḻar ēṉ tam nāṭṭiyum peṟavilli?..... itaṟkuk karaṇiyam, mukamatiyarkkuḷḷa ōriṉa vuṇarcciyum oṟṟumiyum maṟamum māṉamum iṟṟit tamiḻaruṭ perumpālārkku eḷḷaḷavum iṉmiyēyām.
ellāk kēṭukaḷum pāṭukaḷum tuṉpaṅkaḷum tollikaḷum nīṅki ellārum iṉpamāka vāḻavēṇṭu meṉṉum iṉṉaruḷ nōkkam koṇṭē teḷḷiya maṉamum oḷḷiya aṟivum tiṇṇiya neñcum nuṇṇiya matiyum koṇṭa tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷi iyaṟṟiṉār.
paṇanāṭṭamiṉṟi, ellārum tattamakkiyaṉṟa paṇiyic ceytu, ellāp poruḷkaḷiyum otta urimiyōṭu payaṉpaṭutti oṟṟumiyāka oruṅkē vāḻum kuṭumpa allatu kūṭṭuk kuṭumpa vāḻkkiyē potuvuṭimi yākum.
oru kuṭumpattiṟ piṟanta ellārkkum eṅṅaṉam tiṟamikkut takka paṇiyum tēvikkut takka nukarcciyum uṇṭō, aṅṅaṉamē oru nāṭṭiṟ piṟanta ellārkkum iruttal vēṇṭum. ituvē pāttuṇṭal eṉṉum vaḷḷuvar kūṭṭuṭimi.
tamiḻ viṭutaliyē tamiḻaṉ viṭutali.
aintu airōppiya moḻikaḷiṉ aṭippaṭi tamiḻē. avaṟṟiṉ koṭumuṭiyē camaṟkirutam. ākavē airōppiya moḻiyamippiṉ allatu varalāṟṟiṉ tiṟavukōl tamiḻilēyē āḻap putintu kiṭakkiṉṟatu. itik kaṇṭupiṭikkumvari mēliyar moḻiyārāycci yellām viḻalukku nīriṟittalum vāṉattu mīṉukku vaṉtūṇṭil iṭutalumē yākum.
tamiḻiṉ tūymiyik kulippavar ellām vāḷpōṟ pakivarum kēḷpōṟ pakivarumē.
evarettu (Everest) eṉṉum veḷḷimali pōluyarntum, amēcāṉ (Amazon) eṉṉum amerikka āṟupōl akaṉṟum, amitivāriyiṉ (Pacific Ocean) teṉṉakaḻipō lāḻntum piṟaṅkit tōṉṟiya perumpulami vāyntavar maṟimaliyaṭikaḷē eṉpatu mikiyaṉṟu.
paṉimalipōlap parantum nīṇṭum uyarntum taliciṟantu viḷaṅkiya tamiḻp pulavar maṟimaliyaṭikaḷ oruvarē.
iṉam moḻi ilakkiyam nākarikam paṇpāṭu eṉṉum aiṅkūṟaminta tamiḻam muḻuvatiyum āriyam viḻuṅkak kavviviṭṭatu.
aḵṟiṇi pōlirunta tamiḻaṉip paṭikka vittut taṉmāṉamūṭṭi mīṇṭum uyartiṇippaṭuttiyavaṉ āṅkilēyaṉē.
ïªâahš jÄœ bfL« v‹w¿ªnj ‘ïªâ bghJbkhÊah? eṉṉum cuvaṭiyi veḷiyiṭṭār tavattiru maṟimaliyaṭikaḷ. peṟṟavarukkuttāṉ teriyum piḷḷiyiṉ arumi; kaṟṟavarukkuttāṉ teriyum tamiḻiṉ arumi. paṟṟum pulamiyum aṟṟa maṟṟavarkkut teriyumā naṟṟamiḻp perumi.
poruḷāṭcit tuṟiyil ettuṇi muṉṉēṟṟa māyiṉum intiyoṭu kalantatu, nañcoṭu kalanta pālē.
tamiḻ allatu tamiḻar tōṉṟiya iṭam teṟkē mūḻkip pōṉa kumarināṭē. ātalāl, kumarināṭṭi, aṭippaṭiyākak koṇṭē tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭṭu varalāṟukaḷi varital vēṇṭum.
vīṭṭiṟku āvaṇam pōṉṟatē nāṭṭiṟku eḻutappaṭṭa varalāṟu; av varalāṟum uṇmiyāṉatāy iruttal vēṇṭum.
moḻinūl tiṟavukōl tamiḻilēyē uḷḷateṉṉum uṇmiyi avar uṇarvarāyiṉ viyakkattakka uṇmikaḷ veḷippaṭuvatu tiṇṇam.
****
