16
tamiḻ intiyā
tōṟṟuvāy
teṉṉintiyāviṉ nila amaippu ulakiṟ paḻamaiyuṭaiyatu.1 ataṉ varalāṟum av vakaiyiṉatē. ataṉ ārāycci kallil nār urittal pōṉṟa kaṭumaiyuṭaiyatātaliṉ ataṉai ātimutal oḻuṅkupaṭutti eḻutiṉār yārumillai.2 varalāṟṟu āciriyarkaḷ ituvaraiyil teṉ ṉintiyāviṉ paḻaiya varalāṟṟiṉai eḻuta muyaṉṟirukkiṟārkaḷ eṉṟu māttiram kūṟalām. ulaka makkaḷiṉ paḻaiya varalāṟṟu ārāycciyil teṉṉintiya pūrva varalāṟṟiṉai viḷakkum pakutikaḷ iṭaiyiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. av vakai ātāraṅkaḷaiyum varalāṟṟu āciriyarkaḷ āṅkāṅkuk kāṭṭiyuḷḷa kuṟippukaḷaiyum tuṇaikkoṇṭu in nūl varaiyappaṭalāyiṟṟu. varalāṟu kaṟpaṉaik kataipōlak kūṟattakkataṉṟāka liṉ iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷil ēṟṟa mēṟkōḷkaḷ kāṭṭappaṭ ṭuḷḷaṉa.
iyal - 1
toṉmaik kālam
tamiḻ intiyāviṉ paḻaiya nila amaippu
nila nūlār paḻaiyakālattu ip pūmiyiṟṟōṉṟiyirunta kaṇṭaṅ kaḷaiyum kaṭalkaḷaiyumpaṟṟik kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ kūṟukiṉṟapaṭi, kiḻakkut tīvukaḷ āstirēliyā intiyā āppirikkā mutaliya tēcaṅkaḷ oru perum nilapparappāka viḷaṅkiṉa. ap periya nilapparappiṟku avarkaḷ konvāṉā (Gondwana) eṉap peyar vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar. mēṟkuttoṭarccimalai konvāṉāk kaṇṭattaik kiḻakku mēṟkākap pirittatu. arāvali malaikaḷukku vaṭakkē kaṭal iruntatu. konvāṉāk kaṇṭattiṉ perumpākam ciṟitu ciṟitākak kaṭaluḷ maṟaintapōtu intiyā āppirikkā kiḻakkintiyat tīvukaḷ eṉpaṉa kaṭalāṟ pirikkappaṭṭaṉa. irāta kumutmukkēci eṉpavar teṉṉintiyāviṉ paḻaiya nila amaippaic curukkamākavum viḷakkamākavum kūṟiyuḷḷār. atu varumāṟu:
konvāṉā allatu lemūriyā
“nila nūlār konvāṉā eṉap peyariṭṭuḷḷa periya pūkaṇṭattiṉ miccamāka uḷḷatu intiya nāṭu. ap pūkaṇṭam teṉṉāppirikkā mutal āstirēliyā teṉ amerikkā varaiyil parantu kiṭantatu. iḵtu ap pakutikaḷil kallākac camaintu kiṭakkum pirāṇikaḷ tāvaraṅkaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷaik1 koṇṭu aṟiyappaṭukiṉṟatu. mēṟkut toṭarccimalai konvāṉāk kaṇṭattaik kiḻakku mēṟkākap pirikkum mukaṭupōlamain tiruntatu. ātaliṉālēyē intiyāviṉ āṟukaḷ arāpikkaṭalai nōkki uṟpattiyāki vaṅkāḷak kuṭākkaṭaluḷ vīḻkiṉṟaṉa. vaṭakkē iretēk2 kaṭal mattiya airōppā ciṉṉa āciyā mutaliya nāṭukaḷai mūṭip parantu kiṭantatu. intiyāvilē arāvali malaikaḷ māttiram kaṭalaip pārttu niṉṟaṉa. nīṇṭa kālattiṉpiṉ malai (imayam) eḻa ārampittatu. iretēk kaṭal mēṟku nōkkip piṉvāṅkiṟṟu3.” viññāṉattiṉ curukkam eṉṉum nūlil konvāṉāk kaṇṭattaippaṟṟi aticayappaṭat takka nikaḻcci oṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. atu varumāṟu:
“airōppāvil nilakkari uṇṭāyirukkiṉṟa kālattil āstirēliyā teṉṉamerikkā intiyā mutaliya iṭaṅkaḷil orē vakait tāvaraṅkaḷ vaḷarntaṉa; ātaliṉāl in nilaṅkaḷ ellām oṉṟucērntu konvāṉāk kaṇṭa māka viḷaṅkiṉa” eṉṟu muṭivu ceyyappaṭukiṉṟatu.1 pērāciriyar veciṉar2 putiya koḷkai oṉṟai veḷiyiṭṭuḷḷār: avar kūṟuvatu, “ik kaṇṭaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu aṇmaiyil iruntaṉa. aṇṭār ṭikkā, āstirēliyā, teṉṉame rikkā, intiyā mutaliya nāṭu kaḷait teṉṉāppirikkāvaic cuṟṟip porutti vaikkalām. kaṭaliṉ aṭiyiluḷḷa karuṅkaṟ pāṟai veṭittamaiyāl ik kaṇṭaṅkaḷ viṭupaṭṭup paṉikkaṭṭi taṇṇīril mitantu celvatupōla akaṉṟu ceṉṟuḷḷaṉa. itu nila nūlār kūṟum 3aintāvatu ulakattil nikaḻntatu.” eṉpatākum.
tāvara uyir nūlār konvāṉā eṉṉum kaṇṭattai lemūriyā eṉa vaḻaṅkuvar.
paḻaiya pūmi cāttiram
intiya makkaḷiṉ paḻaṅkataikaḷaik kūṟum purāṇaṅkaḷum itikācaṅkaḷum pūmiyiṉ naṭuvē periya pūkaṇṭamoṉṟu iruntataik kūṟukiṉṟaṉa. mirukēntira ākamattiṟ kūṟappaṭuvatāka mātavac civañāṉa yōkikaḷ civañāṉapōta māpāṭiyattiṟ kāṭṭiyuḷḷa pakutikaḷ cila ap periya pūkaṇṭattaippaṟṟi ōraḷavu viḷakkuvaṉavākum. avai varumāṟu: ēḻu perun tīviṉ naṭuttīvāvatu nūṟāyiram yōcaṉaip parappuṭaittāy vaṭṭamāy nilamakaṭku untit tāṉamāyuḷḷa nāvalan tīvu........in nāvalattīviṉ naṭuvē mēruvarai........mēruvaraiyaic cūḻnta nilamākiya iḷāvirutam.........imayattiṟkum teṉ kaṇṭattiṟkum naṭukkaṇṭamākiya pāratavaruṭattil vāḻvōr..........ivaṟṟuṭ1 pāratavaruṭamum oṉpatu kaṇṭamāy intirattīvum, kacēruttīvum, tāmiraparṇit tīvum, kapatittīvum, nākattīvum, cāntiramattīvum, kāntaruvattīvum, vāruṇattīvum, kumarittīvu meṉap peyar peṟṟup pala malaikaḷum pala natikaḷum palavēṟu vakaippaṭṭa cātikaḷumuṭaittāy vayaṅkum. iv voṉpatuḷḷum kumarikkaṇṭamoṉṟē vētākamavaḻakkum, cātivarampum, kaṅkai mutaliya puṇṇiya tīrttaṅkaḷum, kāci mutaliya puṇṇiya talaṅkaḷumuṭaittāyc ciṟantatu. ēṉai eṭṭuk kaṇṭaṅkaḷum milēccar vāḻiṭaṅkaḷām.
“pūmiyiṉ mēṟparappu ēḻu kaṭalum ēḻu peruntīvum naṭuvē mēruvaraiyu muṭaittāyp pūlōkameṉap peyar peṟum. in nāvalan tīviṉaṭuvē mēruvarai nūṟāyiram yōcaṉai aḷavuṭaittāy vayaṅkum....” itu mirukēntirattiṟ kaṇṭatu.
mēru ulakukku naṭu
purāṇaṅkaḷum itikācaṅkaḷum paḻaiya kaṭal nilaṅkaḷaippaṟṟip piṟaḻak kūṟumāyiṉum mēru ulakukku mattiyil uḷḷatu eṉpatai ellām orutalaiyāka ēṟṟuk koḷḷum. putta caiṉa nūlkaḷ mēruvai mantaram eṉak kūṟum. pākavata purāṇamum kantapurāṇamum oru kālattil kāṟṟuk kaṭavuḷukkum mērumalaikkum nērntapōril kāṟṟuk kaṭavuḷāl muṟittuk kaṭaluḷ vīcappaṭṭa mēruviṉ cikaramoṉṟē ilaṅkai eṉak kūṟukiṉṟaṉa. itu veppa nāṭukaḷil aṭikkaṭi nērum kāṟṟukkuḻappam oṉṟaiyum ak kālattil mēruviṉ oru pakuti kaṭaluḷ maṟainta varalāṟ ṟiṉaiyum kuṟikkumeṉak karutappaṭukiṉṟatu. ākavē im malai pūmattiya irēkaiyai aṭuttu ulakukku mattiyil iruntateṉat terikiṉṟatu. piṟkālattil im malai imayamalaiyai aṭuttō ataṟku vaṭakkilō iruntateṉak karutappaṭṭatu. ki. mu. 4ām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya mekas tīṉas eṉṉum kirēkkar mērumalai pāṇṭi nāṭṭil uḷḷateṉak kūṟiyuḷḷār.1
pāskarāccāriyar eḻutiya vāṉanūṟ kuṟippil pūmattiya irēkai paḻaiya ilaṅkaikku ūṭākac ceṉṟateṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. pūmattiya irēkai cumattirāvukku ūṭākac celkiṉṟatu. ilaṅkaip putta nūlkaḷ ippoḻutuḷḷa ilaṅkai, muṉṉaiya ilaṅkaiyil paṉṉiraṇ ṭil oru pakuti eṉak kūṟukiṉṟaṉa. ippoḻutu ilaṅkaikku 400 kal tūrattiluḷḷa mālaittīvu eṉappaṭum tīvukkūṭṭaṅkaḷ ilaṅkaiyiṉ pakutiyāka iruntaṉa eṉṟu nilanūlār kūṟuvar. at tīvukaḷil vāḻum makkaḷ āstirēliya makkaḷukkum intiyāviṟ kāṇappaṭum cila makkaṭ kūṭṭattiṉarukkum iṉamuṭaiyavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar.1 ceṅ kōṉṟaraic celavu eṉṉum nūlil kaṭal koṇṭa nāṭṭiṉ cila malai, āṟṟu iṭappeyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṟaiyaṉārakap poruḷurai talaiccaṅkamirunta maturaiyaik kaṭal koṇṭateṉak kūṟukiṉṟatu. iḷaṅkōvaṭikaḷ paḵṟuḷiyāṟu, kumariyāṟu mutaliyavaikaḷaik kaṭal koṇṭateṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. aṭiyārkku nallār kumarimuṉaikkut teṟkē kiṭantu kaṭal koḷḷappaṭṭa nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷaik kuṟip piṭṭatōṭu an nilapparappu 700 kāvata2 muṭaiyateṉavuṅ kūṟiyuḷḷār. ivaikaḷ ellām oru kālattil intiyak kuṭānāṭṭiṉ amaippu vēṟu vakaiyil iruntateṉpatai naṉku viḷakkuvaṉa.
kaṭal kōḷ
iv vulaka makkaḷ ellōrum oru periya kaṭal kōḷaippaṟṟik kūṟukiṉṟaṉar. ovvoru makkaṭ kūṭṭattiṉarum atu tattam nāṭṭil nikaḻntateṉpar. ik katai ciṟiya ciṟiya vēṟupāṭukaḷuṭaṉ orē vakaiyāka ellōrālum kūṟappaṭukiṉṟatu. ākavē ulaka makkaḷ mattiya iṭa moṉṟiliruntu pirintu celvataṉ muṉ ik kaṭalkōḷ nikaḻntateṉak karutappaṭukiṉṟatu.3
intiya makkaḷ kaṭalkōḷaip paṟṟik kūṟum varalāṟu catapatap pirāmaṇattil (ki. mu. 1300) mutaṉmutaṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. vaṭamoḻi nūliṟ ṟaṉittu niṟkum kataiyāyiruppatāl itu akkēṭiyariṭamiruntō tamiḻariṭamiruntō āriyarukkuk kiṭaittateṉa varalāṟṟu nūlār kūṟu kiṉṟaṉar. catapatap pirāmaṇattilum purāṇaṅkaḷilum kūṟappaṭum veḷḷap perukkiṉ varalāṟu varumāṟu:
maṉu taṉatu kālai vaḻipāṭṭaic ceytu koṇṭirukkumpōtu oru mīṉ avaratu kaiyil vantatu. am mīṉ maṉuvai nōkki, “eṉṉaik kāppāṟṟu nāṉ uṉṉaik kāppēṉ; oru veḷḷap perukku ellā vuyirkaḷaiyum aḻittuviṭum” eṉṟatu. avar mīṉai oru muṭṭiyuḷ viṭṭār. atu peritāka vaḷarntapōtu avar ataṉai oru kuḷattil viṭṭār. atu iṉṉum peritāṉapōtu avar ataik kaṭaluḷ viṭṭār. piṉpu mīṉ avarai oru tōṇi ceyyumpaṭi vēṇṭiṟṟu. maṉu appaṭiyē ceytār. veḷḷap perukku nērntatu. mīṉ talaiyil oṟṟaik kompuṭaṉ vantatu. maṉu kompil oru kayiṟṟaik kaṭṭiṉār. mīṉ avarai vaṭamalaikkuk koṇṭu pōyviṭṭatu. mīṉ, “yāṉ uṉṉaik kāppāṟṟi viṭṭēṉ, tōṇiyai marattiṟ kaṭṭu,” eṉṟu maṉuviṭaṅ kūṟiṟṟu.
māpāratattil iv varalāṟu vēṟu vakaiyiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu. vaiva cutamaṉu vaicālavaṉattil tavañ ceytu koṇṭiruntār. appoḻutu mīṉ āṟṟaṅkaraiyil vantu maṟṟa mīṉkaḷaip pārttut taṉṉaik kākkumpaṭi kēṭṭatu. maṉu am mīṉai eṭuttuc cāṭiyil viṭṭār. piṉ mēṟkūṟiyavāṟu collappaṭukiṉṟatu. maṉu ēḻu iruṭikaḷuṭaṉum palavakai vitaikaḷuṭaṉum tōṇiyil ēṟiṉār. mīṉ tōṇiyai imayamalaikkuk koṇṭu pōyiṟṟu. at tōṇi oru marattiṟ kaṭṭappaṭṭatu. piṉpu am mīṉ iruṭikaḷai nōkki, “yāṉē piramā; yāṉ mīṉ vaṭiveṭuttu uṅkaḷ ellōraiyum kāttēṉ,” eṉak kūṟiṟṟu.
pākavata purāṇattil iv viṭam teṉṉintiyāveṉṟu kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. atil maṉu allatu cattiyavirataṉ tirāviṭa vēntaṉ eṉak kūṟappaṭukiṉṟāṉ. aṅku maṉu malaiya malaiyil ūṟṟeṭuttu varukiṉṟa kirutamālaiyil (vaiyaiyil) pali celuttumpōtu mīṉ avaruṭaiya kaiyil varukiṉṟatu.
purāṇaṅkaḷ paḻaiya ñāpakaṅkaḷai ōraḷaviṟ kūṟiyuḷḷaṉa. iv varalāṟṟuḷ cila uṇmaikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatu maṟuttaṟkillai. purāṇaṅkaḷ piṟkālaṅkaḷil kūṭṭiyum tiruttiyum kuṟaittum eḻutap paṭṭuḷḷaṉa.1
ulakamakkaḷiṉ ōr uṟpattikkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ
ki.mu. 4000 varaiyil ulakamakkaḷai ellām oru kūṭṭattil iṇaippataṟkuriya ātāraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṟkuriya iraṇṭu ātāraṅkaḷ moḻiyum, vaḻipāṭumākum. ki.mu. 4000 varaiyil kiḻakkut tīvukaḷ cīṉā amerikkā cumēriyā papilōṉ kirēttā caipiras mutaliya tēcaṅkaḷil vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷ orē uṟpattiyaic cērntaṉa eṉṟu ārāycciyāḷar kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. pirittaṉ tēcam mutal yappāṉ, amerikkā varaiyil cūriyattampa vaḻipāṭu (civaliṅkavaḻipāṭu) kāṇap paṭṭatu. iv viṭaṅkaḷilellām pāmpum iṭapamum paricuttamuṭaiyaṉa vākak karutappaṭṭaṉa. iv viraṇṭu periya ētukkaḷāl ulakamakkaḷ oru peruṅ kūṭṭattiṉiṉṟum pirintu āṅkāṅku vāḻntārkaḷ eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉākiṉṟatu. itaṟkātāramāka mēlnāṭṭu varalāṟṟāciri yarkaḷ ārāyntu kūṟiyuḷḷavai cilavaṟṟai īṇṭut tarukiṉṟōm.
“cempuk kālattil kiḻakkē mattiyatarai mutal cīṉā varaiyil orē vakai nākarikam nilaviyateṉa vikrar kiṟittiyaṉ eṉpavar kūṟiyuḷḷār.”1
“nīlāṟu, taikiras, cintu, kaṅkai, intu āciyā, ocēṉiyā mutaliya iṭaṅkaḷiṉ tōṇikaḷ maṟantu pōkappaṭṭa makkaḷiṉ nākarika iṇaippai veḷiyiṭukiṉṟaṉa.”2 (ivai orēvakai amaippuṭaiyaṉa.)
“amerikkariṉ muṉṉōr āriyamakkaḷukku muntiyavarkaḷāṉa turāṉiya vakuppāriṉ moḻiyai vaḻaṅkiyōrāyiruttal vēṇṭum. at turāṉiyaruḷ mukkiyam vāyntōr tirāviṭar eṉap pirikkappaṭṭuḷḷa makkaḷāvar.”
“amerikka cātikaḷiṉ paḻaiyamoḻi oṭṭuccoṟkaḷai uṭaiyatu. coṟkaḷil vēṟupaṭṭiruntapōtum ilakkaṇa amaivil aḵtu intiyamoḻikaḷai ottirukkiṉṟatu. paḻaiya coṟkaḷ maṟaintu pōkap putiya coṟkaḷ pukuntirukkalām. āṉāl moḻi amaippu orē vakaiyāka irukkiṉṟatu. ivviṉattaiyē āppirikka, amerikka,. pacipikkiya, yappāṉiya, kōṟiya, tirāviṭa, tāttāriya, piṉṉiya, turukkiya, pāsk moḻikaḷ cērntaṉa.”
“ārāycciyil amerikka cātikaḷum teṉṉintiyat tamiḻarum cemittiya āriya makkaḷiṉiṉṟum vaḻakkaṅkaḷāl vēṟupaṭṭa oru potukkūṭṭattiliruntu pirintārkaḷ eṉat terikiṉṟatu.”3
“pala teyvaṅkaḷuṭaṉ cūriyacantirak kaṭavuḷar tirāviṭa (turūyitiya - Druid)k kaṭavuḷarāvar. papilōṉilum cālaṭiyāvilum cūriyakkaṭavuḷ vēl mārtuk1 eṉappaṭṭār. cantiratteyvam istār.2 av vālayaṅkaḷil naṭaṉamātar iruntārkaḷ. periya kiriyaikaḷ naṭattappaṭṭaṉa. intiya ālayaṅkaḷil kāṇappaṭum tēvatāci vaḻakku, tirāviṭa vaḻakkaip piṉpaṟṟiyatu. istār ālayattaic cūḻntu cōlaikaḷ iruntaṉa. ak kaṭavuḷiṉ aṭaiyāḷam maramāka iruntatu.”
“pakaṟ (Baal) kaṭavuḷum, palipīṭamum, iṭapamum (cūriyaṉaik kuṟikkum) ciluvai allatu kaṟṟūṇiṉāl kuṟikkappaṭṭaṉa. cālaṭiyariṉ ki. mu. 6000kkum ki. mu. 5000kkum iṭaippaṭṭa kaḷimaṇ takaṭukaḷil tiruviṭa (Drauvada) tirāpaṭa (Drapada) eṉṉum peyarkaḷ peritum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. cālaṭiyar tamiḻarēyāvar.”3
“tirāviṭa iṭappeyarkaḷ mecapetēmiyā, īrāṉ mutaliya tēcaṅ kaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mittaṉi,4 eṉṉumiṭattil pēcappaṭṭa moḻi ik kālat tirāviṭa moḻiyuṭaṉ mikavum ottuḷḷatu”5
“cōṭs pēṇvūṭ eṉpavar acīriya kampaḷaṅkaḷum intiya kampaḷaṅkaḷum orē vakaiyāyiruttalaik kāṭṭi avarkaḷiṉ cematti yarukkum āriyarukkum muṟpaṭṭa potu uṟpattiyaip paṟṟip piṉ varumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār:”
“teṉṉintiya ālayaṅkaḷiṉ amaippum paḻaiya acīriyariṉ kaṭṭiṭa amaippum orēvakaiyākavuḷḷaṉa. acīriyariṉ kaṭṭiṭaṅkaḷilum tāmarai moṭṭum malarum pōṉṟa mātirikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. acīriya intiya ciṟpak kalaikaḷukkiṭaiyil atika oṟṟumai kāṇappaṭukiṉṟatu. ivviru makkaḷum oru potukkūṭṭattiṉiṉṟum pirintavarkaḷātaliṉ ivvoṟṟumai kāṇappaṭalām.”6
“teṉṉintiya ālayaṅkaḷum, cīṉā yappāṉ (Torii) ālayaṅkaḷum orē aṭippaṭaiyiṉ tōṟṟaṅkaḷākum. tiruttamuṟāta piyūciyar (Figians) ekiptiya intiya ālayaṅkaḷiṉ mātiriyaic cariyākap piṉpaṟṟamāṭṭā maiyāl kōpuraṅkaḷiṉṟik kōyilkaḷai amaittirukkiṟārkaḷ.”
“kirēttā (Crete) papilōṉ kiḻakkintiyat tīvukaḷil 7caṅku vātti yaṅkaḷum muttu alaṅkāramum kavaṉikkattakkaṉa. poṉīciyar iv vaḻakkattai maicīṉiyariṭamiruntu peṟṟirukkalām. piṟkālap pirāmaṇa putta vaḻakkaṅkaḷukku aṭippaṭaiyāyirunta tirāviṭa vaḻakkaṅkaḷuḷ itu naṉṟāka vērūṉṟi yiruntatu. taṟkālattil ip paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic cilar parmā intucīṉā, cīṉā, yappāṉ varaiyum koṇṭuceṉṟaṉar. piṉpu ivai pacipikkiya tīvukaḷukkuk koṇṭupōkappaṭṭaṉa. kaṭaiciyil ivai amerikkak karaikaḷai aṭaintaṉa.”1
“cintu kiḻakkut tīvukaḷiṉ eḻuttukkaḷ oṉṟu eṉṟu kūṟuvataip paṟṟi aiyappāṭu illai. paḻaiya intiya eḻuttu evvāṟu pacipikkut tīvukaḷukkuc ceṉṟatu eṉpatai oruvarum collamuṭiyātu. marakkaṭṭai kaḷil eḻutappaṭṭa kiḻakkuttīvu eḻuttukkaḷiṉ kālam aṟiyappaṭa villai. avarkaḷiṉ eḻuttu muḻuvatum maṟakkappaṭṭatu. itē eḻuttukkaḷ intiya muttiraikaḷiṟ kāṇappaṭuvaṉa pōlap paḻaiya cumēriyā, cūcā, taikiracukkut teṟkē uḷḷa karait tīvukaḷilum kāṇappaṭṭaṉa. varalāṟu aṟiyappaṭāta oru makkaḷiṉ nākarikam iṅkuk kāṇappaṭukiṉṟatu.”
“cumēriyar, intiya eḻuttukkaḷaic cumēriyāvukkuk koṇṭu ceṉṟa intiya viyāpārikaḷiṭamiruntu avaikaḷai aṟintirukkalām. ap paḻaiya eḻuttuk kuṟikaḷiṉ pakutikaḷ kāppāṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivai kaḷuṭ cila varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭa cintu eḻuttukkaḷaip pōla eṉakkut tōṟṟukiṉṟaṉa. cintu moḻi pēcappaṭukiṉṟapōtum eḻutappaṭu kiṉṟapōtum ataṉai muḻutum aṟintavarkaḷ cumēriyarkaḷēyāvar.”
“pirāmi eḻuttukkaḷ ellām arappā mokañcatarō eḻuttuk kaḷiliruntu piṟantaṉa. pirāmi eḻuttait teṉ cemattiya poṉīciya eḻuttukkaḷōṭu iṇaitta āciriyarkaḷ ōraḷavil cariyākavē kūṟi yuḷḷārkaḷ. ivaikaḷum arappā mekāñcatarō eḻuttukkaḷiliruntu tōṉṟiṉa eṉpataṟkup pōtiya ātāraṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.”2
“cintu eḻuttukkaḷukkum mēṟku āciya, kiṭṭiya kiḻakkut tēcaṅkaḷiṉ araikuṟaiyāṉa cittira eḻuttukkaḷukkum tōṟṟattil oṟṟumai kāṇappaṭukiṉṟatu. cintu eḻuttukkaḷai ārāyntōr avai cumēriya, ellam, miṉōva, kittaiti eḻuttukkaḷukku oṟṟumaiyuṭaiyaṉa eṉpataik kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. iv veḻuttukkaḷiṉ aṭippaṭai oṉṟē. ivaikaḷiṉ potu uṟpattikkuriya kālam putiya kaṟkālamākalām. ōr eḻuttaiyē ovvoru vakaiyārum vevvēṟu vakaiyil virutti ceytaṉar.”3
ecci vels (H. G. Wells) eṉṉum āciriyar ulakil iṉṟu kāṇap paṭukiṉṟa makkaḷ ellōrum tōṉṟuvataṟku aṭippaṭaiyiluḷḷōr mattiyataraikkum kiḻakkut tīvukaḷukkum iṭaiyē kiṭanta periya pūkaṇṭattilē tōṉṟip perukiya kapilaniṟa makkaḷeṉṟum, mattiyatarai nāṭukaḷil ātiyil vaḻaṅkiyatu pāskku (Basqu) moḻi eṉṟum, pāsk moḻiyum tirāviṭamum neruṅkiya uṟavuṭaiyaṉaveṉṟum kūṟuvar.
ṭākṭar pāsṭav (Dr. Basedow) āstirēliyā intiyā teṟku āppirikkā eṉṉum nāṭukaḷ taraiyāl iṇaikkappaṭṭiruntaṉa eṉak kūṟuvar. avar kūṟuvatu, “uyir nūlār ak kaṇṭattai lemūriyā veṉ ṟum, nila nūlār konvāṉā veṉṟum peyariṭṭuḷḷārkaḷ. ik kaṇṭa mirunta iṭattilēyē nām āti makkaḷiṉ toṭṭilait tēṭa vēṇṭum,” eṉpatākum.1
iriveṭ (Revert) eṉṉum āciriyar, cumēriya ocēṉiya moḻikaḷ mattiyatarai mutal amerikkā, yappāṉ, tasmēṉiyā varaiyum ceṉṟu in nāṭṭu moḻikaḷai iṇaittaṉa eṉak kāṭṭiyuḷḷār.2
ārampakālap pottakam3 eṉṉum nūlil, ekiptiya moḻic coṟ kaḷōṭu oṟṟumaiyuṭaiya pala mayōriya (niyūcīlantu) moḻic coṟkaḷ eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. tēyilar (Tailor) eṉṉum pātiriyār mayōriya moḻi tamiḻukku iṉamuṭaiyatātalai naṉku viḷakkiyuḷḷār.
cumēriyarum tamiḻarum
“cēryōṉ mārcalum ṭākṭar hālum cumēriya makkaḷ tirāviṭa makkaḷait tōṟṟattil ottavarkaḷ eṉak kūṟiyuḷḷārkaḷ. itu cumēri yarum intiyarum oru toṭarpiluḷḷavarkaḷeṉpatai valiyuṟuttukiṉ ṟatu. irumakkaḷiṉ tōṟṟappolivum, talaiyai alaṅkāram ceyyum muṟaiyum orēvakaiyiṉa. arappāviṟ kiṭaitta kuttuvāḷkaḷ cumēri yariṉ avvakai vāḷai ottirukkiṉṟaṉa. cumēriyar cintu makkaḷiṉ nīraruntum kiṇṇaṅkaḷ orē vakaiyiṉa. cintu makkaḷiṉ uruḷai vaṭi vāṉa veḷḷip pāttiraṅkaḷ cumēriyariṉ kalnārp pāttiraṅkaḷ pōṉ ṟaṉa. irumakkaḷum vācaṉaippoṭi mutaliya mēṉiyalaṅkārap poruḷ kaḷai vaikkap payaṉpaṭuttiya cimiḻkaḷ orēvakaiyiṉa. pūcceṇṭukaḷ pūmālaikaḷaip payaṉpaṭuttum vakaiyum, vaḻipāṭṭil mirukaṅkaḷait toṭarpupaṭuttum muṟaiyum iru nāṭukaḷukku mottaṉa. iru nāṭṭavar kaḷum vaṇṭi ceyyum muṟaiyait taṉittaṉi kaṇṭupiṭittārkaḷeṉak kūṟa muṭiyātu. iru nāṭukaḷiṉ vīṭṭu amaippukkaḷaiyum, muttirai veṭṭum muṟaiyaiyum, maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ cemmaiyaiyum nōkku miṭattu mūvāyiramāṇṭukaḷiṉ muṉ cintumakkaḷ pāpilōṉiyarai viṭa uyarnilai aṭaintiruntārkaḷ eṉpatu pulappaṭum. itu intiya nākarika kālattiṉ kīḻ ellaiyākum. ataṟku muṟpaṭṭa intiya nākarika kālattiṉ vīṟṟiṉāl papilōṉiya nākarikam tōṟṟiyiruttalkūṭātā? appaṭi yāyiṉ cumēriya makkaḷ cintu nāṭṭiṉiṉṟu allatu ataṉ nākarika vāṭai yaippeṟṟa iṉṉoru iṭattiṉiṉṟu ceṉṟavarkaḷākamāṭṭārkaḷā? iṅkuk kāṭṭappaṭṭa iru makkaḷukku miṭaiyiluḷḷa oṟṟumaikaḷ kula oṟṟumaiyaik kāṭṭuvaṉa. cintuvil uḷḷa cilar allatu avarkaḷ eṇṇaṅkaḷiṟ paḻakiya cilar, cilluḷḷa vaṇṭukaḷaiyum kiḷiñcalkaḷai yum maṟṟum cumēriyaratu aḻakiya poruḷkaḷaiyum teṟkup pāpilō ṉukkuk koṇṭupōyiruttal kūṭum.”1
“iṉṟu kāṇappaṭum intiyaṉ oruvaṉuṭaiya mukaveṭṭu āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷiṉ muṉ vāḻnta cumēriya makkaḷiṉ vaṭivam pōṉṟatu. ikkāla intiyar kirēkkar ittāliyarkaḷiṭaiyē āriya rallāta makkaḷiṉ cāyal kāṇappaṭukiṉṟatu. uruvac cilaikaḷiliruntu aṟiyumaḷavil paḻaiya cumēriyar intiyāviluḷḷa tirāviṭa makkaḷai uṭalamaippil ottiruntaṉar. ak kālac cumēriyaṉ tamiḻai allatu atu toṭarpāṉa moḻikaḷai vaḻaṅkum iṉṟaiya oru tirāviṭaṉai mika ottiruntāṉ. cumēriyar kaṭal vaḻiyālum taraivaḻiyālum taikiras yūpirātas paḷḷattākkukaḷai aṭainta intiya makkaḷ eṉpatu irukkak kūṭātataṉṟu. ivarkaḷiṉ nākarikam intiyāvilē cintunatip paḷḷattākku kaḷil vaḷarcciyaṭaintirukkalāmeṉṟu yāṉ eṇṇukiṉṟēṉ.”2
ulaka makkaḷiṉ paḻaiya varalāṟṟu ārāycciyāḷar ulakiṉ āṅ kāṅku vatiyum makkaḷiṉ uṭaṟkūṟu, moḻi, vaḻipāṭu ākiyaṉa ottirut talai ivvāṟu āṅkāṅkuk kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. ivai makkaḷiṉ oru potu uṟpattiyaiyum ciṟappākat tamiḻariṉ paḻamaiyai yum naṉku viḷakkuvaṉa. maṉita iyalār (Anthropologists) ōr ātit tāy tantaiyari ṉiṉṟē ulakamakkaḷ perukiṉārkaḷ eṉa valiyuṟuttuvar.
ulakilē mikap paḻaiya maṉita elumpu yāvātēcattiṟ kiṭaittatu. itaṉ kālam aintulaṭcam āṇṭukaḷ eṉappaṭukiṉṟatu. ākavē viñ ñāṉikaḷ, pūmiyiṉ mattiyiṟkiṭanta periya kaṇṭattilēyē makkaḷ tōṉṟip perukiṉārkaḷ eṉat tuṇikiṉṟaṉar. avvāṟāyiṉ periya veḷḷapperukku, pūmattiyil viḷaṅkiya kaṇṭattil nikaḻntatākalām eṉak kūṟutal piḻaiyākātu. periya kaṭalkōḷukkup piṉ ciṟiya kaṭal kōḷkaḷ pala nikaḻntaṉavākalām. paḵṟuḷiyāṟu kumarikkōṭu mutaliyavai kaḷaik kaṭalkoṇṭa varalāṟukaḷ ivvakaiyiṉavē. mattiya irēkaiyai aṭutta nāṭukaḷil aṭikkaṭi erimalaik kuḻappaṅkaḷ nērtalum ataṉāl tarai kaṭaluḷ maṟaintupōtalum iyalpu. 1883il 1karakkaṟṟōvāvil nērnta periya erimalaik kuḻappamē itaṟkuc cāṉṟu.
makkaḷiṉ toṭṭil
kīṉ (Keane) eṉṉum āciriyar, maṉita kuṭumpattiṉ toṭṭil malāya āciyā (yāvā maṉitaṉ) vākavirukkalām eṉṟum iṅkiruntu makkaḷ vaṭakku āciyā mēṟku āppirikkā kiḻakku mēṟku ocēṉiya ulakam eṉpavaikaḷukkuc ceṉṟu paraviṉārkaḷeṉṟum ak kālattil tarait toṭarpu iruntateṉṟum piṟkālaṅkaḷil nilaṅkaḷ kaṭaluḷ maṟaintu curuṅki viṭṭaṉaveṉṟum kūṟuvar.
kīt (Keith) eṉṉum āciriyar, pattulaṭcam āṇṭukaḷiṉ muṉ tōṉṟiya yāvā maṉitaṉiṉiṉṟum vaḷarntu tiruntiyavarkaḷē āsti rēliya makkaḷeṉṟum ak kūṭṭattiṉiṉṟum perukiyavarkaḷē ulaka makkaḷeṉṟum makkaḷiṉ uṟpattit tāṉattaik kuṟitta tamatu ārāycci yiṟ kuṟippiṭṭuḷḷār.2
kirām villiyam eṉpār, intiya nāṭṭilē tolluyirkaḷ vaḷarcciyaṭaintu perukiṉaveṉṟum maṉitaṉum aṅkut tōṉṟit tattaḷittu mēl nōkki vantiruttal kūṭum eṉṟum pukalvar.3
tamiḻ makkaḷ
tamiḻ makkaḷ piṟa nāṭukaḷiliruntu vantu intiyāviṟ kuṭiyēṟiṉār kaḷā, allatu intiyāviṉ pūrvakuṭikaḷā eṉpaṉa varalāṟṟāciriyarkaḷāl ārāyappaṭṭuḷḷaṉa. āti makkaḷiṉ kiḷaiyiṉarāy ak kālappōkku kaḷilum koḷkaiyilum māṟupaṭātōrāyt toṉṟutoṭṭu 4intiya nāṭṭil vāḻntu koṇṭiruppōrē tamiḻ makkaḷeṉpatu iṟṟai ñāṉṟai varalāṟṟu āciriyar ellōrālum oppukkoḷḷappaṭukiṉṟatu.
intiyāviṟ kaṟkālam
ulaka makkaḷ paḻaiya kaṟkālattiliruntu paṭippaṭiyāṉa muṉṉēṟṟam aṭaintirukkiṟārkaḷeṉa makkaḷ nūlār kūṟukiṉṟaṉar. intiya nāṭṭil paḻaiya kaṟkālam mutal ulōka kālam varaiyil makkaḷ kaiyiṉāṟceytu payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷum maṭpāṇṭaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
narumataip paḷḷattākkil aṭi aḻinta vilaṅkiṉ eṉpukaḷōṭu kaṇṭeṭukkappaṭṭa paḻaiya kaṟkāla āyutattiṉ kālam 400,000 āṇṭu varaiyil eṉak karutappaṭukiṉṟatu.1
ṭākṭar ṭi. terā (Dr. De. Terra) eṉpavar intiya makkaḷiṉ paḻaiya kaṟkālam ki. mu. 30,000-kkum ki. mu. 20,000-kkum iṭaiyil eṉak kaṇakkiṭṭuḷḷār.2
‘vintiya malaiyil paḻaiya kaṟkāla makkaḷ tīṭṭiya cittiraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṅku vēṭar īṭṭikaḷāl kāṇṭāmirukattait tākkum cittiram oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. av vakaiyāṉa kāṇṭā mirukam ippoḻutu kāṇappaṭavillai. kāymūr (Kaimur) malaiyil māṉai vēṭṭaiyāṭum cittiraṅkaḷum, koslaṅkapāttil oṭṭaic civiṅkikaḷiṉ cittiraṅkaḷum, ciṅkaṉpūril kaṅkāru māṉ kutirai mutaliya vilaṅkukaḷiṉ cittiraṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ic cittiraṅkaḷ varaiyap paṭṭa iṭaṅkaḷil putiya kaṟkāla āyutaṅkaḷum kiṭaittaṉa. paḻaiya kālattavarkaḷ piṇaṅkaḷaik kāṭṭil eṟintārkaḷ.’
putiya kaṟkāla makkaḷ piṇaṅkaḷaip putaittārkaḷ. putiya kaṟkālamakkaḷiṉ elumpukaḷ misrappūril (Mirazapur) miṉukkamāṉa maṭpāṇṭaṅkaḷuṭaṉ kāṇappaṭṭaṉa. kōlāppūr eṉṉum iṭattil 54 putiya kaṟkālac camātikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. avaikaḷuḷ maṭpāṇ ṭaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. pallāvarattiṟ kāṇappaṭṭa īmattāḻikaḷaip pōlac ceṅkaṟpaṭṭu, nellūr, āṟkāṭu mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇap paṭṭaṉa. palavakaik kaṟcamātikaḷ ceṉṉai, pampāy, maicūr, nicām irācci yaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa. ivaikaḷuḷ irumpu āyutaṅkaḷum kiṭaittaṉa. ak kālattiṟ piṇaṅkaḷaic cuṭutalum uṇṭu. tāḻikaḷil cāmpal kāṇap paṭavillai; uṭalai veṭṭic cila tuṇṭukaḷ tāḻiyil iṭappaṭṭa putiya kaṟkālattil īmattāḻikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. āticcanallūril 114 ‘ēkkar’ nilattil 1,000 tāḻikaḷ kiḷaṟi eṭukkappaṭṭaṉa. āticcanallūr tiru nelvēli māvaṭṭattil tāmiraparaṇi āṟṟōrattiluḷḷatu. cila ulōkap poruḷkaḷ illāviṭil avai putiya kaṟkālattaṉavākalām. avaikaḷuḷ irumpāyutaṅkaḷum veṇkala āparaṇaṅkaḷum kāṇap paṭṭaṉa.
pirāmaṇapāttu, cintu mutaliya iṭaṅkaḷilum tāḻip putaiyalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
takkaṇattilum, teṉṉintiyāvilum paḻaiya kaṟkālap poruḷkaḷ atikam kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai pūkōḷak kuṟukku irēkaikku irupat taintu pākaiyiṉ kīḻk kiṭaikkiṉṟaṉa. akkāla makkaḷ oruvakaip paḷiṅkuk kallāl (Quartzite) āyutañ ceytārkaḷ. ivvakai āyutaṅkaḷ kuṇṭūr, kaṭappā eṉṉumiṭaṅkaḷil atikam kāṇappaṭṭaṉa. iṉṉum pala iṭaṅkaḷilum paḻaiya kaṟkāla āyutaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. ippoḻutu aṭi aḻintupōṉa kāṇṭāmiruka elumpōṭu ‘kuvārṭ caiṭ’ (Quartizite) eṉṉum paḷiṅkuk kallāṟ ceyyappaṭṭa āyuta moṉṟu kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. mircāppūril putiya kaṟkāla āyutaṅkaḷ pala kiṭaittaṉa. kaṅkaip paḷḷattākkil kuṉcippūr mākāṇattil mīṉ muḷḷāṟ ceyta tūṇṭiloṉṟu āṟiṭu maṇalmēṭṭil akaḻntu eṭukkappaṭṭatu.
paḻaiya kaṟkāla makkaḷ kaṭappā, ceṉṉaik karaikaḷil māttiram vāḻntārkaḷ. putiya kaṟkālattil avarkaḷ intiyā muḻumaiyilum parantu vāḻa ārampittārkaḷ. avarkaḷuṭaiya āyutaṅkaḷ ciṟiya tīttaṭṭik kaṟkaḷ, avai arai aṅkulam mutal oṉṟu allatu oṉṟarai aṅkula nīḷam varaiyil uḷḷaṉa. amputtalai, villuppiṟai ivai iraṇṭum kalanta vaṭivamuḷḷa kallāyutaṅkaḷ piṭiyil iṟukkip payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. ivai atikamāka vintiyamalai pākel kaṇṭ (Boghel Kand), rēvā (Rewah), mircāppūr malait tāḻvāraṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makkaḷ vāḻnta otukkiṭaṅkaḷil aṭuppukari, elumpukaḷ, maṭpāṇṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uḷi pōṉṟa oruvakai āyutaṅkaḷ cūṭiya nākapuri acām parmā intuc cīṉam malāyā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa. paḻaiya kaṟkāla āyutaṅkaḷ ceyyappaṭṭa iṭaṅkaḷ teṉṉintiyāviṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. āyutaṅkaḷ pāṟaikaḷil tīṭṭik kūrākkap paṭṭaṉa. 10 allatu 14 aṅkulam nīḷamuḷḷa kuṭaiyappaṭṭa poruḷkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ivaikaḷōṭu uyartara maṭpāṇṭa uṭaivukaḷum ceṅkaṟ kaḷum kāṇappaṭṭaṉa. intiyāvilē kaṟcamātikaḷil kōppai aṭai yāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
veṇkalak kālam
teṉṉintiyāvil kaṟkālattai aṭuttu veṇkalak kālamum irumpuk kālamum iruntaṉa. takarattaiyum cempaiyuṅ kalantu veṇ kalañ ceyyappaṭṭatu. teṉṉintiya camātikaḷil aḻakiya veṇkalap poruḷkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. mika mukkiyamāṉa cempup poruḷkaḷ mattiya intiyāvil kaṅkēriyā (Gungeria) eṉṉumiṭattiṟ kāṇap paṭṭaṉa. iṅku 424 cempu āyutaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. ivai ki.mu. 2000 varaiyil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉavākalām eṉak karutappaṭukiṉṟaṉa. aṅku 102 veḷḷit takaṭukaḷum kāṇappaṭṭaṉa. avaikaḷil cila vaṭṭavaṭivāyuḷḷaṉa. cila takaṭukaḷiṉmītu kompuḷḷa māṭṭut talaikaḷ varaiyappaṭṭiruntaṉa. veḷḷi intiyāvil atikam kiṭaiyāmaiyāl atu piṟa nāṭukaḷiliruntu vantirukkalām. cempu intiyāviṟ kiṭaikkak kūṭiyatu. ivaiyallāmal, cempiṉāṟ ceyyappaṭṭa uḷi, eṟiuḷi, vāḷ, īṭṭittalai mutaliyaṉavum kiṭaittaṉa. ivai kōṉpūr vātelkār (Fatelgarh) maṇipuri muttā eṉṉumiṭaṅkaḷilum vaṭa intiyā muḻumai yilum kāṇappaṭṭaṉa.
teṟkil vāḻnta makkaḷē vaṭakkiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar
ārāycciyāḷar, teṉṉintiyāvil vāḻntukoṇṭirunta paḻaiya kaṟkāla makkaḷē mattiya intiyā kaṅkai yamuṉai veḷikaḷ vaṭa mēṟku intiyā mutal imayamalai varaiyil ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉak kūṟukiṉṟaṉar. ki. mu. 4,000 varaiyil intiyā mutal pāracīkam ekiptu kirēttā caipiras varaiyil orē iṉamakkaḷ vāḻntārkaḷ.1
arappā, makañcotarō
arappā mokañcotarō kālam intiyāviṉ veṇkalak kāla nākarikattai veḷiyiṭukiṉṟatu. in nakaraṅkaḷiṉ nākarikam ki. mu. 3500 varaiyil eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. nākarikam vaḷarvataṟku iṉi iṭam illai eṉṉumpaṭi akkāla nākarikam uyarnilai aṭaintiruntatu. nakaraṅkaḷ naṉṟāka amaikkappaṭṭiruntaṉa. māṭiyuṭaiya vīṭukaḷ kiṇaṟu kaḷōṭu kūṭiyaṉavākavum, nīr ōṭum kālkaḷ uṭaiyaṉavākavum vītikaḷiṉ iru maruṅkukaḷilum kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. makkaḷ payircceykai vāṇikam eṉpavaikaḷāl poruḷīṭṭiṉar. vāṇikam mecapetēmiyā varaiyil naṭaipeṟṟatu. yāṉai oṭṭakam nāy āṭu māṭu mutaliya vilaṅkukaḷ vaḷarkkappaṭṭaṉa. villu, ampukaḷ, cempiṉālum veṇkalattiṉālum ceyta kōṭarikaḷ, īṭṭikaḷ, mayir maḻikkuṅkattikaḷ, kattikaḷ mutaliyaṉa payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. poṉ, veḷḷi, cempu, veṇkalam, yāṉaittantam, kaṇṇāṭi ōṭukaḷ mutaliyavaikaḷāl āparaṇaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. pañciṉāl āṭai neyyappaṭṭatu. maṭpāṇṭaṅkaḷ aḻakākavum niṟaṅ koṭuttum vaṉaiyappaṭṭaṉa. ōviya eḻuttup pōṉṟa oruvakai eḻuttu muttiraikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. tāykkaṭavuḷ, cūriyaṉ, pacupati, iṭapam, maram mutaliyaṉa vaṇaṅkappaṭṭaṉa.
āriyar varukai
teṟku intiyāvilē mēṟkil tāṉyūp natikkum, kiḻakkil kāspiyaṉ kaṭalukkumiṭaiyē vāḻnta veṇṇiṟamakkaḷ āriyar eṉappaṭuvar. ivarkaḷ mantai mēykkum vāḻkkaippaṭiyai aṭain tiruntaṉar. ivarkaḷ tam mantaikaḷuṭaṉum peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉum kūṭāraṅkaḷaip peyarttukkoṇṭu iṭamiṭamākat tirivar. ivvāṟu tiriyum mārkkattil ivarkaḷil oru piriviṉar kaipar kaṇavāy vaḻiyāka intiyāvai aṭaintaṉar. itu ki.mu. 2000 varaiyil eṉṟu collappaṭu kiṉṟatu. ivarkaḷ intiyāviṉ vaṭamēṟku mūlaikaḷil taṅkic ciṟitu ciṟitāka ēḻu natikaḷ pāykiṉṟa pañcāp tēcam muḻuvataiyum kaippaṟṟi ṉar. āriyar varuṅkāl aṅku uṉṉata nākarikattiṉarāy vāḻntukoṇ ṭirunta tamiḻ makkaḷaippaṟṟi āriyamakkaḷ taṅ kaṭavuḷarai vaḻuttip pāṭiya pāṭalkaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. muṟkālaṅkaḷil cīrtiruntiya cāti yiṉarai muraṭṭuc cātiyiṉar paṭaiyeṭuttu veṉṟārkaḷ. itu kirēkkarai urōmar veṉṟatum, haṉs (Huns) eṉṉum muraṭṭuc cātiyiṉar āciyā, airōppā mutaliya nāṭukaḷaik kalaṅkac ceytatum pōṉṟa nikaḻccikaḷi ṉāl naṉku aṟiyalākum.
āriya makkaḷ tammai etirtta tamiḻarai acurar, taittiyar, tācar, nākar eṉa vaḻaṅkiṉar. vēta pāṭalkaḷāl tācukkaḷaippaṟṟi aṟiyak kiṭappaṉa varumāṟu:
tācukkaḷ nakaraṅkaḷil vāḻntaṉar. an nakaraṅkaḷil aracar vāḻn taṉar. avarkaḷiṭattil tiraṇṭa celvam iruntatu. ac celvam pacu tēr kutirai mutaliyaṉa. ivai nūṟu katavukaḷuḷḷa kōṭṭaikaḷuḷ vaittuk kākkappaṭṭaṉa. tācukkaḷ maitāṉaṅkaḷilum malaikaḷilum cottukkaḷai vaittirunta celvap perumakkaḷ. avarkaḷ poṉṉāparaṇaṅkaḷai aṇintārkaḷ. tācukkaḷ poṉ veḷḷi irumpuk kōṭṭaikaḷil vāḻntaṉar. intiraṉ taṉṉai vaṇaṅkum tēvōtācarkaḷiṉ poruṭṭu nūṟu kaṟkōṭṭaikaḷilirunta tācarkaḷai veṟṟikoṇṭāṉ. tācukkaḷ āriyariṉ kaṭavuḷarkaḷai ēṟṟukkoḷḷavillai. avarkaḷ mikac cīr tiruttam peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. kiruṭṭiṇaṉ eṉṉum tācaṉ taṉ patiṉā yiram vīrarkaḷuṭaṉ intiraṉai etirttāṉ. tācukkaḷil pāṇiyar eṉṉum oru piriviṉar iruntaṉar. avarkaḷ. kaṭalvaḻiyākavum taraivaḻiyākavum vāṇipañ ceyta tamiḻnāṭṭu vaṇikar.
ki. mu. 2000kkum ki. mu. 1400kku miṭaiyil āriya makkaḷ pañcāp muḻumaiyum kaippaṟṟiṉar. intiyāvai aṭainta āriyamakkaḷai viṭa aṅku vāḻnta tirāviṭa makkaḷ kūṭiya tokaiyiṉarāyiruntaṉar. āriya makkaḷukkum tamiḻ makkaḷukkumiṭaiyil vivākak kalappukaḷ nērntaṉa. vētapāṭalkaḷaic ceyta muṉivarkaḷ palar-vaciṭṭar, akattiyar, vicuvā mittirar mutaliyōr-tamiḻ marapiṉar eṉpatu avarkaḷ niṟampaṟṟit teriya varukiṉṟatu. varuṇaṉ eṉṉum kaṭavuḷē acuraṉ eṉappaṭukiṉṟāṉ.1
pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkār ‘mantira kālattil intiya makkaḷiṉ vāḻkkai’ eṉṉum nūlil kūṟiyiruppatu varumāṟu:
paṭai eṭuttuvanta oruciṟu kūṭṭattiṉarāl periya cātimāṟṟam ēṟpaṭṭirukka iṭamillai. tirāviṭa moḻiyaip pēciya makkaḷ vēṇṭiya aḷavu cīrtiruttamuḷḷavarkaḷākavum putiyavarkaḷai viḻuṅkiviṭakkūṭiya tokaiyiṉarākavum iruntārkaḷ. ivarkaḷ. tamatu toḻil vaḷarcci kaḷukkēṟpac ceḻippaṭaintu kiṭanta tam coṟkaḷai avarkaḷukku utaviṉārkaḷ.2
moḻiyaḷavil tamiḻarkaḷ evvaḷavukku āriyarkaḷāṉārkaḷō, avvaḷavukku āriyar koḷkaikaḷil tamiḻarkaḷāṉārkaḷ eṉac cilāṟṟar eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷār. intiya makkaḷiṉ araciyal vāḻkkai varalāṟukaḷ orē vakaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vēḷvikaḷ
paḻaiya ulakamakkaḷ ellōrum uyirppaliyiṭṭuk kaṭavuḷarai vaḻipaṭṭaṉar.3 āriyamakkaḷ alaintu tiriyum vāḻkkaippaṭiyil irun tamaiyiṉ avarkaḷ taṅ kaṭavuḷarukku nilaiyāṉa kōyilkaḷ amaittup paliyiṭṭu vaḻipaṭavillai. ceṉṟa ceṉṟa iṭaṅkaḷil kaṭavuḷaik kuṟittup paliyiṭṭaṉar. ituvē maṟṟaiya makkaḷiṉ vēḷvikaḷukkum āriya makkaḷiṉ vēḷvikaḷukkum vēṟṟumai. piṟkāla makkaḷ, vēḷvikaḷ allatu yākaṅkaḷ eṉappaṭuvaṉa āriyamakkaḷukku māttiram uriyaṉa veṉṟu taṭumāṟuvārāyiṉar. āriyar periya irācciyaṅkaḷaik kōliya piṉ iv vēḷvikaḷ mikavum āṭamparamāka naṭattappaṭṭaṉa. ak kālaṅ kaḷil vēḷvikaḷ puriyum kiriyai muṟaikaḷ (pirāmaṇaṅkaḷ) varaiyap paṭṭaṉa. ikkiriyai muṟaikaḷaip payiṉṟu avaṟṟil vallunarāṉōr pirāmaṇar eṉappaṭṭaṉar. piṟkālaṅkaḷil ip peyar, kōyiṟ kurukkaḷ purōkitaraiyum kuṟikka vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. itaṉāl pirāmaṇar eṉpōr āriyamakkaḷ eṉṉum eṇṇam palar karuttil patintuḷḷatu. iṉṟu teṉṉāṭṭiṟ kāṇum kōyiṟ kurukkaḷum purōkitarum muṟkālattil ekiptiya pāpilōṉiya nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭṭa kurumār pōṉṟavarkaḷē.
pirāmaṇa kālam
ki.mu. 1400kkup piṉ āriyar (kalappu āriyar) kiḻakku nōkkic ceṉṟu aṅkuḷḷa tamiḻar irācciyaṅkaḷai veṟṟi koṇṭaṉar. ak kālaṅkaḷil avarkaḷ yākaṅkaḷai āṭamparamākac ceyya ārampittaṉar. ataṉ poruṭṭu yākakkiriyai muṟaikaḷ eḻutappaṭṭaṉa.1 kaṅkai āṟṟu veḷikaḷiluḷḷa makkaḷum āriya makkaḷum vivākak kalappāl oṟṟumai yaṭaintu valuvaṭaintaṉar. pirāmaṇaṅkaḷukkuppiṉ āraṇiyaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. āraṇiyaṅkaḷ eṉpaṉa kāṭṭil vācañ ceyyumpōtu paṭittaṟkuriya pāṭalkaḷ. vēta pāṭalkaḷ ceyyappaṭukiṉṟa kālattil kāṭṭiṟpōyt tavañceyyum vaḻakkuk kūṟappaṭavillai eṉṟum, iv vaḻakkup pūrva kuṭikaḷiṉ muṟaiyaip piṉpaṟṟi āriya makkaḷāṟ kaik koḷḷappaṭṭaṉaveṉṟum ārāycciyāḷar kūṟuvar.1
pāratam
āriyar kaṅkaic camaveḷikaḷil irācciyaṅkaḷait tāpitta kālattilēyē pāratappōr nikaḻntatu. itu ki. mu. 1300 varaiyil nikaḻntateṉap perumpālum ēṟṟukkoḷḷappaṭukiṉṟatu. pāratap pōril kalantu koṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷē. puṟanāṉūṟṟil tarumaṉaip pukaḻntu pāṭiya pāṭal oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. viyācar, aruccuṉaṉ, turaupati, kiruṭṭiṇaṉ mutalāṉōr kariya niṟattiṉarākak kūṟappaṭukiṉṟaṉar. cila peṇkaḷ poṉṉiṟa muṭaiyavarkaḷākac collappaṭukiṉṟaṉar.2 veṇ ṇiṟamuṭaiyavarāka yārum kūṟappaṭavillai.3
pāratam kālattukkuk kālam eḻutic cērkkappaṭṭa pala pāṭal kaḷuṭaiyatu. itu yavaṉar pallavarkaḷaip paṟṟiyum kūṟukiṉṟatu. alak cāntariṉ paṭaiyeṭuppukkup piṉṉarē intiyar yavaṉaraippaṟṟi aṟin tārkaḷ. itil ki. pi. 4ām nūṟṟāṇṭu varaiyil cērkkappaṭṭa pāṭalkaḷ uṇṭu eṉpatu varalāṟṟu āciriyarkaḷatu kūṟṟu.
irāmāyaṇam
āriyar kaṅkaic camaveḷikaḷai aṭaintapiṉpu nikaḻntatākak kūṟappaṭum varalāṟē irāmāyaṇam.4 itu ki. mu. āṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil viḷaṅkiya vāṉmīkarāṟ ceyyappaṭṭateṉak karutappaṭukiṉṟatu. irāmāyaṇak katai1 cātakakkataikaḷil vēṟu vakaiyākak kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. vāṉmīki irāmāyaṇattil irāmar irāmēcuvarattil iliṅkam vaittup pūcitta varalāṟu kāṇappaṭavillai. irāmar kariya niṟattiṉarākak kūṟappaṭukiṉṟār. teṉṉāṭṭu varalāṟoṉṟiṉai eṭuttuc cōṭittu vāṉmīkar irāmāyaṇamāka eḻutiṉārō eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. cītai yiṉ pitāvākak kūṟappaṭum caṉakaṉ ki. mu. 1000 varaiyil viḷaṅkiṉāṉ. ic caṉakaṉē yākñavalkiyarukku uṇmai ñāṉattai upatēcittavaṉ. ivaṉ ak kālattil kalviyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. in nūlil pala kālaṅkaḷiṟ pāṭiya pāṭalkaḷ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. vāṉmīki irāmāyaṇat til irāmar viṣṇuviṉ avatāramākak koḷḷappaṭṭilar.
upaniṭata kālam
āriya makkaḷiṉ vaḻipāṭu kaṭavuḷukku oṉṟaik koṭuttut tamakku vēṇṭiya oṉṟaippeṟum koḷkaiyaḷavil iruntatu. avarkaḷ ulakam uyir kaṭavuḷ eṉṉum mupporuḷ uṇmaikaḷaippaṟṟi aṟiyātirun taṉar.2 maṟupiṟappaippaṟṟi avarkaḷ vētaṅkaḷiṟ kūṟappaṭavillai. iṟanta piṉ uyirkaḷ nērē kūṟṟuvaṉulakukkuc ceṉṟu aṅku neṭuka vāḻn tirukkum eṉa avarkaḷ nampiṉārkaḷ. āriyar intiya nāṭṭai aṭaiva taṉ muṉṉarē tamiḻ makkaḷ mupporuḷ uṇmaikaḷai naṉku ārāyntu aṟintiruntārkaḷ. av vuṇmai ñāṉaṅkaḷiṉ veḷiyīṭākiya upaniṭa taṅkaḷē tamiḻarkaḷatu ñāṉamākum. itaṉai ārāycciyāḷar ellōrum ēṟṟukkoḷḷukiṉṟaṉar.
upaniṭataṅkaḷil ciṟappittuc collappaṭum yākñavalkiyar intiyāviṉ kiḻakkuppākaṅkaḷil vāḻntavarākalām. ivar eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ kuru pāñcālam kōcalam vitēkam eṉṉum iṭaṅkaḷaippaṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. yākñavalkiyar vāḻnta iṭam ak kālattil kalvit tuṟaiyil uyarntu viḷaṅkiṟṟu. aṟivup poruḷait tēṭi aṅkup palar vantārkaḷ. yākñavalkiyar kalvi kaṟṟapiṉ uṇmai ñāṉattait tēṭi iṭaṅkaḷtōṟum alaintu tirintār. ivarkaḷuṭaṉkūṭat tirintavarkaḷ cuvētakētu aruṇēyaṉ cōmacusma cattiyañāṉi eṉpōr. ivarkaḷ kalviyiṟ ciṟanta caṉakaṉ eṉṉum vitēkanāṭṭu aracaṉaik kaṇṭārkaḷ. avaṉ viṉāviya kēḷvikaḷukku yākñavalkiyar ēṟṟa viṭaiyaḷittār. caṉakaṉ avarukku nūṟu pacukkaḷait tāṉam vaḻaṅkiṉāṉ. caṉakaṉ, tēril ēṟic celvataṉ muṉ taṉakkum avarkaḷukkum uṇmaiñāṉa aṟivil evvaḷavu vēṟupāṭu irukkiṟateṉpatai viḷakkiṉāṉ. itu pirāmaṇar kaḷākiya avarkaḷukku avamāṉamāka viruntatu. yākñavalkiyar caṉaka ṉuṭaṉ ceṉṟu avaṉiṭam ariya ñāṉaṅkaḷaip payiṉṟār. avar kālat til avarē periya ñāṉiyāka viḷaṅkiṉār. yākñavalki ceyta1 upaniṭa tamē ñāṉa nūlkaḷuṭ ciṟantatu. yākñavalkiyar kālattil pirāmaṇar cattiriyariṭattil māṇākkarāka amarntu ñāṉam kaṟṟaṉar. caṉakaṉaip pōlavē kāci aracaṉāṉa acantakētu, yaivāli aracaṉ piravākaṉaṉ mutaliyōr viḷaṅkiṉārkaḷ.2 yākñavalkiyar kālam ki. mu. 1000 varaiyil eṉappaṭukiṉṟatu. ki.mu. 1000 varaiyil vintamalaikku vaṭakkē tamiḻ moḻi vēṟu moḻikaḷākat tirintu vaḻaṅkiṟṟu.3 ākavē, ak kālam tamiḻ ulakattiṉ vaṭakkellai vintiya malaiyāyiruntatu. vintiya malaikku vaṭakku āriyavartta meṉappaṭṭatu.
pēccu vēṟupaṭuvataṉ kāraṇam
vīṭṭiṟ pēcuvatu pōla nām capaikaḷiṟ pēcuvatillai. iv vakai yāṉa pēccukaḷum oru kūṭṭattiṉariṉ pēccai uṇṭākkum (māks mūlar). vēṟṟumoḻic coṟkaḷ vantu oru moḻiyuṭaṉ kalappatālum iru vēṟumoḻikkuriyavarkaḷukkiṭaiyil vivākakkalappu uṇṭākic cantati perukuvatālum moḻikaḷ māṟupaṭum.
moḻikaḷai ilakkaṇa amaippukkoṇṭu aṟiyalām. moḻikaḷ māṟiviṭiṉum ilakkaṇam ilakuvil māṟupaṭātu. ilakkaṇam āṟṟiṉ irumaruṅkumuḷḷa aṇaiyum, coṟkaḷ avaikaḷiṉiṭaiyē ōṭum nīrum pōṉṟaṉa. tamiḻiṉ vaḻimoḻikaḷ tamiḻaic cērntaṉa eṉṟu kāṭṭu vataṟku am moḻikaḷil vaḻaṅkum coṟkaḷaiviṭa ilakkaṇam utavipuri kiṉṟatu. oru moḻiyait tāṅki niṟpatu ilakkaṇam.
ippoḻutu vaḻaṅkum vaṭa intiya moḻikaḷ amaippil tamiḻai ottuḷḷaṉa eṉṟu moḻiyārāycciyāḷar nuvalkiṉṟaṉar. ākavē ak kālattil vaṭamoḻi ik kālam evvāṟu vaḻakkilirukkiṉṟatō avvāṟu ilakkiya moḻiyāka vaḻakkiliruntiruttal vēṇṭum; pēccumoḻi vēṟāka iruntirukka vēṇṭumeṉa yūkikka vēṇṭiyirukkiṉṟatu.
pirākirutam tamiḻ mayamākkappaṭṭatu
āriyar intiyāvai aṭainta kālattil avarkaḷ vaḻaṅkiya moḻi paḻaiya pāracīkam pōṉṟa āriyam. itaṟku ilakkaṇa varampu illai. im moḻiyilēyē vēta pāṭalkaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
“vēta pāṭal ceyyappaṭukiṉṟa kālattil aṅku ellōrālum vaḻaṅkappaṭṭa oru vīṟuṭaiya moḻi iruntiruttal vēṇṭum. am moḻi1 pirākirutattiṉiṉṟum uccarippu muṟaiyil vēṟupaṭṭatu. vēta pāṭalkaḷil pirākiruta uccarippiṉiṉṟum vēṟupaṭṭa pala coṟkaḷ āḷappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ic coṟkaḷ maṟṟa moḻiyiṉiṉṟum kaṭaṉ vāṅkappaṭṭaṉa eṉpataiviṭa vēṟu vakaiyākak kūṟamuṭiyātu”2
“mantira kālattil mūṉṟu iṉamoḻikaḷ intiyāvil vaḻaṅkiṉa. ivaṟṟuḷ vētamoḻiyākiya intu cermaṉiya moḻi oṉṟu. iraṇṭāvatu, vētamoḻiyōṭu amaippil māṟupaṭṭa tirāviṭa moḻi. itu, muṉṉatiṉ amaippu, coṟkaḷ eṉpavaṟṟaip peritum vēṟupaṭuttiṟṟu. āriyamoḻi, intiyāvil vaḷarcci yaṭaintapōtu tirāviṭa moḻiyiṉ valimaiyāl pala māṟutalkaḷaṭaintu tirāviṭa muṟaikaḷait taḻuviṟṟu.”
“tirāviṭa makkaḷ poruḷkaḷukkum kalaikaḷukkum iṭṭu vaḻaṅkiya peyarkaḷ ellām tamiḻ. avai piṟa moḻiccoṟkaḷalla. ik karuttu iṉṉum naṉku ārāyappaṭavillai. ārāycciyil camakkiruta moḻiyiṟ kāṇappaṭum kalaiccoṟkaḷ tamiḻiṉiṉṟum iraval vāṅkap paṭṭaṉa eṉṟu pulappaṭutal kūṭum. intu cermaṉiya moḻiyākiya pirā kirutam intiyāvil vaḻaṅka ārampittapōtu ataṉ a, e, o eṉṉum eḻuttukkaḷ ellām a pōlāyiṉa; ataṉ ilakkaṇaṅkaḷum ciṟitu ciṟitākat taṇivupaṭṭaṉa.”1
mantira kālattil āriyar
vintiyattukkut teṟkē kuṭiyēṟavillai
mantirakāla nūlkaḷ ak kālattil viḷaṅkiya nāṟpatu kūṭṭat tiṉaraippaṟṟi māttiram kūṟukiṉṟaṉa. avai vintiyamalaikkut teṟkē uḷḷavarkaḷaippaṟṟik kūṟavillai. ak kālattil teṉṉintiyāvukkum vaṭa intiyāvukkum pōkkuvarattiruntamai mantiraṅkaḷil muttaip paṟṟik kūṟappaṭutalāl aṟiyalām.2
puttar kālam (ki. mu. 557-477)
upaniṭata ñāṉam vaḷarcciyuṟṟa kālattil puttar tōṉṟiṉār. ivar tirāviṭa marapiṉar.3 ivaratu ñāṉamum upaniṭata ñāṉaṅkaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭatu. ivar vētamatattukku māṟāṉa puraṭciyaik koṇṭu vantār. ivar tam upatēcaṅkaḷai makata moḻiyiṟ1 (pāḷi) ceytār. ākavē, puttar kālattil pāḷimoḻi makkaḷiṉ pēccumoḻiyāka irun tiruttalvēṇṭum. pāḷi puttar kālattukku iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭu kaḷiṉ muṉ tōṉṟiyiruttal kūṭum. pauttamatam kaliṅkanāṭṭil mikavum vēkamākap paraviṟṟu. ākavē, aṅkup pāḷimoḻi atikam payilap paṭṭatu. ataṉāl aṅku vaḻaṅkiya tamiḻ citaintu vaṭuku allatu teluṅku āyiṟṟu. ilaṅkaip pauttamakkaḷ kaliṅka tēcak kalaikaḷaip piṉpaṟṟiṉar. aṅku vaḻaṅkiya tamiḻum pāḷi moḻik kalappiṉāl ciṅkaḷa māka māṟiṟṟu.2 makkaḷ emmoḻiyaic camaya moḻiyākak koḷḷukiṟār kaḷō, am moḻic coṟkaḷ avarkaḷiṉ moḻiyiṟ kalantu moḻiyai vēṟupaṭutti viṭukiṉṟatu. peruntēvaṉār pāratattiṟ kāṇappaṭum maṇippiravāḷa naṭaiyum itaṟku utāraṇamākum. tamiḻmakkaḷ tamiḻ uṇarcciyiṉāl āriyattai etirttup pōrāṭivantamaiyiṉ, tamiḻ vēṟu moḻiyākac citaintu viṭāmal piḻaittatu āyiṉum, ataṉ ōraṅkaḷ kaṉṉaṭam teluṅku tuḷu malaiyāḷam eṉa māṟupaṭṭaṉa. iṉṟaiya tamiḻ moḻiyil vaṭamoḻik kaṟai atikam ēṟiyiruttalai nām aṟiyalām. puttar kālattiṟkup piṉ kaliṅka nāṭu vaṭuku nāṭāka māṟiyiruttal vēṇṭum. itu ki. mu. nālām nūṟṟāṇṭu varaiyil eṉa uttēcamākak kūṟalām. tolkāppiyam ceyyappaṭukiṉṟa kālattil tamiḻnāṭṭiṉ vaṭak kellai vaṭavēṅkaṭam eṉappaṭukiṉṟatu. itu “centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum” eṉappaṭukiṉṟamaiyāṉum ap paṉṉiru nāṭukaḷum cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷukkuṭpaṭa viruntamaiyāṉum aṟiyappaṭum. ākavē tolkāppiyam ki. mu. nālām nūṟṟāṇṭukkuc ciṟitu muṉpiṉ ceyyappaṭṭiruttal kūṭum. “malai tēyntu maṇṇāṅkaṭṭiyāṉatu” eṉpatu nāṭṭup paḻamoḻi. atai oppak kumari mutal imayam varaiyil parantu kiṭanta tamiḻ nāṭṭaip piṟamoḻikaḷ kavarntu koḷḷa iṉṟu tamiḻ intiyak kuṭānāṭṭiṉ ciṟiyavellaiyuḷ māttiram vaḻaṅkukiṉṟatu. ataṉ ōraṅkaḷaiyum ataṉ vaḻimoḻikaḷākiya teluṅku kaṉṉaṭam hinti mutaliya moḻikaḷ ciṟitu ciṟitākak kavarntu varukiṉṟaṉa. iṉṟu tirāviṭa moḻikaḷai vaḻaṅkum makkaḷiṉ eṇ 63,000,000 eṉak kaṇak kiṭappaṭṭuḷḷatu. tamiḻ vaḻaṅkuvōriṉ eṇ 19,000,000.

iyal - 2
āriyarukku muṟpaṭṭa tamiḻar nākarikam
iṉṟu intiya makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum piṟavum paḻaiya tamiḻar nākarikattai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉaveṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. caṅka kālat tamiḻar nākarikam kalappillāta paḻantamiḻ nākarikamēyākum. oru moḻiyiluḷḷa paḻaiya coṟkaḷ am moḻik kuriya makkaḷiṉ paḻaiya nākarikattai naṉku viḷakkuvaṉa. arappā mokañ cotarō eṉṉumiṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭa paḻam poruḷkaḷaikkoṇṭu aṅku vāḻnta makkaḷiṉ varalāṟṟaip paḻamporuḷ ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. oru moḻiyiluḷḷa ovvoru paḻaiya collum ov voru paḻamporuḷukku nēr. pārai eṉṉum col kallāl ceyyap paṭṭa kiṇṭum karuviyaik kuṟittatu. ap peyarē iṉṟu irumpu mutaliya ulōkaṅkaḷāṟ ceyyappaṭṭa avvakaik karuviyaik kuṟikka vaḻaṅku kiṉṟatu. ulōkattaippaṟṟi aṟiya muṉmakkaḷ kallāṟ ceyta pāraiyaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ eṉap pārai eṉṉum col aṟivikkiṉṟatu. ivvāṟu paṇṭaiyōr tāmaṟinta poruḷkaḷukkum, ceyalkaḷukkum iṭṭu vaḻaṅkiya coṟkaḷ avarkaḷatu varalāṟṟiṉaik kūṟuvaṉavākiṉṟaṉa. āriyar varukaikku muṉ tamiḻar nākarikam evvāṟiruntateṉpatu im muṟaiyil aṟintu kūṟutal iyaṉṟatu.
nilappirivum makkaṭ pirivum
ivvulakam malaiyum kāṭum vayalum kaṭaṟkaraiyum pālainilamu meṉap palavakai iyaṟkaip pirivukaḷuṭaiyatu. ivvakaip pirivukaḷ tamiḻar vāḻnta 1intiya nāṭṭilum uṇṭu. ovvoru nilattil vāḻnta makkaḷum vevvēṟu vakai vāḻkkai naṭattiṉar. malai kāṭu vayal kaṭal eṉpaṉavum, avai cārnta nilaṅkaḷum kuṟiñci mullai marutam neytal eṉṉum peyarkaḷ peṟṟaṉa. maṇalveḷi pālai eṉappaṭṭatu.
an nilaṅkaḷil vāḻntōr muṟaiyē kuṟavar iṭaiyar uḻavar paratavar maṟavar eṉappeyar peṟṟaṉar. nilam paṟṟiya ip pirivaiyaṉṟi antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar aṭiyōr eṉat toḻiṟ pākupāṭu paṟṟiya piriviṉarum vāḻntārkaḷ. viṉaivalar pala toḻil purivōrā yum, aṭiyōr kālvaḻiyākat toṇṭu purivōrāyu miruntaṉar. aṭimai kaḷai viṟṟu vāṅkum vaḻakkup paṇṭai nāṭkaḷil ellā nāṭukaḷilum kāṇappaṭṭatu. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ varalāṟum ariccantiraṉ kataiyum itaṟkuc cāṉṟukaḷākum. viṉaivalar aṭiyōr eṉṉum iru piriviṉarum kīḻōreṉavum ēṉaiyōr mēlōreṉavum aṟiyappaṭṭaṉar.
maṟavar
ivarkaḷ eyiṉar vēṭar puḷiñar eṉavum kūṟappaṭuvar. ivarkaḷ alaintu tiriyum tiruntāta vāḻkkaiyar; maṇal veḷikaḷiṉ iṭai yiṭaiyē kiṭakkum paṟṟaikaḷil taṅki vēṭṭaiyāṭiyum, vaḻiccel vōrai vaḻipaṟittum, mullai nilattē ceṉṟu pacukkaḷaik koḷḷai yaṭittum vāḻunar. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil ip pālainila makkaḷiṉ koṭiya ceyalkaḷ palavāṟu varuṇikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaikaḷiṟ kūṟap paṭṭavaikaḷiṉ curukkam varumāṟu: maṟavar cemmaṟikkaṭāviṉ kompu pōṉṟu muṟukkiya mīcaiyum puliyiṉ mīcai pōṉṟa tāṭiyumuṭaiyar; neruppil nīr viṭṭāṟpōṉṟa niṟattiṉar; cerupput toṭṭa kāliṉar; ippiyum cōkiyum kalantu kōttu aṇinta kaḻuttiṉar; muṟukiya caṭai yiṉar; villum ampum koṇṭa kaiyiṉar; vaḻippōkkarai etirppārt tirukkum iyalpiṉar; taṟukaṇmaiyē urukkoṇṭālaṉṉa koṭumaiyar; ivarkaḷ vaḻiccellum vaṇikar kūṭṭattavariṉ talaikaḷaik koytu avarkaḷiṉ vilaiyuyarnta paṇṭaṅkaḷaik koḷḷaiyiṭuvar; ap paṇṭaṅkaḷaic ciṟu vilaikku viṟpar; vaḻipōkkariṉ kaṭṭuc cōṟṟaip paṟittuc cīlai uṟiyiṟ pattirappaṭuttuvar; vaṇikariṭam koḷḷai koṇṭa peṇkaḷaṇiyum mēkalāparaṇaṅkaḷaiyum acōkan taḻaiyaiyum uṭuppar. kaiyiṟpaṭṭa vaḻippōkkarai āṭeṉa niṉaintu kāḷikku veṭṭip paliyiṭuvar.
arampōṉṟa kaṟkaḷuṭaiya pālai nilattē iṟantavarkaḷai iṭṭu mūṭiya kaṟkumpaṅkaḷ pala kiṭakkum. taṭpak kālattum vemmai tōṉṟum avviṭattu vaṟanta cuṉaikaḷum āṟukaḷum kūvalkaḷum kāṇappaṭum.1
maṟavariṉ kuṭil vīṭukaḷ eliyum aṇilum nuḻaiyātapaṭi īntiṉ ōlaikaḷāl vēyappaṭṭirukkum. maṟappeṇkaḷ pāraiyaikkoṇṭu eṟumpup puṟṟukaḷaik kiṇṭip peṟṟa pullariciyai muṟṟattē kiṭakkum nila uraliṟ ṟīṭṭi, kiṇaṟṟu nīrai moṇṭu pāṉaiyil ulaivārttu ākkiya cōṟṟai uppukkaṇṭattōṭu tēkkilaiyil uṇpar.
maṟavar kūṭṭamāka vāḻum iṭaṅkaḷ paṟantalai eṉappaṭum. ik kuṭiyiruppu ūkampullāl vēynta matilāṟ cūḻappaṭṭirukkum. talai vāyilil ampuk kaṭṭum paṟaiyum tūṅkum; vāyiliṭattē caṅkiliyiṟ kaṭṭiya, nāy niṟkum. in nilattukkut teyvam kāḷi. koṟṟavai vintai, kāṭukiḻāḷ eṉpavaiyum kāḷiyiṉ maṟupeyarkaḷ. kāḷi eṉpatu kaṟuppi eṉṉum poruḷ tarum peyar. kāḷikku narapaliyum piṟa uyirppaliyu miṭappaṭum.1
kuṟavar
malaiyil vāḻum kuṟavar alaivatum alaiyātiruppatumākiya vāḻkkaiyiṉar. avarkaḷ villum ampum koṇṭu vēṭṭaiyāṭiṉar; vēṭṭaiyāṭik koṉṟa vilaṅkukaḷiṉ tōlai uṭuttiṉar. avar makaḷir maravuri taḻai uṭaikaḷai aṇintaṉar. ākavē, maṉṟaṟkālaṅkaḷil maṇa makaṉ maṇamakaḷukkut taḻaikaḷālum pūkkaḷālum kaṭṭiya uṭaikaḷaik koṭukkum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu. itu malaiyāḷattil muṇṭu koṭukkum vaḻakkamāka iṉṟum nilavukiṉṟatu; maṟṟaiya nāṭukaḷil kūṟai koṭukkum vaḻakkamāka nilaipeṟukiṉṟatu. makaḷir mūṅkilai vārntu kūṭai muṭainta ṉar. it toḻil avarkaḷiṭaiyē iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu. avar kaḷiṉ kulateyvam murukaṉ. murukakkaṭavuḷ ātikālam mutal malai uccikaḷil vaittu vaṇaṅkappaṭṭār. muruka vaḻipāṭṭiṟkuriya āṭal vēlaṉ āṭal allatu veṟiyāṭṭu eṉappaṭum. muruka vaḻipāṭṭiṟkuriya ivvāṭal murukapūcai ceyvōṉāl āṭappaṭṭatu. murukakkaṭavuḷaip pōla vēlaik kaiyil vaittiruttalāl avaṉum vēlaṉ eṉappaṭ ṭāṉ. tirumurukāṟṟuppaṭai eṉṉum caṅka nūlil kuṟamātu muruka vaḻipāṭu ceyyum muṟai naṉku kūṟappaṭṭuḷḷatu. atu varumāṟu:
malaiyiṭattuḷḷa akaṉṟa nakariṭattē kuṟamātu kōḻikkoṭiyai naṭṭu ataṟku neyyum veṇ ciṟu kaṭukum appuvāḷ; vaḻipāṭṭiṟkuriya mantiraṅkaḷai uccarittu aḻakiya malarkaḷait tūvuvāḷ; māṟupaṭṭa iraṇṭu niṟamuṭaiya paṭṭāṭaikaḷai uḷḷoṉṟum puṟa moṉṟumāka uṭuppāḷ; civanta nūlaik kāppākak kaiyiṟ kaṭṭuvāḷ; veṇpori kaḷait tūvuvāḷ; irattattōṭu kalanta veḷḷariciyaip paliyāka iṭuvāḷ; cevvalari mālaikaḷaiyum piṟa mālaikaḷaiyum orē aḷavāka naṟukki acaiyumpaṭi tūkkuvāḷ; malaippakkattē uḷḷa ūrkaḷaip paciyum piṇiyum pakaiyum varuttātoḻika eṉa vāḻtti naṟiya tūpaṅ kāṭṭuvāḷ; malaiyiṭattu vīḻkiṉṟa aruviyōṭu vāttiyaṅkaḷ cērntu olikkac civanta malarmālaikaḷait tūvi utiramaḷainta tiṉaiyaip parappi murukakkaṭavuḷ makiḻumpaṭi vaḻipāṭu ceyvāḷ.
murukaṉāṟ kuṟainērnta peṇkaḷukku muruka pūcai ceyyum vēlaṉ veṟiyāṭi āṭṭukkuṭṭiyaip paliyiṭṭu av virattattait toṭṭu avaṉ neṟṟiyiṟ ṟaṭavuvatum vaḻakku.
kuṟiñci nilattaippaṟṟiyum an nilamakkaḷaip paṟṟiyum caṅkanūl kaḷiṟ kāṇappaṭuvaṉa cila varumāṟu:-
1malaiyiṭattē palāvum vāḻaiyum ceḻittu vaḷarum. kuṟavariṉ vīṭukaḷ pullāl vēynta ciṟu kuṭicaikaḷ. vīṭṭiṉ muṟṟattē vēṅkai maramum palāvum niṟkum. kuṟavar ammaraṅkaḷiṉ kīḻ iruntu tēṭkaṭuppup pōṉṟa nāṭpaṭṭa kaḷḷaik kuṭittu, cantaṉakkaṭṭai viṟakāṟ cuṭṭa iṟaicciyai yuṇṭu makaḷirōṭu kuravaiyāṭuvar. malai mukaṭukaḷilē tēṉkūṭukaḷ toṅkum. kuṟavar uyarnta mūṅkil ēṇikaḷaic cārtti ēṟi at tēṉ kūṭukaḷai aḻittut tēṉ koḷvar. irākkālattē vēṭṭai yāṭac ceṉṟa kuṟavaṉ pakaṟkālattiṟ pulittōl mītu paṭuttu uṟaṅkuvāṉ. kaḷḷai uṇṭa kuṟavaṉ irākkālattē paraṇmītiruntu tiṉaippuṉattaik kāval kākkak, kuṟatti cantaṉampūciya taṉatu kūntalait tuḷarntu āṟṟik kuṟiñcip paṇpāṭuvāḷ. tiṉaippuṉattai mēyavanta yāṉai av vōcaiyaik kēṭṭu meymaṟantu tūṅkum. tiṉaippuṉattai mēyavarum paṉṟi, kuṟavaṉ paraṇmītu māṭṭiya koḷḷiyaik kaṇṭuniṟkum. kuṟac ciṟumiyar kaiyiṟ caṅkuvaḷaiyaṇintu2 mutukiṟ ṟūṅkumpaṭi kūntalaip piṉṉi viṭuvar; tiṉaimītu viḻum kiḷikaḷait taṭṭai kuḷiri mutaliya karuvikaḷait taṭṭiyum, acōkan taḷirai ōcciyum, āyō eṉac catta miṭṭum ōṭṭuvar; acōkilum tāḻaiyilum kaṭṭiya ūcalkaḷil ēṟiyāṭu var; vēṅkaip pūvaik koytu pulipuliyeṉac cattamiṭuvar. ciṟumikkut teyvattāl nērnta kuṟaiyaip pōkka aṉṉai pūkkaḷaip paliyākat tūvi vīṭṭaik kāval ceytu veṟiyāṭum poruṭṭu muruka pūcai ceyvōṉai vīṭṭukku aḻaippāḷ. palāp paḻattāṟ camaitta kaḷḷaik kuṟattiyar vārkka vārkkak kuṟavar vāṅki uṇṭu makiḻvar. yāṉaikaḷiṉ kompaip peṟutaṟkuk kuṟavar yāṉaikaḷai vēṭṭaiyāṭuvar. miṉmiṉi moyttirukkum kaṟaiyāṉ puṟṟaik karaṭi irākkālattē iruntu tōṇṭum; akkāṭci kollaṉ irumpil vēlai ceyvatu pōṉṟatu. yāṉaiyai vēṭṭaiyāṭap puli patuṅkiyirukkum. piṟaipōṉṟa kom puṭaiya paṉṟi paṟaikkaṇ pōṉṟu niṟainta cuṉaiyiṭattē nīraip parukic cēmpiṉ kiḻaṅkai uṇṇum. civanta āramuṭaiya kiḷi, paṟittut tūkka māṭṭātu pōṭṭuc ceṉṟa cāmaik katiraik kōḻikaḷ niṉṟu uṇṇum. muṟṟi viḷaiyumpaṭi kaḷ mūṅkiṟ kuḻāykaḷil vaikkappaṭṭirukkum. kuṟavar kaṭappa marattiṟ koṭikaṭṭi mālai tūkkip palavakai vāttiyaṅ kaḷai olittuk kūttāṭi murukaṉai vaḻipaṭuvar.
vēḷāḷar
āṟṟōraṅkaḷil vāḻntu tāṉiyaṅkaḷai viḷaivittōr vēḷāḷar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ āṟṟu nīraip payaṉpaṭutti vēḷāṇmai ceytaṉar. āṟṟukkuc cēymaiyil vāḻntōr maḻai nīrai ērikaḷilum kuḷaṅkaḷilum tēkkivaittu ēṟṟam kapilai piḻā iṭā mutaliyavaikaḷāl iṟaittuc cāmai avarai tuvarai mutaliya tāṉiya vakaikaḷaiyum viḷaivittaṉar. ataṟku appāl parutti viḷaintatu. kaṟkālattilēyē intiya makkaḷ parutti āṭai uṭuttārkaḷ. ak kālattil maṟṟaiya nāṭukaḷil makkaḷ tōl kampaḷi caṇal āṭaikaḷai uṭuttiṉar; allatu āṭaiyiṉṟi yiruntaṉar. āṟṟuc camaveḷikaḷil āṭai neytaṟku vēṇṭiya kaṟkālap poruḷkaḷ kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa. itaṉāl akkāla makkaḷ āṭai neyvatil tērccipeṟṟiruntārkaḷ eṉṟu viḷaṅkukiṉṟatu. avarkaḷ marattiṉāl vīṭukaṭṭi vāḻntārkaḷ; neṟkaḷañciyaṅkaḷ marattiṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa. vaṇṭiyum marattiṉāṟ ceyyappaṭṭatu. vaṇṭi ural ulakkai toṭṭil mutaliyaṉa ik kālattiṟ pōlavē iruntaṉa. ik kālat taccar payaṉpaṭuttum āyutaṅkaḷ pōṉṟu kallāṟ ceyyappaṭṭavai putiya kaṟkālak kuṭiyiruppukaḷiṟ kaṇṭeṭuk kappaṭṭaṉa. in nilattukkuriya kulateyvam vēntaṉ. ak kāla makkaḷ nalla aracaṉiṉ āḷukaiyil ellā naṉmaikaḷum uṇṭākiṉṟaṉa eṉṟu nampiṉārkaḷ. ākavē avarkaḷ ellā naṟkuṇaṅkaḷum amainta aracaṉait teyvamāka vaṇaṅkiṉārkaḷ.1 piṟkālattil vēntaṉ intiraṉ eṉappaṭṭāṉ. itu tamiḻar āriyar kalappu nērnta piṟkāla vaḻakku. āriyar, intiraṉ tēvarkaḷukku aracaṉ eṉak karutiṉar. vēḷāṇ makkaḷ intiraṉukku viḻākkaḷ ciṟappāka eṭuttaṉar. ivvakai viḻākkaḷaip paṟṟic cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷ aḻakuṟak kūṟukiṉ ṟaṉa. vēḷāṇ makkaḷ uḻutuṇpōr uḻuvittuṇpōr eṉa iruvakai yiṉar. ivaruḷ uḻuvittuṇpōr vēḷ eṉappaṭṭuk kuṟunila maṉṉa rākavum āṭcipurintaṉar. iv vakuppiṉar aracaṉāl kaṇikkappaṭṭa peru makkaḷāvar.
māṭu orukālattiṟ celvamāka matikkappaṭṭatu. piṉpu tāṉiyam pōṉṟa uṇavuvakaikaḷ celvamāka matikkappaṭṭaṉa. atika uṇavup poruḷkaḷai vaittiruppavaṉē celvaṉāka matikkappaṭṭāṉ. vēḷāṇ makkaḷ atika tāṉiyaṅkaḷai viḷaivittuc celvarāy vāḻntaṉar. avarkaḷ periya vīṭuvāyilkaḷaiyum amaittaṉar. avarkaḷukku vēṇṭiya maṭpāṇṭaṅkaḷ, ulōkap pāttiraṅkaḷ ērttoḻilukku vēṇṭiya kalappai nukam, koḻu mutaliyaṉa, avar makaḷir aṇiyum āparaṇavakai, uṭukkum āṭaikaḷ ivaiyum ivai pōṉṟavaikaḷum ceytutavum toḻilāḷar marutanilattē vantu taṅkiṉar. piṟa nilaṅkaḷil vāḻvōr tam nāṭukaḷiṟ kiṭaikkum paṇṭaṅkaḷait tāṉiyaṅkaḷukkup paṇṭamāṟṟuc ceyya vantaṉar. ivvāṟu marutanilam, makkaḷ pōkkuvarat tum āravāramumuṭaiya nakaramāka māṟiṟṟu: iṅkup poḻutu pōkkuk kuriya āṭal, pāṭal, viḻā mutaliyaṉa nikaḻntaṉa, iṉpakkalaikaḷ vaḷarcci yuṟṟaṉa. ovvoru toḻilāḷarum vāḻum vītikaḷuṭaiya nakaraṅkaḷ iṅkē tāṉ tōṉṟiṉa. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ marutanila makkaḷiṉ uṇṭāṭṭuk kaḷiyāṭṭu nīrāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷaiyellām aḻakākak kūṟukiṉṟaṉa.
paratavar
kaṭaṟkarai makkaḷ mīṉ piṭittum uppu viḷaittum vāḻntaṉar. avarkaḷ uppuk kaṇṭattaiyum uppaiyum tamakku vēṇṭiya nelluk kum piṟaporuḷkaḷukkum paṇṭamāṟṟuc ceytaṉar. avarkaḷ marattaik kuṭaintu kuṭaivu tōṇikaḷaiyum peruṅkaṭaliṟ cellattakunta nāvāy kaḷaiyuñ ceytaṉar. muṉṉar avarkaḷ karaiyai aṭuttut tōṇikaḷiṟ ceṉṟaṉar; piṉpu karuṅkaṭal vaḻiyākat tūratēcaṅkaḷukkuc ceṉṟu teṉṉintiya āṭaikaḷaiyum maraṅkaḷaiyum piṟanāṭṭup poruḷkaḷukku māṟṟiṉar.1 makaḷir taḻaiyuṭai yuṭuttaṉar. tantaiyar kaṇavar koṇarnta mīṉ iṟāl eṉpavaikaḷaik kāyaviṭṭup puṉṉai niḻalkaḷiliruntu puṭkaḷ oppik kāval kāttaṉar. neytal nilamakkaḷ paṉaic ceṟivukaḷil ciṟu kuṭilkaḷamaittu vāḻntaṉar. avai pullu allatu paṉaiyōlai yāl vēyappaṭṭaṉa. avarkaḷ pūraṇaik kālaṅkaḷil cuṟākkōṭu naṭṭup pūmālai aṇintu kūttāṭi varuṇaṉai vaḻipaṭṭaṉar; talaiyil taḻai kaḷai aṇintaṉar. varuṇaṉ tamiḻar kaṭavuḷeṉṟum ik kaṭavuḷ āriya makkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭateṉṟum muṉ kāṭṭappaṭṭatu.1
kaṭaṟkarait tuṟaimukaṅkaḷil periya paṇṭacālaikaḷ iruntaṉa. ivaikaḷil arēpiyā, yavaṉa tēcam mutaliyavaikaḷiliruntu vanta paṇṭaṅkaḷ cuṅkaṅkoḷḷum poruṭṭu aṭukkik kiṭantaṉa. piṟa nāṭu kaḷukku aṉuppum poruṭṭu vaṇṭikaḷilum kaḻutaikaḷilum potimāṭu kaḷilum koṇṭuvarappaṭṭa mūṭaikaḷ aracamuttirai kuttappaṭṭup paṇṭacālaiyiṉ iṉṉōriṭattu aṭukkappaṭṭuk kiṭantaṉa. paṇṭacālai yil araca ūḻiyam puriyum kaṇakkarum cēvakarum palar kaṭamai purintaṉar. kaṭaṟkarait tuṟaimukaṅkaḷil vāṇikam vaḷarcciyaṭaintatu. aṅku vaṇikar kūṭiṉar. periya māḷikaikaḷ eḻuntaṉa. vaṇṭikaḷ celvataṟku nalla vītikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. māḷikaikaḷ kuṉṟu nimirntatu pōṉṟa uyaramuṭaiyaṉavākavum pala cāḷaraṅkaḷōṭu kūṭiya māṭikaḷum ōṭu kaṟṟai mutaliyavaṟṟāl vēyappaṭātu mūṭu cāntiṭṭu nilāmuṟṟaṅkaḷ viṭap paṭṭaṉavāyumiruntaṉa. avai ‘vēyā māṭam’ eṉappaṭṭaṉa. cāḷaraṅkaḷ māṉiṉ kaṇpōṉṟaṉavākac ceyyappaṭṭiruntaṉa. kaṭaliṟ cellum marakkalaṅkaḷ ticaiyai aṟiyumporuṭṭu uyarnta kaṭṭiṭaṅkaḷil viḷakkukaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. ivaikaḷ kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. ik kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ alakcāntiriyāvil tālami cōtar1 amaitta veḷicca vīṭṭukkup paṉṉeṭuṅkālam muṟpaṭṭatu. kappalōṭṭum mālumi mīkāṉ eṉappaṭṭāṉ. mīkāṉ eṉpatē mīkāmaṉ eṉat tirintu vaḻaṅkum. caṅka nūlkaḷil neytal nilattaip paṟṟiyum an nilamakkaḷaip paṟṟiyum kāṇappaṭuvaṉa cila varumāṟu:
kuṟac ciṟumiyar puṉṉai niḻaliliruntu karuvāṭṭaik kāval kāttup puḷḷōppuvar. umaṇar erutukaḷ pūṭṭiya vaṇṭikaḷil uppai yēṟṟic ceṉṟu viṟpar. paṉaimaraṅkaḷil irākkālattē aṉṟiṟ paṟavaikaḷ taṅkum. iravil mīṉpiṭikkum paratavariṉ timil viḷakkup pācaṟaiyil uṟaiyum aracaratu yāṉaimukattu neṟṟippaṭṭampōl viḷaṅkit tōṉṟum. nāvāykaḷiṉmītu periya koṭikaḷ acaiyum. kaḻiyiṭattē viḷainta uppai umaṇap peṇkaḷ eṭuttu nellukku uppu eṉa vilai kūṟi viṟpar. paratavar ciṟumiyar uppuk kuppaṅkaḷil ēṟi niṉṟu kaṭalil varum timilkaḷai eṇṇuvar. peṇkaḷ māntaḻai neytal ilai mutaliyavaṟṟai uṭuppar. uppu vāṇikarōṭu avarkaḷ vaḷarkkum mantiyum kūṭac cellum. parattiyar mīṉkaḷai vilaipakarntu celvar. ciṟumiyar kaṭaṟkaraiyil vaṇṭaṟ pāvai ceytum, ciṟṟil puṉaintum ciṟucōṟaṭṭum viḷaiyāṭuvar. paratavar muṟṟattē cuṟāk kiḻitta valai tūṅkum.
kōṉ
araciyal tamiḻariṭaiyē mikap paḻamaipeṟṟatu. kōṉ, ēntal, vēntaṉ, maṉṉaṉ, kuricil, iṟaivaṉ, vaḷḷal, aṇṇal, kuṟunilamaṉṉar mutaliya paḻantamiḻc coṟkaḷē itaṟkuc cāṉṟu. aracaṉ kuṭikaḷai āḷvatu āṭciyeṉappaṭṭatu. āḷ eṉpatu makkaḷ orumai. āṭci eṉpatu iṭaiyaṉ mantaikaḷaik kāppatupōla makkaḷaip pakaivariṉiṉṟum kāppatu eṉapporuḷpaṭṭatu. ēntal eṉpatu pōlavē vēntaṉ eṉpa tum. ēntu eṉṉum aṭiyākap piṟantatākalām. aracaṉukkup paḻaiya peyar kō allatu kōṉ. itaṟkup pacukkaḷai mēyppavaṉ eṉpatu poruḷ. itu, āṭci mutalil mullai nilattil ārampittu vaḷarcci yaṭaintateṉpatai viḷakkum. in nilaimaiyilēyē makkaḷ māṭu pacu eṉappaṭum celvattait tēṭa ārampittārkaḷ. āyar tamatu celva mākiya mantaikaḷuṭaṉ puṟṟaraikaḷiṟ ṟaṅki vāḻavēṇṭiyavarkaḷāyiṉar. maṟṟac celvaṅkaḷpōlallāmal āṭumāṭukaḷ kaṉṟukaḷai īṉṟu perukum iyalpiṉa. āyariṉ putalvar taṅkuṭumpattukkuriya mantai kaḷaip pirittukkoḷḷalām. mēyccal nilaṅkaḷaip pirittal muṭiyātu. mēyccal nilaṅkaḷ ōraḷavukkumēṟ ciṟiyavaiyākkappaṭṭāl avai āṭu māṭukaḷ mēyvataṟkup payaṉpaṭā. ākavē kuṭumpaṅkaḷ oṉṟu cērntu vāḻum muṟai uṇṭāyiṟṟu. kuṭumpattiṉ talaivaṉ atikāra muṭaiyavaṉāṉāṉ. piṉ pala kuṭumpaṅkaḷukku atikāramuṭaiya oruvaṉ talaivaṉāṉāṉ. avaṉ ciṟappākak kōṉ eṉappaṭṭāṉ. ivvāṟu aracaṉ uṇṭāyiṉāṉ.
aracaṉ vāḻum maṉai kōṭṭai eṉappaṭṭatu. aracaṉatu atikāram uyara uyarap pōrum vaḷarcciyaṭaintatu. kōṭṭaiyaic cūḻntu matil araṇ ceytatu. ākavē, kōṭṭai, araṇmaṉai eṉappaṭṭatu. matil maṇṇōṭu kēppaik kaḻi kalantu kaṭṭappaṭṭatu. itu ceṅkal matiliṉum valivuṭaiyatu. kōṭṭaiyaic cūḻntu akaḻ, akappā, allatu akaḻi iruntatu. ic coṟkaḷ akaḻ eṉṉum aṭiyākap piṟantaṉa. uṭu, ōṭai, kayam, parikam, parikai, pāmpuri eṉpaṉavum akaḻiṉ maṟupeyarkaḷ. pāmpiṉ uri pāmpai neruṅki mūṭiyiruppatupōl iruttaliṉ akaḻ pāmpuriyeṉap peyar peṟṟiruttal kūṭum. kōṭṭaiyiṉ vāyil koṭṭi eṉappaṭṭatu. matiliṉ piṉpuṟattē nilattiliruntu mēlē yeḻuntu mēṭaipōliruppatu kottaḷam eṉappaṭṭatu. matiliṉ mītu vīrar maṟaintiruntu ampu eytaṟku amaikkappaṭṭuḷḷa maṟaiviṭam ñāyil ēvaṟai eṉappaṭṭatu. araṇmaṉaiyiṟ pala aṟaikaḷ iruntaṉa. tāṉiyakkaḷañciyam kottaṟai eṉavum, aracaṉ vīṟṟirukkum maṇṭapam koluvirukkai eṉavum, āyutaṅkaḷ vaikkum aṟai āyutak koṭṭil eṉavum kūṟappaṭṭaṉa. koluvirukkai koṭi tukil tōkai pū ilaikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭatu. aracaṉ vaṭṭitta kūrnuti muṭi yaṇintāṉ. aracarum vaḷḷalkaḷum mukattai maḻittiruntārkaḷ. aracaṉ araiyil taṅkap paṭṭikaiyum, kaiyiṟ kaṭakamum, kamakkaṭṭukkum muḻaṅkaikkumiṭaiyil cataṅkaikaḷaiyuṭaiya kaḻalum, kaḻuttil pavaḷa muttu mālaikaḷum, kālil vīracceyal poṟitta vīra taṇṭaiyum, kātiṟ kuṇṭalaṅkaḷum aṇintiruntāṉ. avaṉ koluvirukkum ācaṉam kaṭṭil eṉappaṭṭatu. aracaṉ cāyvataṟku ariyaṇaiyiruntatu. avaṉaic cūḻntu aṭiyār, uḻaiyar, pukaḻ kūṟum akavar, kaṭṭaḷaikaḷai veḷip paṭuttum vaḷḷuvar, aracaṉatu vīram koṭai ākiyavaṟṟaip pāṭum pulavar, aṇṇal, vaḷḷal mutaliya perumakkaḷ iruntaṉar. aracaṉ kuṭimakkaḷiṉ kuṟaikaḷai nēriṟ kēṭṭu muṟai ceytāṉ. avaṉ paricaṉar puṭaicūḻa vīṟṟiruntāṉ. ari, kavari, kuyavu, kūviram, tikiri, vaiyam eṉpaṉa tēriṉ peyarkaḷ. ākavē, ak kālattup palavakait tērkaḷ iruntaṉaveṉṟu terikiṟatu. tērkaḷ yāṉai allatu erutukaḷāl iḻukkappaṭṭaṉa. tēriṉ naṭuppākam taṭṭu allatu nāppaṇ eṉṟum, ataṉ taṭṭup pār eṉṟum, tēraic cuṟṟiyuḷḷa palakaikaḷ kiṭuku eṉṟum, cakkaram ār eṉṟum, tēriṉmītu ēṟutaṟku amaikkappaṭṭa paṭikaḷōṭu kūṭiya mēṭai, muṭṭi allatu pirampu eṉṟum vaḻaṅkiṉa. tēr āṭai kaḷāl alaṅkarikkappaṭṭatu. araca varuvāy aracaṉukkuriya nilaṅkaḷāl māttiramaṉṟu. vari, cuṅkam, tiṟai, kappam mutaliyavaikaḷālum vantaṉa.
āṭci mullai nilattiṟṟōṉṟi marutanilattil vaḷarcciyuṟṟatu. ākavē, aracaṉatu nakar perumpālum maruta nilattilēyē iruntatu.
pārppār
ellāt tēcaṅkaḷilum ālayaṅkaḷil kaṭavuḷukkup palicelut tum kurumār iruntaṉar. avvakaiyiṉar tamiḻnāṭṭilum iruntārkaḷ. ivarkaḷ pārppār eṉappaṭṭaṉar. kōyil toṭarpāṉa karumaṅkaḷaip pārttaliṉ ippeyar avarkaḷukku iṭappaṭṭirukkalām. kaṭavuḷ vaḻi pāṭṭiṉum piṟavakaiyiṉum ivarkaḷ potumakkaḷukku aṟivu koḷutti vantaṉar. im muṟaiyil ivarkaḷ makkaḷiṉ purōkitarumāṉārkaḷ. purōkitam eṉpatu pura eṉṉum aṭiyākap piṟantatākalām. purōkitaṉākiya pārppāṉē akapporuṭṭuṟaiyil varum pārppaṉap pāṅkaṉāvaṉ. purōkitaṉ aracaṉatu uṟutic cuṟṟaṅkaḷuḷ oruvaṉākavum iruntāṉ.
tolkāppiyattil, “nūlē karakam mukkōl maṇaiyē, āyuṅ kālai antaṇark kuriya,” eṉakkūṟappaṭum antaṇar, tuṟavikaḷāy iṭam viṭṭu iṭam cellum tuṟavōrāvar. iṅku nūleṉak kūṟappaṭṭatu pottakak kaṭṭai. itu:
1“pūtiyu maṇṇum pottakak kaṭṭum
māṉuri maṭiyu mantirak kalappaiyum
kāṉeṭu maṇaiyuṅ kaṭṭuṟut tiyātta
kūṟai veḷḷurik kuṇṭikaik kāviṉar” (utayaṇaṉ katai)
eṉpatāl naṉi viḷaṅkum.
kātal
muṟkālap pulavōr kātal, pōr eṉṉum iru tuṟaikaḷilum pāṭalkaḷ puṉaintaṉar. ip pāṭalkaḷiṟ kāṇappaṭum oḻukkaṅkaḷ varalāṟṟuk kālattukku muṉtoṭṭu varuvaṉa. makaḷirum maintarum oruvarai oruvar virumpik kātalittuk kiḻavaṉ kiḻattiyarātalē paṇṭai nāḷ maṉṟal. piṟaraṟiyāvakai cilanāṭ karantoḻukum kātaloḻukkam kaḷa veṉavum, palaraṟiya maṇantu kiḻavaṉ kiḻattiyarāy illiruntu nallaṟam naṭattum oḻukkam kaṟpeṉavumpaṭum. kūṭiya kātalar pirintaviṭattu iraṅkal, pirintavar varuvāreṉṟu avarai etirnōkki āṟṟiyiruttal, oruvarōṭu oruvar piṇaṅki ūṭutal eṉpaṉa pōṉṟa poruḷkaḷaip palavāṟu kaṟpittup paṇṭaip pulavōr pāṭal puṉaintaṉar. malaināṭṭu makaḷirum maintarum ātikālattiṟ kaḷaviṟkūṭip piṉ maṇantu koṇ ṭaṉarātaliṉ puṇartalum atu kāraṇamāyuḷḷa poruḷkaḷum kuṟiñcikku urittākkappaṭṭaṉa. mullai nilattil maṇaṅkaḷ mutiyavarkaḷāl oḻuṅku ceyyappaṭṭaṉa. mullainilamakaḷir kālaiyil mantaikaḷuṭaṉ ceṉṟa kātalar mālaiyil mīḷum varaiyum avarai etirpārttiruttaliṉ mullaikku iruttal urittākkappaṭṭatu. kaṭaṟkarai makaḷir marakkalaṅ kaḷiṟ ṟolaiviṭañ ceṉṟa kaṇavarai niṉaintu iraṅkiyiruttaliṉ, iraṅkal neytaṟku urittākkappaṭṭatu. poruḷ tēṭutal aracar ēvalai niṟaivēṟṟutal mutaliya ētukkaḷai muṉṉiṭṭuk kātalar pālainila vaḻiyē cellutaliṉ, pālai piritalukku urittākkappaṭṭatu. iv voḻukkaṅkaḷ ellām ellā nilaṅkaḷilum nikaḻattakkaṉa.
maṉṟal
ak kāla maṉṟal purōkitar iṉṟi naṭantaṉa. kaṇi eṉappaṭṭa cōtiṭar kaliyāṇattukkēṟṟa nalla nāḷai ārāyntu kūṟiṉar. caṅka nūl kaḷiṟ kāṇappaṭum maṉṟal muṟai varumāṟu:
urōkiṇi cantiraṉōṭu kūṭum pūraṇai nāḷil kaliyāṇa mukūrttam vaikkappaṭṭatu. vīṭṭiṉ muṟṟattē kālkaḷ naṭṭu aḻakiya pantal iṭappaṭṭatu; taraiyil āṟṟiṉ veṇmaṇal parappappaṭṭatu. aḻakiya pūmālaikaḷaiyum ilaikaḷaiyum tūkkip pantal alaṅkarikkap paṭṭatu. paruppu iṭṭu ākkiya cōṟṟukkuviyal palar kūṭiyiruntu uṇṭa piṉṉum mikuntu kiṭantatu. periya mēḷaṅkaḷum maṇavāttiyaṅkaḷum olittaṉa. aṟukaṅkiḻaṅkai nūlāṟ cuṟṟic ceyta teyva uruvam vāḻai yilaiyiṉ mītu vaittup pūvāl alaṅkarikkappaṭṭatu. viḷakkukaḷ koḷuttappaṭṭaṉa. kaliyāṇattaip pārppataṟkup pūppōṉṟu aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇkaḷ vantu kūṭiṉārkaḷ. putiya nīrkkuṭaṅkaḷait talaiyilum, kaiyil putiya vāyakaṉṟa pālikaic caṭṭikaḷaiyumuṭaiya peṇkaḷ vantārkaḷ. appoḻutu peṇkaḷ āravārañ ceytaṉar. avarkaḷ ap pāttiraṅkaḷai oruvar kaiyiliruntu maṟṟavar kaikku māṟṟiṉar. putalvaraip peṟṟōrum tālitarittōrumākiya aḻakiya nāṉku mutupeṇkaḷ an nīrk kuṭaṅkaḷai vāṅki maṇamakaḷai muḻuk kāṭṭiṉar. maṇamakaḷiṉ kariyakūntal nīruṭaṉ vanta nellālum malarālum maṟaintatu. am mutupeṇṭir “nī koṇṭāṉukkiṉiyaḷāy avaṉaip pēṇi iṉitu vāḻuti” eṉa vāḻttiṉar. maṇamakaḷukku āparaṇaṅkaḷ niṟaiyap pūṭṭappaṭṭaṉa. avvāparaṇap poṟaiyaip poṟukkamāṭṭā maiyāl avaḷukku viyarvai tōṉṟiṟṟu. aḻakiyapeṇkaḷ viciṟi koṇṭu vīciṉar. kuṟṟamillāta mukūrttam vantatu. tamar viraivil vantu kiḻattiyaik kiḻavaṉukku aḷittārkaḷ.
marutanilattē āṭal pāṭalkaḷiṟṟērnta kūttiyar viṟaliyar mutaliyōr vāḻntaṉar. ivarkaḷ parattaimaiyiṉar. ivarkaḷ nimittam marutanilat talaivaṉ, talaiviyarkaḷukkiṭaiyil ūṭal, pulavi mutaliya piṇakkaṅkaḷ nērvatuṇṭu. kaikkiḷai, peruntiṇai eṉṉum iru vakaik kātalkaḷum caṅka nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaikkiḷai eṉpatu tammāṟ kātalikkappaṭṭa makaḷir tammaik kātaliyātaviṭattu maintar tam kātalai veḷippaṭuttip palakūṟutal. peruntiṇaiyāvatu āṭavaṉ kātaliyātaviṭattu avaṉaik kātalikkum orutti kātal mikuti yāl pala moḻintu karaital. tām kātalitta makaḷir tammaik kātalittu maṇakka uṭaṉpaṭātaviṭattu maintar, paṉaṅkarukkiṉāṟ ceyta maṇi kaṭṭiya kutirai mītu ēṟi āvirampū, erukkampū, elumpu mālaikaḷaic cūṭip, peṇṇiṉ vaṭivai ōlaiyil eḻutik, kaiyiṟpiṭittu (ciṟuvar iḻukka) vītiyil ūrtalum peruntiṇai eṉappaṭum. itu nallatu iṉiyatu eṉap pulavar nāṭṭiya pulaneṟi vaḻakkeṉpa.
pōr
tamiḻnāṭṭu maṉṉar piṟa aracaraik kīḻppaṭuttit tammāṇaiyai mēmpaṭuttaṟ poruṭṭuc cerukkaḷ pala malaintaṉar. ovvōr araca ṉukkum vevvēṟu koṭiyum mālaiyum iruntaṉa. pōrukkuc cellum pōtu vīrar tattam vēntarkkuriya mālaikaḷaiyaṇivar. māṟṟaracariṉ niraikaḷaik kavartalē muṟkāla aracar pōr toṭaṅkum muṟaiyākum. turiyōtaṉaṉ virāṭaṉiṉ niraiyaik kavarntatu pāratattiṟ kūṟappaṭu kiṉṟatu. māṟṟaracar niraiyiṉaik kavaraccellum vīrar tam muṭiyiṭattē veṭcip pūvaic cūṭuvar. ākavē, nirai kavartal veṭciyeṉappaṭṭatu. nirai kavartalaṉṟip pakaiyaracaṉiṉ nilattaik kavartaṟ poruṭṭup paṭai yeṭuttuc cellutal vañciyeṉṟum, kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭutal uḻiñai eṉṟum, etirttup porutal tumpai eṉṟum, veṟṟipeṟutal vākai eṉṟuṅ kūṟappaṭṭaṉa. avvappōtu vīrar avvap pūkkaḷaic cūṭiya kāraṇattāl av voḻukkaṅkaḷukku ip peyarkaḷ iṭappaṭṭaṉa.
pulavōr aracaṉiṉ pukaḻaippāṭutal pāṭāṇ eṉavum, ulaka nilaiyāmaiyai uṇarum pakuti kāñci eṉavumpaṭṭaṉa. pōr ceyyum nilam, kaḷari, paṟantalai, mutunilam, kaḷam eṉappaṭṭatu. paṭaikaḷ uṇṭai, ōṭṭu, aṇi, tāṉai eṉap pala pirivukaḷākap pirikkappaṭṭu iruntaṉa. muṉṉaṇippaṭai akkam, koṭippaṭai, tār, tūci, nirai eṉṟum; piṉṉaṇippaṭai kūḻai eṉṟum vaḻaṅkiṉa. piṟkālaṅkaḷil tēr, yāṉai, kutirai, kālāḷeṉap paṭaikaḷ nāṉkākap pirikkappaṭṭaṉa.1 kutiraip paṭai āriyar varukaikkuppiṉ tōṉṟiyiruttal kūṭum. mokañcatarō makkaḷ kutiraiyaip paṟṟi aṟintirukkavillai.
yāṉaivīraṉ ampu tuḷaikkamuṭiyāta pulittōṟ kavacam pūṇṭu yāṉaimītu vīṟṟiruntāṉ. yāṉai karuṅkaṭaliṟ cellum nāvāypōla vum, uṭukkūṭṭattiṉ naṭuvē cellum tiṅkaḷaippōlavum ceṉṟatu. ataṉaic cūḻntu pōrmaṟavar cuṟākkūṭṭaṅkaḷ pōṉṟu ceṉṟaṉar. yāṉaikaḷ naṉṟākap paḻakkappaṭṭuk kantukaḷilum, taṟikaḷilum ālai yiṭattē kaṭṭappaṭṭaṉa. avaikaḷukku vellattōṭu kalanta arici ūṭṭappaṭṭatu. yāṉaikaḷum, kutiraikaḷum paḻakkappaṭumiṭam ceṇṭu veḷi eṉappaṭṭatu. kuḷaṅkaḷiṟ kuḷippāṭṭiyapiṉ avaikaḷiṉ mukam niṟappoṭikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭapiṉ neṟṟi, ōṭai eṉṉum neṟṟip paṭṭattāl alaṅkarikkappaṭṭatu. tēril iraṇṭu allatu nāṉku kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭaṉa. tērōṭṭuvōṉ valavaṉ allatu pākaṉ eṉappaṭṭāṉ. tēril palavakai uruvaṅkaḷ veṭṭappaṭṭiruntaṉa. atu palavakai niṟampūciya taṭikaḷālum tuṇikaḷālum alaṅkarikkappaṭṭatu. ataṉmītu tukiṟkoṭikaḷ acaintaṉa.
vīrar palavakai āyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. avaṟṟuṭpala kaṟkālantoṭṭu māṟupaṭāmal vantaṉa. avai eṟuḻ, taṇṭu, vil, kokkarai, cilai, taṭi, tavar, kuṇil muṉi mutaliyaṉa. nūṟṟukkaṇakkāṉa āyutaṅkaḷaik kuṟikkum tamiḻppeyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1 avai kaiviṭumpaṭai, kaiviṭāppaṭai eṉa iruvakaiyiṉa. vil nāṇil ampu vaitteyyumiṭam uṭuveṉappaṭṭatu. taṟkāppukkuriya āyutam kēṭakam; atu kiṭuku kaṭakam taṭṭu paricai palakai paṟai vaṭṭaṇai paṭṭam tōl tōṟpāram eṉap palavakaiyiṉatu. mey kākkum caṭṭai mēlakam araṇi ācu eṉavum, kaikkavacam kaippuṭai eṉavum aṟiyappaṭṭaṉa.
icaik karuvikaḷ
pōrilē yāṉai kutirai kālāḷ mutaliya paṭaikaḷai ūkka mūṭṭum poruṭṭup palavakai vāttiyaṅkaḷ olikkappaṭṭaṉa. iyam vāttiyam vācciyam eṉpaṉa icaikkaruvikaḷaik kuṟikka vaḻaṅkum potuppeyarkaḷ. avai tōṟkaruvi tuḷaikkaruvi narampukkaruvi miṭaṟṟukkaruvi eṉa nālvakaippaṭum. kural, tuttam, kaikkiḷai uḷai iḷi viḷari tāram eṉpaṉa pāṭumiṭattup piṟappikkappaṭum ēḻu tamiḻ icaikaḷākum. ūtappaṭuvaṉavaṟṟuḷ kuḻal mutaṉmaiyuṭaiyatu. paṉai āmpal koṉṟai mullai mutaliya palavakaik kuḻalkaḷum iyaṅkaḷum vaḻaṅkiṉa. ūtappaṭum periya vāttiyaṅkaḷ kākaḷam, ammiyam, ciṉṉam, kompu, kōṭu, iralai, vayir eṉpaṉa.
narampuk karuvikaḷil mutaṉmaiyuṭaiyatu yāḻ. ovvoru nilattum ovvoru vakai yāḻ vaḻaṅkiṟṟu. nālu mutal patiṉāṉku patiṉēḻu irupattoru narampukaḷaiyuṭaiya yāḻkaḷ vaḻakkil iruntaṉa. ivai kaiviralkaḷiṉāl taṭaviyum teṟittum vācikkappaṭṭaṉa. paḻaiya yāḻkaḷ uruttira vīṇai pōṉṟa vaṭiviṉavāy mēl nāṭukaḷil vaḻaṅkiya ‘kāp’ (Harp) eṉṉum yāḻ pōṉṟu narampu kaṭṭappaṭṭaṉa eṉṟu karutalām. ivvakai yāḻkaḷ paḻaiya ekiptil vaḻakkiliruntaṉa. ‘kāp’ pōṉṟa yāḻkaḷ paḻaiya cumēriyarālum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
paṟaikaḷ palavakaiyiṉa.1 taṭāri, uṭukkai mutaliyaṉa pāṇar kaiyil iruntaṉa. taṭṭai, karaṭikai eṉṉum paṟaikaḷ karaṭi kattum ōcaiyaip piṟappittaṉa. pālai kuṟiñci marutam cevvaḻi eṉpaṉa ak kālattu vaḻaṅkiya paṇkaḷ. icai nuṇukkam pēricai ciṟṟicai mutaliya nūlkaḷ tamiḻicaiyilakkaṇaṅkūṟa eḻuntaṉa eṉṟu paḻaiya uraikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. an nūlkaḷ iññāṉṟu iṟantupaṭṭaṉa. aracarum perumakkaḷum vēṭṭaiyāṭumiṭattu mēṟkūṟiya paṟaikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar.
nāṭu nakaraṅkaḷum makkaḷ kuṭiyiruppukaḷum
aracaṉ vāḻum kōṭṭaiyaic cuṟṟip pēṭṭaikaḷ iruntaṉa. ov voru pēṭṭaiyilum ovvoru toḻil purivōr vāḻntaṉar. ivvāṟu pala kuṭiyiruppukaḷ nakaraic cūḻntiruntaṉa. pēṭṭaikaḷaic cuṟṟi nel vayalkaḷ iruntaṉa. celvapperumakkaḷ vīṭukaḷ māṭaṅkaḷ allatu māḷikaikaḷ eṉappaṭṭaṉa. ivai māṭikaḷuṭaiyaṉavāyc ceṅkalliṉā lum marattiṉālum kaṭṭappaṭṭaṉa. iṟappu, iṟai, tāḻvāram, muṉṟil, muṟṟam, nilāmuṟṟam, uttiram, tūlam, cuṟṟuvāri, tāḻ, tuṭai, mukaṭu, viṭaṅkam, tiṇṇai, kuṟaṭu, oṭṭuttiṇṇai mutaliyaṉa vīṭṭiṉ uṟuppu kaḷiṟ cila. vīṭṭiṉ muṉṉē tiṇṇaiyiruntatu. tiṇṇaikku muṉṉāṟ kuṟaṭiruntatu. tiṇṇaikaḷ maṇ kari cāṇi eṉpavai kalantu meḻuki aḻuttañ ceyyum karuviyāl miṉukkappaṭṭaṉa. vīṭukaḷukkuk katavuka ḷum nilaikaḷum cāḷaraṅkaḷum iruntaṉa. vīṭukaḷiṉ kaḻivunīr veḷiyē cellac cākkaṭai allatu cālakaṅkaḷiruntaṉa. vīṭṭuc cuvarkaḷil muk kōṇa vaṭivāṉa māṭāk kuḻikaḷ iruntaṉa. ivaikaḷil maṇṇiṉāl allatu ulōkattiṉāṟ ceyta kaiviḷakkukaḷ ēṟṟi vaikkappaṭṭaṉa. vīṭṭiṟkup piṉṉāl kiṇaṟu iruntatu. kiṇaṟṟukku appāl kollaiyum, kollaiyil āṭu māṭu niṟkum koṭṭilum, appāl vayalumiruntaṉa.
ural, ulakkai, ammi, tirikai, kuḻavi, āṭṭukkal, muṟam, callaṭai, caṭṭi, pāṉai, akappai, maṉai, kaṭṭuppeṭṭi, kaṭṭil, toṭṭil, ūñcal (vīcupalakai), uṟi (cumaitūkku), kāvaṭi, cummāṭu, kaṇappu (tīccaṭṭi), paraṇ, ñelikōl (neruppuṇṭākkun taṭi), niṟaikōl, kavaṇ, pāy mutaliyaṉa vīṭṭupporuḷkaḷiṟ cila.
vaṟiyōr kuṭicaikaḷilum kuṭilkaḷilum vāḻntaṉar. cuvarkaḷ taṭikaḷai naṭṭu maṇṇai eṟintu eṭukkappaṭṭaṉa. avai perumpālum vaṭṭamāṉavai. kūraiyiṉ mukaṭṭil kalacam vaikkappaṭṭatu. im muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē ālayaṅkaḷum kaṭṭappaṭṭaṉa. maṉṟam eṉṉum perunterukkaḷum, kōṇam eṉṉum kuṟunterukkaḷum iruntaṉa. kuṟiñcinilak kirāmam ciṟukuṭi eṉṟum, mullai nilak kirāmam pāṭi, cēri eṉṟum, maruta nilak kirāmam ūr eṉṟum, neytal nilak kirāmam pākkam eṉṟum, pālainilak kirāmam paṟantalai eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. avai kaḷil kīḻōrum mēlōrum vāḻntaṉar.
uṭai
parutti intiyāvil viḷaivatu. pañciliruntu nūlum nūli liruntu āṭaiyum neyyappaṭṭaṉa. nīḷamāka neyyappaṭṭa āṭaikaḷ tuṇṭukaḷākak kiḻikkappaṭṭaṉa. ākavē aṟuvai, tuṇṭu, tuṇi eṉpaṉa āṭaiyiṉ peyarkaḷāka vaḻaṅkiṉa. paṭṭu, mayir eṉpavaikaḷālum āṭai neyyappaṭṭatu. nūliḻaikaḷ ceṉṟa iṭamē teriyāta melliya āṭaikaḷ akkāla makkaḷāl aṇiyappaṭṭaṉa. palavakai āṭaikaḷum uṭaikaḷum akkālattu vaḻaṅkiṉa eṉpataṟku avaikaḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyarkaḷē pōtiya cāṉṟu.1 puṭaivaikaḷukkup palavakaic cāyaṅkaḷ tōykkappaṭṭaṉa. karampu, paṇi, paraṇam, pāḷitam eṉpaṉa paṭ ṭāṭaikaḷ cilavaṟṟiṉ peyarkaḷ. kampaḷiyiṉāṟ ceyyappaṭṭa āṭaikaḷ mayirakam, uyirakam eṉappaṭṭaṉa. āṭaikaḷ aḻakiya karaikaḷum, pū vēlaippāṭukaḷum, kaṇkavar vaṉappum uṭaiyaṉavāyiruntaṉa. āṭa varum makaḷirum kiḻittut taikkappaṭāta uṭaikaḷaiyē payaṉpaṭuttiṉar. ūci, iḻai, vaṅki, caṉṉal, taiyal mutaliya coṟkaḷāl ak kālattavar taiyaṟṟoḻilai aṟiyār eṉṟu kūṟamuṭiyātu. iṟavukkai eṉpatu iraṇ ṭāyiram āṇṭukaḷiṉmuṉ tamiḻ aracarukku meykāppāḷarāka amarn tirunta kirēkka urōmaṉ aṇaṅkukaḷāl tamiḻnāṭṭil pukuttappaṭṭatu. ēvalāṭkaḷum vīrarum caṭṭai iṭṭaṉar. kuppāyam taippai meyppai eṉpaṉa caṭṭaiyiṉ peyarkaḷ. makkaḷ (talaip) pākai, kuṭai, ceruppu, mitiyaṭi mutaliyavaikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar.
āṭai āparaṇa alaṅkāram
tamiḻ makkaḷ uṭaikaḷālum āparaṇaṅkaḷālum tammai naṉku alaṅkarittaṉar. vīṭṭuccuvarkaḷil aḻakiya cittiraṅkaḷ varaiyappaṭṭaṉa. vīṭṭu vāyilkaḷil iṉṟum peṇkaḷ kōlamiṭuvatu muṟkāla vaḻakkup paṟṟiyatu. celvap perumakkaḷ illaṅkaḷil vaṇṇamakaḷir eṉa vīṭṭai yum peṇkaḷaiyum alaṅkarikkum peṇkaḷ iruntārkaḷ. vīṭṭiṟ payaṉ paṭuttum ovvoru poruḷum vēlaippāṭuṭaiyatākac ceyyappaṭṭatu. vīṭṭuk katavu nilai kaimaraṅkaḷiṉ antalai tūṇ eṉpaṉavellām aḻakiya vēlaippāṭukaḷāl aḻaku ceyyappaṭṭaṉa. curuṅkak kūṟumiṭattu makkaḷ payaṉpaṭuttiya entap poruḷum aḻakiya vēlaippāṭiṉṟic ceyyappaṭavillai. tamiḻ nāṭṭuc ciṟpikaḷ aḻakiya ciṟpaṅkaḷ amaikkun tiṟamaikaḷaiyellām kōvilkaḷiṟ kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
makaḷir kūntalaip palavāṟu kōtiyum piṉṉiyum muṭintu pala vakait talai aṇikaḷai aṇintu pūkkaḷāl vēyntaṉar. mēṉiyaic cantaṉakkuḻampu kuṅkumam mutaliyavaikaḷāl alaṅkarittaṉar;1 māṉmatam mutaliya vācaṉaip poruḷkaḷaip pūciṉar; kātiṟṟuḷaiyiṭṭup poṉ ṉōlaiyaṇintaṉar. maṇam muṭitta peṇkaḷ tāli aṇintaṉar. muttu mālai, pavaḷamālai, poṟcaṅkili, pātacaram, carappaḷi, neṟṟiccuṭṭi, caṅku vaḷai, poṉvaḷai, mōtiram mutaliya pala aṇikalaṉkaḷ aṇiyappaṭ ṭaṉa. yāṉai kutirai erutu mutaliyavaṟṟiṟkum aṇikaḷ aṇiyappaṭṭaṉa.
poḻutupōkku
viḻākkālaṅkaḷil āṭal pāṭal uṇṭāṭṭuk kaḷiyāṭṭu mutaliya koṇṭāṭṭaṅkaḷ naṭantaṉa. vēṭṭaiyāṭṭam, maṟpōr, vāṭpōr, cilampam, tēr, yāṉai, māṭṭup pantayaṅkaḷ, ammāṉai, pantu, 1ūñcal viḷaiyāṭṭukaḷ, kāṭaippōr, kautārippōr, āṭṭuppōr mutali yaṉa akkāla makkaḷ poḻutu pōkkukaḷ. icaipāṭutalum poḻutu pōkkukaḷil oṉṟu. paḻaiya kuṟiñcippaṇ iṉṟu kuṟiñci irākamākavum, marutam kētāra irākamākavum, neytal puṉṉākavarāḷiyākavum vaḻaṅku kiṉṟaṉa. ovvoru karumaṅkaḷukkum ēṟṟa vevvēṟu paṟaikaḷ muḻakkap paṭṭaṉa. māṭu kavarac celvōr ēṟukōṭ paṟaiyum, veṟiyāṭuvōr murukiyamum, tirumaṇam koṇṭāṭuvōr maṇamuracum, vēḷāṇmai yaṟuppōr nellarikiṇaiyum, tēriḻuppōr tērōṭṭup paṟaiyum, aracaṉatu allatu teyvattiṉ ūrvalattai aṟivippōr puṟappāṭṭup paṟaiyum, mīṉ piṭikkac celvōr mīṉ kōṭ paṟaiyum, cūṟai aṭippōr cūṟaikōṭ paṟaiyum koṭṭiṉar. ovvoru vāttiyamum vevvēṟu ōcaiyai eḻuppiṉa.
kūttukaḷ pala vakaiyiṉa. kaḷikuṉippu eṉappaṭṭa kūttu, oru pāṭṭiluḷḷa poruḷai āṭṭattālum caikaikaḷālum kāṭṭutal. iv vaḻakkup paṟṟiya kōviṟkiriyaikaḷ iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. parata nāṭṭiyam eṉa vaḻaṅkuvatum ituvē. kūtta makaḷir, kūttiyar eṉappaṭṭa ṉar. ippeyar parattaiyaraik kuṟippatāyirukkiṉṟatu. ciṟumiyar, kummi, teḷḷēṇam, cāḻal, ōrai mutaliya āṭalkaḷ purintu kaḷittaṉar. ciṟuvar kiṭṭippuḷ viḷaiyāṭiṉar. itu mēlnāṭṭavariṉ cāṭṭaip pantaṭi (Cricket) viḷaiyāṭṭup pōṉṟatu.
pāṇar yāḻ mattaḷam mutaliyavaikaḷuṭaṉ alaintu tirintu aracar, perumakkaḷ vāyilkaḷil pāṭiṉar. vēṭar valaiyēṟṟi māṉ paṉṟi mutaliya vilaṅkukaḷaip piṭittup poḻutu pōkkiṉar. maṟpōr potu vāṉa poḻutupōkkukaḷil oṉṟu.
pōkku varavu
akkāla makkaḷ palavakai vaṇṭikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. vaṇṭi, ūrti, oḻukai, cakaṭu, cākāṭu, vaiyam mutaliya peyarkaḷāl itu aṟiyap paṭum. vaḷaiyam, vaṭṭil, vaṭṭam, vaṭṭaṇai, vaṭṭu, vaṇaṅku, vaṇar, vaḷi, vaḷḷam, vaḷḷi, accu, āṇi mutaliya vaṇṭiyiṉ uṟuppukaḷai uṇart tum peyarkaḷāl avarkaḷ vaṇṭiyiṉ payaṉai naṉku aṟintiruntār kaḷeṉa viḷaṅkukiṉṟatu. vaṇṭi perumpālum vāṇikattiṉ poruṭṭē payaṉpaṭuttappaṭṭatu. aracarum peru makkaḷum tērkaḷilum pallakku kaḷilum ceṉṟaṉar; nīrilāyiṉ ōṭaṅkaḷil ceṉṟaṉar; tōṇikaḷiṉ mukappu yāṉai kutirai ciṅkam mutaliyavaikaḷiṉ talaikaḷpōlac cetukkappaṭṭiruntatu. ak kālam palavakait tōṇikaḷ vaḻaṅkiṉa veṉpataṟkuk kappal, ōṭam, ampi, tōṇi, teppam, paricil, paṭaku, kalam, paḵṟi, catā, pōtam, toḷḷam, pakaṭu, paṭṭikai, paṭṭi, paṭuvai, puṇai, mitavai, vaḷḷam, timil mutaliya peyarkaḷē cāṉṟu.
uṇavu
tamiḻ makkaḷ ūṉaik kaṟiyākavum tāvara vakaikaḷaiyum tāṉiyaṅ kaḷaiyum mukkiya uṇavākavuṅ koṇṭaṉar. avarkaḷ iṟaicciyai miḷaku tūḷ iṭṭu ākkik kaṟiyākap payaṉpaṭuttiṉar. miḷakāy piṟkālattil intiyāvōṭu vāṇikam ceyta airōppiya makkaḷāṟ koṇṭuvarappaṭṭatu. itu teṉṉamerikkap payir. ākavē, ataṟku iṭukuṟippeyar illai. miriyal, kaṟi, kaliṉai, kāyam, tiraṅkam mutaliya peyarkaḷ miḷakaik kuṟikkum. kirēkkarum urōmarum intiyāviṉiṉṟum atika miḷakaik koṇṭu ceṉṟaṉar avarkaḷ miḷakaip pippili eṉa vaḻaṅkiṉar.
tamiḻmakkaḷ, tāḷitakkaṟi (kuy), porikkaṟi, vaṟai, tuvaṭṭal, tuvai, puḷiṅkaṟi, kāṭi, ūṟukāy mutaliya palavakaik kaṟikaḷai uṇṭaṉar. tamiḻ makkaḷiṉ mukkiya uṇavu nel. nel puḻukki ularttik kutti ariciyāk kappaṭṭatu. avvāṟu kuttappaṭṭa arici puḻuṅkalarici eṉappaṭṭatu. arici cōṟāka aṭṭu uṇṇappaṭṭatu. aṭicil, amalai, amutu, ayiṉi, avi, aviḻ, aḻuppu, uṇā, ūṇ, uṇkūḻ, cati, cātam, coṉṟi, cōṟu, tuppu, tōri, parukkai, pāttu, pici, pukar, puḻukku, puṟkai, pommal, poruku, maṭai, micai, mitavai, mūral, valci eṉpaṉa cōṟṟiṉ peyarkaḷ. ovvoru peyarum vevvēṟu vakaiyākac camaikkappaṭṭa cōṟṟai uṇarttalām. paruppōṭu cērttup poṅkappaṭṭa cōṟu poṅkal eṉappaṭṭatu. kaḷi, kūḻ, tuḻavai, kañci, nīrāram, tōcai, aṭai mutaliyaṉa vevvēṟu vakaiyākac camaikkappaṭṭa uṇavukaḷākum. appam, piṭṭu, aḵkulli, ilaiyaṭai, nolai, melvaṭai, pollal, iṭi, caḵkulli, nuvaṇai, occai, tuvai, cīṭai, vaṭai mutaliyaṉa paṇiyāra vakaiyuṭ cila. makkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷukku ēṟpa uṇṇappaṭum tāṉiyaṅkaḷ vēṟu paṭṭaṉa. mullai nilamakkaḷ varaku, cāmai, mutirai mutaliya tāṉiyaṅkaḷai yum, kuṟiñcinila makkaḷ aivaṉam, tiṉai, mūṅkilarici mutaliyavaikaḷaiyum, marutanila makkaḷ cennel, veṇṇel mutaliyavaikaḷaiyum, neytal nilamakkaḷ mīṉukkum karuvāṭṭukkum māṟṟiya tāṉiyaṅkaḷaiyum uṇa vākak koṇṭaṉar. tēṉun tiṉaimāvum cuvaiyuḷḷa uṇavākum. maruta nila makkaḷ tēṉukkup patil vellattaip payaṉpaṭuttiṉar. avarkaḷ karuppañcāṟṟaik kāyccic carkkarai kaṟkaṇṭu mutaliyavaikaḷaic ceytaṉar. pāl tayir mōr veṇṇey ney eṉpaṉa makkaḷāl virumpi uṇṇappaṭṭaṉa. palavakaip paḻaṅkaḷ pucikkappaṭṭaṉa. paḻantamiḻar pala vakai matuvai aruntiṉar. uppu atikam viḷaivikkappaṭṭatu. uppu viḷaiyum vayalkaḷ uppaḷam, aḷakkar, uvarkkaḷam, kaḻi eṉappaṭṭaṉa. nilaṅkaḷ naṉcey puṉcey eṉap pirikkappaṭṭiruntaṉa. tirutti viḷai vikkappaṭāta nilam taricu eṉappaṭṭatu. naṉcey puṉcey nilaṅkaḷ cey eṉappaṭṭaṉa. vayal, akaṇi, kampalai, kaḻaṉi, kaitai, kōṭṭam, ceṟu, taṭi, paṇai, paṇṇai, paḻaṉam, pāṉal, pulam mutaliyaṉa vayaliṉ peyarkaḷ. payirc ceykai vēḷ āṇmai eṉappaṭṭatu.1 vēḷ - nilam; āṇmai - aracu allatu āḷuntaṉmai. vēḷāṇmai ellāt toḻilkaḷilum uyarntatākak karutappaṭṭatu. periya nilattaiyuṭaiyōr vēḷ allatu vēḷir eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ kuṟunila maṉṉarkaḷākavum iruntaṉar. vēḷāṇmai eṉpatu tamiḻil koṭai, īkai eṉpavaikaḷaik kuṟikka vum vaḻaṅkum. vēḷāṇ māntar iyalpukaḷ pattu. avai, āṇaivaḻi niṟṟal (cattiyam kaṭaippiṭittal), aḻintōrai niṟuttal, kaikkaṭaṉāṟṟal (maṟṟavarkaḷaik kaṭamaippaṭuttal), kacivu akattuṇmai, okkal pōṟṟal, ōvāmuyaṟci, maṉṉiṟai karutal (aracaṉukkuc cella vēṇṭiya kaṭamaiyaic celuttal) oṟṟumai kōṭal, viruntu puṟantarutal, tiruntiya oḻukkam eṉpaṉa. vayal vēlaikkuriya ovvoru toḻilukkum tamiḻp peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tottal, uḻakkal, mitittal, uḻutal mutaliyaṉa nilattaip paṇpaṭuttum viṉaikaḷiṉ peyarkaḷ. vēḷāḷaṉatu mukkiya toḻiṟkaruvi kalappai. itai uḻupaṭai, kalaṉai, nāñcil, toṭuppu, paṭai, paṭaivāḷ eṉpaṉa kalappaiyiṉ peyarkaḷ.
vayalkaḷukku nīr āṟṟiliruntu pāyccappaṭṭatu. āṟukaḷukku aṇaikkaṭṭukaḷ iruntaṉa. āṟṟunīr kālvāy allatu kālvaḻiyē ceṉṟatu. kiṇaṟu kuḷaṅkaḷiliruntu nīr ēttam, kapilai allatu iṟai kūṭaiyiṉāl iṟaikkappaṭṭatu.
kaittoḻil
ulōkaṅkaḷil vēlai ceyvōr, kammāḷar, akkacālaiyar, aṟivar, ōvar, kaṇṇāḷar, kaṇviṉaiñar, kammiyar, kollar, karumār, taṭṭār, tuvaṭṭar, pulavar, puṉaiyar, vittakar, vittiyar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ irumpu, urukku, cempu, veṇkalam, veḷḷi, poṉ mutaliyavaṟṟil vēlai ceytaṉar. paḻaiya camātik kuḻikaḷil kāṇappaṭṭa nakaikaḷ ēṉaṅkaḷ mutaliyaṉa ak kālattil ulōkaṅkaḷil vēlai ceyvōriṉ tiṟamaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. periya ulōkat tuṇṭukaḷai aṭittut takaṭākkip periya ēṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ulōkat takaṭukaḷ aṭar eṉappaṭṭaṉa. taiyalar, aṇikalaṉkaḷai mika virumpiṉar. ākavē aṇital aḻaku ceytalai uṇartta ār, cūṭu, puṉai, pūṇ, malai, milai, miḷai, vēy, ey, vey eṉap pala coṟkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. kaṭainar eṉpōr caṅkai aṟuttu aḻakiya vaḷaikaḷaic ceytaṉar. kuyiṉar irattiṉak kaṟkaḷiṟ ṟuḷaiyiṭṭaṉar.
āṭai neyvōr kammiyar, cēṇiyar, kārukar eṉappaṭṭaṉar. necavut toḻil mika vaḷarcciyuṟṟiruntatu.
vāṇikam
tamiḻilē vāṇikat toṭarpāṉa coṟkaḷ pala uṇṭu. niṟaikōl, ñemaṉkōl, tarācu, vaṭṭi, mutal, vāci, kaṭai, aṅkāṭi, cantai eṉpaṉa avaṟṟuṭ cila. neytal maruta nilaṅkaḷil vāṇikam toṭaṅki yirukkalām. umaṇar vayalkaḷil pātti kaṭṭi viḷaivitta uppaip potimāṭukaḷilum kaḻutaikaḷilum koṇṭu ceṉṟu iṭaṅkaḷtōṟum viṟṟaṉar. vāṇikam vaḷarcciyaṭaintapōtu vaṇṭikaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. uruḷai, cūṭṭu, ār, kuṟaṭu mutaliyaṉa vaṇṭiyiṉ uṟuppukaḷai uṇarttum cila peyarkaḷ. vāṇikam ceyyum ceṭṭikaḷ palar iruntaṉar. vaṇikarukkuc cāttar eṉpatum caṅka kālattu vaḻaṅkiya iṉṉoru peyar. ceṭṭi eṉṉum col vaṭamoḻiyil ciṟesti ciṟastā eṉat tirintu vaḻaṅkiṟṟu. vētakālattil, muttu, pavaḷam, cantaṉakkaṭṭai, miḷaku mutaliyavaikaḷai vaṭanāṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟu viyāpārañ ceytōr pāṇiyar eṉappaṭṭaṉar. pāṇiyar eṉpatu vaṇikar eṉpataṉ tiripu eṉa ārāycciyāḷar ārāyntu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. camakkiruta paṇṭitarkaḷ camakkirutam kaṭavuḷ moḻiyāyiruttaliṉ atu maṉita moḻikaḷiṉiṉṟum coṟkaḷai iraval peṟṟirukkamāṭṭātu eṉṉum kuruṭṭu nampikkai yāl piṟa moḻikaḷiṉiṉṟu camakkirutattukkuc ceṉṟuḷḷa coṟkaḷukku ovvāta camakkiruta uṟpattiyaik kaṟpittuk kūṟuvar.1

iyal - 3
puttarukku muṟpaṭṭa intiyā
mekitā1 eṉpavar cātakak kataikaḷil kāṇappaṭukiṉṟapaṭi ak kāla makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum niraip paṭutti eḻutiyuḷḷār. avai perumpālum paḻaiya tamiḻ ilaṅkai makka ḷiṭaiyē kāṇappaṭṭaṉa pōlavē uḷḷaṉa. paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷāl aṟiyakkūṭāta pala ceytikaḷ ataṉakattē kāṇappaṭutaliṉ, ataṉ cila pakutikaḷaic curukki īṇṭut tamiḻil tarukiṉṟōm.
aracaṉ
aracaṉ ellā atikāramum uṭaiyavaṉāyiruntāṉ. avaṉaik kaṭṭuppaṭuttum piramāṇaṅkaḷ etuvum irukkavillai. aracariṉ kuḻantaikaḷaik kait tāyar pālūṭṭi vaḷarttaṉar; vaḷarntapiṉ avarkaḷ taṉi āciriyarkaḷiṭam kalvikaṟka viṭappaṭṭaṉar. (pāṇṭavar turiyōta ṉātiyōr turōṇariṭam kalvi payiṉṟamai māpāratattiṟ kūṟappaṭukiṉ ṟatu.) kalvi payiṉṟa piṉ avarkaḷ nāṭṭiṉ ovvōru pakutikku uva aracarkaḷāṉārkaḷ. aracaṉukkup pala tēviyar iruntaṉar. avaruḷ paṭṭattaraciyiṉ mūtta putalvaṉē paṭṭameytiṉāṉ. aracāṭci, tantaiyi liruntu makaṉukku vaḻivaḻiyē ceṉṟatu. aracaṉukkup piḷḷaikaḷ illātaviṭattu avaṉ uṭaṉ piṟantōṉum, uṭaṉ piṟantāṉ illāta viṭattu marumakaṉum āṭci ēṟṟaṉar. iḷavaracup paṭṭam kaṭṭum pōtu purōkitar valampuric caṅkilum poṟkuṭattilumiruntu iḷavaracaṉmītu nīr teḷittaṉar. ak kālattil avaṉ maṉaiviyum uṭaṉiruttip paṭṭattut tēviyākkappaṭṭāḷ. piṉpu veṇkoṟṟak kuṭai virikkum kiriyai naṭattappaṭṭatu. nakara māntar nakarai aṇi ceytārkaḷ. iḷavaracaṉ paṭṭattu yāṉai mītu nakar valam vantāṉ.
aracaṉatu maṉai nakariṉ naṭuviliruntatu. atu ēḻu māṭikaḷ allatu pala māṭikaḷuṭaiyatu. tāṉiyakkaḷañciyamum nitiyum araṇmaṉaiyi liruntaṉa. araṇmaṉaiyiṉ potu maṇṭapam mikavum vicālamāṉatu. vaḻakkukaḷiṉ tīrppaip peṟuvataṟku allatu aṅku naṭakkum koṇ ṭāṭṭaṅkaḷaip pārppataṟku makkaḷ kūṭṭamākac ceṉṟārkaḷ. nakarattil naṭakkum ellāvakaik kaḷiyāṭṭaṅkaḷaiyum aracaṉ pārvaiyiṭṭāṉ. aracaṉ taṉatu cuṟṟattārōṭu makiḻntirukkum maṇṭapam cantaṉam paṉṉīr mutaliyaṉa teḷikkappeṟṟu naṟumaṇaṅ kamaḻntatu. atu palavāṟu aḻaku ceyyappaṭṭiruntatu. aracirukkai maṇṭapattil aracaṉ amaiccarkaḷā lum naṭaṉa mātarālum cūḻappaṭṭiruntāṉ. aracaṉatu paḷḷiyaṟai māṭi mītu iruntatu. ataṉiṭattē aḻakiya kaṭṭilum ataṉ mītu aṇaikaḷum iṭappaṭṭiruntaṉa. ataṉ ayalē cūtāṭum maṇṭapam. aṅku veḷḷi nāṟkālikaḷum poṉ cūtāṭu kāykaḷumiruntaṉa. aracaṉ potumaṇṭa pattē iruntu makkaḷiṉ vaḻakkukaḷai ucāvit tīrppu aḷittāṉ. araṇ maṉaiyaip periya matil cūḻntiruntatu. aṅku 16,000 naṭaṉamātar irun taṉar. iḷavaracarum iḷavaraciyarum uṟaivataṟku vevvēṟu māḷikai kaḷiruntaṉa. aṭṭiṟcālaiyil mīṉ iṟaicci, cōṟu, kañci mutaliyaṉa ākkappaṭṭaṉa. aracaṉ uṇpataṟkuc ceyyappaṭum camaiyal nūṟu vakaiyiṉatu.
aracaṉatu nāvitaṉ poṉ kattiyiṉāl aracaṉiṉ mayiraik kaḷaintu, avaṉai muḻukkāṭṭi naṟumaṇam pūciṉāṉ. nāvitaṉ, araṇ maṉaiyil kavaṉattukkuriyavaṉākaviruntāṉ. aracaṉ, aṇi ceyyap paṭṭa talaippākai aṇintu paṭṭāṭai uṭuttup poṉ cerupput tarittāṉ.
avaṉ cellum tēril veḷḷaik kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭaṉa.1 viḻāk kālaṅkaḷil avaṉ yāṉaimītu ceṉṟāṉ. yāṉai poṉṉālum āṭaiyālum aṇi ceyyappaṭṭatu.
aracaṉukkup periya māḷikaikaḷ, pala maṉaiviyar, vilai uyarnta uṭaikaḷ, maṇappaṇṭaṅkaḷ, poṉ, veḷḷi, muttu, irattiṉam, cempu, irumpu, tantam, cantaṉamaram, māṉtōl mutaliya pala celvaṅkaḷ uṇṭu. avaṉ vēṭṭai nāykaḷōṭu vēṭṭaiyāṭac ceṉṟāṉ; matu arunti ṉāṉ; peṇkaḷum (perumpālum naṭaṉamātar) matuvaruntiṉar. aracaṉatu pūṅkāvaṉam patiṉeṭṭu muḻam uyarnta matilāṟ cūḻappaṭṭatu. ataṉ orupakkattē periyakatavukaḷ iruntaṉa. aṅku aracaṉum tēviyarum nīrāṭik kaḷikkum kēṇiyiruntatu. aṅku avaṉukkeṉa amaikkappaṭṭa irukkaiyil aracaṉ iruntāṉ appoḻutu avaṉetirē naṭaṉamātar nāṭṭiyam āṭiṉar. cilar iṉiya vāttiyaṅkaḷai olittaṉar. vāttiyaṅ kaḷai iyakkip pāṭutal ciṟanta poḻutupōkkākak karutappaṭṭatu.
nālvakaip paṭaikaḷ
aracaṉiṭattil tēr yāṉai kutirai kālāḷ eṉṉum nālvakaip paṭaikaḷ iruntaṉa. tērkaḷiṟ perumpālum iraṇṭu kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭaṉa. avai mītu veḷḷaik kuṭaikaḷum palaniṟak koṭikaḷum nāṭṭappaṭṭiruntaṉa. kaitērnta pākaṉ tērai yōṭṭiṉāṉ. avaṉ kavaca maṇintu kaiyil villaip piṭittiruntāṉ.
cila nēraṅkaḷil aracaṉē paṭaiyai naṭattic ceṉṟāṉ. ak kālaṅ kaḷil avaṉ yāṉai mītiruntu pakaivarait tākkiṉāṉ. yāṉaikaḷ perumpālum matiṟ katavukaḷait tiṟappataṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. aṟupatu vayatu vantatum uṟutiyāṉa kompuṭaiyatumākiya yāṉai pōrukkuc ciṟantateṉak karutappaṭṭatu. pākar kuttuk kōlum tōṭṭi yum vaittiruntārkaḷ. viḷaṅkukiṉṟa aṇikalaṉkaḷaṇintu vāḷaik kaiyiṟpiṭitta aracar yāṉai mītiruntārkaḷ. valiya maṟavar koṭikaḷai vīcik koṇṭu pakkattē iruntaṉar. yāṉaikaḷaip paḻakkuvataṟkeṉat taṉi āṭkaḷ aracaṉiṭamiruntārkaḷ.
kutiraikaḷukku irumpuk kavacaṅkaḷ iṭappaṭṭaṉa. kutirai vīrar villum vāḷum vaittiruntārkaḷ.1 kālāṭkaḷ vil, vāḷ, vēl, kēṭakam mutaliyaṉa koṇṭu ceṉṟaṉar; avarkaḷ kavacam aṇintiruntaṉar.
paṭaiyiṉ piṉṉē taccar āyutaṅkaḷuṭaṉ ceṉṟārkaḷ.2 caṅku mēḷam mutaliyavaikaḷai olikkum vāttiyakkārarum ceṉṟaṉar.
paṭai pala pirivukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. ellāp paṭaikkum talaivaṉāka oru cēṉāpatiyiruntāṉ. avaṉ perumpālum araca kuṭumpattiliruntu terinteṭukkappaṭṭāṉ. amaitiyāṉa kālaṅkaḷil avaṉ nītipatiyākak kaṭamai pārttāṉ.
perumpālum, pōr, talainakaraic cuṟṟi naṭantatu. paṭaikaḷ kūṭāraṅkaḷiṟṟaṅkiṉa. avai nirai niraiyākavum oḻuṅkākavum ceṉṟaṉa. pōr toṭaṅkuvataṉ muṉ aracaṉ allatu aracaṉōṭu ceṉṟa pulavaṉ paṭaikku ūkkam eḻakkūṭiya coṟpoḻivu ceytāṉ. ceṉṟa paṭai, nakarai muṟṟukaiyiṭṭu māṟṟaracaṉaip paṇiyumpaṭi allatu pōr toṭukkumpaṭi tūṇṭum. paṇitaṟku oruppaṭāta māṟṟaracaṉ pōr toṭuppāṉ. ik kāraṇam paṟṟik kōṭṭai mikavum valuppaṭuttappaṭṭiruntatu. kōṭṭai yiṉ iṭaiyiṭaiyē kōpuraṅkaḷum katavukaḷum iruntaṉa. matilaic cuṟṟi akaḻ iruntatu. atu pakaivarai aṇukātapaṭi taṭuttatu. matilmītu pakaivar kāṇātu niṉṟu pārkkakkūṭiya kōpuraṅkaḷiruntaṉa. muṟṟukaiyiṭuvōr akaḻiyait tūrttu allatu ataṉai nīntik kaṭakka muyaṉṟaṉar. akaḻi āḻamuṭaiyatāyum pāmpu mutalaikaḷ uṟaivatāyum iruntatu. ataṉaik kaṭappatu eḷitaṉṟu. kōṭṭai matil mītu niṟpavarkaḷ urukkiya ulōkaṅ kaḷaiyum, kotikkum eṇṇeyaiyum, cūṭāṉa kal cēṟu eṉpavai kaḷaiyum pakaivar mītu vīci eṟintārkaḷ. akaḻai nīntik kaṭakka muyaṉṟa pōtu matiliṉ mītuḷḷōr ampu, īṭṭi, vēl mutaliyavaikaḷaip pakai varmītu corintaṉar. kōṭṭaiyuḷ iruppōr, tam muyaṟci payaṉaḷiyā viṭil paṇintārkaḷ. muṟṟukaik kālaṅkaḷil uṇavukkuṟaivu nērātapaṭi vēṇṭiya uṇavuvakaikaḷ uḷḷē cēmittu vaikkappaṭṭaṉa. irukaṭci1 oṟṟarkaḷum etiriyiṉ maṟaivukaḷai aṟiya muyaṉṟārkaḷ. ceytikaḷ ōlai naṟukkukaḷil eḻuti ampiṟ kaṭṭi eytu aṟivikkappaṭṭaṉa. ceyti koṇṭu varupavaṉai allatu tūtaṉaik kollutal kūṭāteṉpatu nīṇṭa nāḷ vaḻakku. pōriṟ kāyappaṭṭavarkaḷ palakaikaḷ mītu vaittu eṭuttuc cellappaṭṭuc cikiccai ceyyappaṭṭaṉar. veṟṟipeṟṟa aracaṉ taṉatu nakarattukku āṭamparattōṭu ceṉṟāṉ. vīrar viruntu koṇṭāṭi ṉar. irāk kālaṅkaḷil nakark katavukaḷ aṭaikkappaṭṭaṉa. nakar kāvalar nakaraip paṟaikoṭṭik kāval ceytaṉar. avarkaḷ civanta pūmālaikaḷai aṇintiruntaṉar.
palavakait toḻil purivōr
makkaḷ perumpālum vēṭṭaiyāṭiṉārkaḷ. ūṉ peritum virumpappaṭṭatu. cuvaiyuḷḷa iṟaicciyaip peṟumporuṭṭum aracaṉ vēṭṭaiyāṭac ceṉṟāṉ. vēṭṭaiyāṭuvataiyē vāḻkkaiyākak koṇṭa kūṭṭattiṉarum palar iruntaṉar. avarkaḷ vil, ampu, valai kaḷuṭaṉ vilaṅkukaḷait tēṭi malaikaḷil alaintārkaḷ; tōlāṟ piṉṉiya valaikaḷai ēṟṟi māṉkaḷaip piṭittārkaḷ; tōlukkākap puliyum, tantattukkāka yāṉaiyum vēṭṭaiyāṭappaṭṭaṉa.
vaḷarppataṟkākavum, iṟaiccikkākavum kuruvikaḷ piṭittu viṟkap paṭṭaṉa. cila kirāmaṅkaḷil ellōrum kuruvikaḷ piṭippōrākavēyirun tārkaḷ. avai valaiyēṟṟiyum poṟivaittum piṭikkappaṭṭaṉa. valai kutiraivālmayirāṟ piṉṉit taṭiyiṟ kaṭṭi nilattil vaikkappaṭṭatu. cilar paḻakkappaṭṭa paṭcikaḷiṉ utaviyāl avaikaḷaip piṭittārkaḷ. paḻak kappaṭṭa kuruvikaḷiṉ kuralaik kēṭṭu avviṉappaṭcikaḷ vantu kūṭiṉa. appoḻutu avaikaḷ valaiyil akappaṭuttappaṭṭaṉa.
āṟṟōraṅkaḷilum kaṭalōraṅkaḷilum vāḻntōr mīṉkaḷai mikutiyum uṇṭārkaḷ. mīṉkaḷaip piṭippataṟku valai, tūṇṭil, kūṭu eṉpaṉa payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
aḻakiya paṭṭāṭaikaḷ neyyappaṭṭaṉa. aracaṉ carikait talaip pākai tarittāṉ. paṭṭattu yāṉai carikait tuṇikaḷāl alaṅkarikkap paṭṭatu. makkaḷ perumpālum pañcu āṭai uṭuttārkaḷ. peṇkaḷ pañcu āṭṭi nūl nūṟṟaṉar. cīlai neyvōrum cīlaikaḷukkuc cāyantōyp pōrum iruntaṉar.
poṉ veḷḷi irattiṉakkal muttu mutaliyavaikaḷāl aḻakiya nakaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. poṉ nakaikaḷukku irattiṉakkal patikkappaṭṭatu. vaḷaiyal, mōtiram, mālai, kuṇṭalam, mēkalai, taṇṭai, koṇṭai yūci mutaliya palavakai aṇikaḷ vaḻakkiliruntaṉa. aracaṉ araṇmaṉai yil veḷḷi taṅkak kalaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉāṉ. nāṟkālikaḷ, paṭukkaikaḷ, ciṅkācaṉaṅkaḷ poṉṉaḻutti naṉku aḻaku ceyyappaṭṭaṉa. aḻuttañ ceyyappaṭṭa ulōkat takaṭukaḷ mukam pārkkum kaṇṇāṭi kaḷākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. uṇavaruntum kalaṅkaḷ veḷḷiyāṟ ceyyappaṭṭaṉa. pāṉai, taṭṭu, caṭṭi mutaliyaṉa cempu pittaḷai veṇkalam eṉpavaikaḷālāṉavai. irumpu urukku ākkappaṭṭu, ataṉāl arivāḷ, uḷi, nāvitaṉ katti, cuttiyal, pōrkkaruvikaḷ, kavacam, ūci, icaikkaruvikaḷiṉ narampukaḷ eṉpaṉa ceyyappaṭṭaṉa. tantattilum ariya vēlaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
kuyavar nakarukku veḷiyē vāḻntārkaḷ. ivarkaḷ aḻakiya caṭṭi pāṉai cāṭi mutaliyaṉa ceytaṉar. kottar ceṅkalliṉāl aḻakiya vīṭu kaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ. vīṭukaḷukkuk kaimaraṅkaḷ tūṇkaḷ katavukaḷ cāḷa raṅkaḷ mutaliyavaikaḷai marattiṉāṟ ceytutavum taccarkaḷiruntārkaḷ. ivarkaḷāl aḻakiya nāṟkāli, mukkāli, kaṭṭil, ēṇi, pēḻai mutaliya vīṭṭup poruḷkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. kayiṟu, ceruppu, pai, kēṭakam mutaliyavaṟṟait tōliṉāṟ ceyyum toḻilāḷar palar iruntaṉar.
mūlikaikaḷaip paiyiliṭṭukkoṇṭu tiriyum maruttuvar, mūk killātōrkkup poymūkku vaippōr, maṉaikku iṭaṅkuṟippōr, uṟuppukaḷai nōkki makkaḷiṉ naṉmai tīmaikaḷaik kūṟuvōr, vāyppuk kūṟuvōr, kōḷnilaiyaṟintu payaṉkūṟuvōr, pēyōṭṭuvōr, kāṇātu ōṭiyavarkaḷiṉ aṭiyait toṭarntu avarkaḷaik kaṇṭupiṭippōr, pāṭṭukkaḷ pāṭi mikunta poruḷīṭṭum pulavar, kuraṅkaip paḻakki ata ṉutaviyāl pāmpaip piṭippōr, kīriyaip paḻakkuvōr, vāttiyakārar, muracaṟaivōr, kūttar, naṭikar, māyavittai kāṭṭuvōr, kampaṅkūttar, pāvaiyāṭṭuvōr mutaliya pala toḻilāḷarum vāḻntaṉar.
takappaṉ ceyta toḻilaiyē makaṉum ceytāṉ. itaṉāl ov voru kūṭṭattiṉarum avaravar ceyyum toḻilāl aṟiyappaṭṭaṉar. vēṭar, mīṉ piṭippōr, taccar, kuyavar, nāvitar, terukkūṭṭuvōr kīḻ makkaḷ eṉappaṭṭaṉar. kūli vēlai ceyvōrum aṭimaikaḷum irunta ṉar. vaṟiyavarkaḷiṉ vīṭukaḷ nakarppuṟattē iruntaṉa. aṭimaikaḷ vīṭṭi lēyē iruntu vīṭṭuvēlaikaḷaic ceytaṉar. uṇavu camaittal, taṇṇī reṭuttal, māvaraittal, vayalaik kāvalkāttal, vayalukku uṇavu eṭuttuppōtal, piccai koṭuttal, vīṭṭut talaivaṉukkup puttikūṟutal, uṇṇum taṭṭukaḷaik kaḻuvutal, vīṭṭiluḷḷōr uṇavaruntumpōtu viciṟiyāl viciṟutal pōṉṟaṉa avarkaḷ puriyum vēlaikaḷākum.
cēmippu
mācā eṉṉum poṉ nāṇayaṅkaḷum cempu nāṇayaṅkaḷum vaḻaṅkiṉa. celvar tamatu paṇattaip poṉṉāka māṟṟi uṟutiyāṉa peṭṭi kaḷilum pātukāppāṉa aṟaikaḷilum pūṭṭivaittaṉar. aṇikaḷum paṇa mum perumpālum talaiyaṇaikaḷukkuḷ vaittuk kākkappaṭṭaṉa.
uṇavu
potumakkaḷ uyarnta uṇavaik koḷḷavillai. kañci, paṇiyāram, kīraivakai, kāykaṟikaḷ, pāl mutaliyaṉa potumakkaḷiṉ uṇavukaḷ. celvar vellam, tēṉ, ney, pāl mutaliyaṉa peytu camaitta kañciyai uṇṭaṉar. kālaiyil oṉṟum mālaiyil oṉṟumāka iru uṇavukaḷ koḷḷappaṭṭaṉa.
uṭai
pañcu āṭaikaḷ perumpālum uṭukkappaṭṭaṉa. āṭavar arai yil oṉṟum tōḷil oṉṟum talaiyiloṉṟumāka mūṉṟu tuṇikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. avarkaḷ araiyil paikaḷaikkaṭṭi avaikaḷil vilaiyuyarnta poruḷkaḷai vaittiruntaṉar.
vīṭukaḷ
potumakkaḷ, vīṭukaḷaic ceṅkallāṟ kaṭṭiṉārkaḷ. vīṭṭiṉ muṉṉum piṉṉum katavukaḷ iruntaṉa. cāḷaraṅkaḷ vītiyai nōkki yiruntaṉa. katavukaḷ tāḻiṭappaṭṭaṉa. periya vīṭukaḷ cāntupūci veḷḷai yaṭikkappaṭṭaṉa.
ullāca vāḻkkai
makkaḷ ullāca vāḻkkaiyai virumpiṉar. āṭavar mayiraiyum tāṭiyaiyum kattarittu maṭṭañ ceytārkaḷ. peṇkaḷ aḻakiya nakai kaḷai aṇintaṉar; maṇapporuḷkaḷaiyum pūkkaḷaiyum peritum payaṉ paṭuttiṉar.
pirāmaṇar
oḻukkamuṭaiya pirāmaṇar peritum matippup peṟṟaṉar. uṇavu aruntumpaṭi avarkaḷ vīṭukaḷukku aḻaikkappaṭṭārkaḷ. nīrāṭiya piṉ avarkaḷ vīṭṭukku vantu vīṭṭut talaivaṉ cempiṟkoṭukkum nīrai vāṅki mukattaik kaḻuviya piṉ iruntu uṇṭārkaḷ. uṇṭu muṭintatum vīṭṭut talaivaṉ koṭukkum takkaṇaiyaip peṟṟu maṅkalaṅ kūṟic ceṉṟaṉar.
ulakappirāmaṇar eṉa iṉṉoru vakaiyiṉar iruntaṉar. ivarkaḷ tamakku vitikkappaṭṭa oḻukkaṅkaḷil nillātavarkaḷ. ivarkaḷuṭ cilar, maruttuvarākavum, tūtu pōvōrākavum, vēḷāṇmai ceyvōrākavum, āṭu vaḷarppōrākavum, vāyppuk kūṟuvōrākavum, vāḷ, kōṭari, kēṭakam, kaṇṭakōṭarikaḷait tāṅki viyāpārak kūṭṭaṅkaḷukku muṉ celvōrākavum iruntaṉar. ivarkaḷ tam makaḷiraip poṉṉukku viṟpar; tām virumpiya ettoḻilaiyum purivar.
caṇṭāḷar mutaliyōr
kūttāṭikaḷum vāttiyakkārarum kirāmaṅkaḷtōṟum ceṉṟu kampaṅkūttu māyavittai purintum, pāvai yāṭṭiyum poruḷ peṟṟaṉar. pāmpāṭṭikaḷum ivvāṟē ūr ūrākat tirintaṉar. caṇṭāḷar nakarp puṟattē vāḻntaṉar. ivarkaḷ tīṇṭappaṭātavarāvar. ivarkaḷ tamakkuḷ oruvakaik kuḻūukkuṟiyaip pēciṉar. piṇañ cuṭutal vītikaḷaip perukkutal mutaliya vēlaikaḷai ivarkaḷ purintaṉar.
makaḷir
icaiyum naṭaṉamum makaḷirkkuc ciṟanta kalvikaḷākak karutap paṭṭaṉa. cuyamvaram, kāntaruvam, peṟṟōrāl oḻuṅku ceyyappaṭuvatu eṉa maṇam mūvakaippaṭṭatu. nalla mukūrtta vēḷaiyil maṇamakaṉ peṇ vīṭṭukku vantu peṇṇai maṇantāṉ. araciyar aracakumāriyar pirapukkaḷiṉ makaḷir eṉpōr maṭṭum mūṭappaṭṭa vaṇṭikaḷiṟ ceṉṟārkaḷ. makaḷir paṭṭu, pañcu, caṇal āṭaikaḷai uṭuttārkaḷ. mālai, kuṇṭalam, kātōlai, mēkalai, kaivaḷai, kālvaḷai, kaṭayam pōṉṟa nakaikaḷ aṇintu koḷḷappaṭṭaṉa. kūntal palavāṟu vakirntu piṉṉi muṭikkappaṭṭatu. nakaṅkaḷ civappūṭṭappaṭṭaṉa. uyar kuṭumpa makaḷir yāṉait tantak kaippiṭiyuṭaiya mukam pārkkum kaṇṇāṭikaḷaiyum, ceruppaiyum payaṉpaṭuttiṉar. mēlvakuppup peṇkaḷait tavira maṟṟavarkaḷ tamatu vāḻkkaiyiṉ poruṭṭup palavakai vēlaikaḷaic ceytaṉar. kirāmap peṇ vayalaik kāval kāttal, necavu toṭarpāṉa vēlaikaḷ pōṉṟavaikaḷaip purintāḷ. cilar pū viṟṟaṉar. vaṟiya peṇkaḷ vīṭukaḷil vēlaikkāriyarākavum tātiyarākavum amarntaṉar. naṭaṉa mātar parattaiyarkaḷāka vāḻntaṉar. piccai eṭuttu uṇṇum peṇ tuṟavikaḷum iruntārkaḷ.
vāṉa ārāycci
vāṉanūl cōtiṭam eṉpaṉa vaḷarcciyaṭaintiruntaṉa. kōḷkaḷiṉ celavukaḷ muṉṉamē aṟintu kūṟappaṭṭaṉa. tiṅkaḷil muyal iruppatu tiṅkaḷai irāku viḻuṅkuvatu mutaliya nampikkai iruntatu.1
icai
icaikkaruvikaḷuḷ vīṇai mikavum mukkiyamuṭaiyatu. āṭavarum makaḷirum virumpi atiṟ payiṉṟaṉar. atu taṉiyē allatu pāṭṭu kaḷuṭaṉ vācikkappaṭṭatu. itu kaiviraliṉ nuṉikaḷāl narampukaḷait taṭaviyum teṟittum mīṭṭappaṭum. mayiṟpeṭaikaḷum cēvalkaḷum kaikoṭṭum tāḷattukku āṭumpaṭi payiṟṟappaṭṭaṉa.
ōviyamum, ciṟpamum
cuvarkaḷilum palakaikaḷ mītum ōviyaṅkaḷ varaiyappaṭṭaṉa. acantāk kukai ōviyaṅkaḷē ak kālac cittiraṅkaḷukku eṭuttukkāṭṭu. ciṟuvar viḷaiyāṭum aḻakiya pāvaikaḷum, maṟṟum piṟa viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷum ceyyappaṭṭaṉa. cila araṇmaṉaikaḷ oṟṟait tūṇuṭaiyaṉa vākavum, cila eṭṭuc caturamuṭaiya āyirantūṇuṭaiyaṉavākavum kūṟappaṭ ṭuḷḷaṉa. periya nilavaṟaikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. iṟantavarkaḷiṉ uṭalkaḷaip putaittu avai mītu kaṭṭiṭaṅkaḷ eḻuppappaṭṭaṉa. aṅkup pūmālaikaḷ tūkki naṟumpukai kāṭṭappaṭṭatu.
cila nampikkaikaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum
matiyam, amāvācaik kālaṅkaḷil makkaḷ viratamiruntārkaḷ. oruvaṉ tummiṉāl ‘cāvillai’ allatu ‘nīṭu vāḻka’ eṉṟu collap paṭṭatu. oruvarai niṟaivāka oru karumattaic ceytāl avaṉ mutukiṟ ṟaṭṭi ataṉ makiḻcci aṟivikkappaṭṭatu. peṇṇiṉ valakkaṇ tuṭippatu tīmai nērvataṟku aṟikuṟi eṉak karutappaṭṭatu. peṇkaḷ tamakkut tuṉpam iḻaittavarkaḷait tiṭṭiṉārkaḷ. kuruviṉ peyaraic colvatu pāvam eṉak karutappaṭṭatu. kuruvai mūṉṟu muṟai valam vantu viḻuntu kumpiṭuvatu potuvaḻakku. maṉitaṉ nūṟu allatu nūṟṟirupatu āṇṭu vāḻvāṉ eṉa nampappaṭṭatu. vāyiliṟ kataviṭappaṭṭa cuṭalaikaḷ iruntaṉa. pantu viḷaiyāṭṭuc ciṟuvarāl mikavum virumpappaṭṭatu.
ūñcalil āṭuvatai aracarum virumpiṉārkaḷ. aracarum peru makkaḷum āṟukaḷilum kuḷaṅkaḷilum nīntik kaḷittaṉar. viḻākkaḷ paṟai yaṟaintu makkaḷukku aṟivikkappaṭṭaṉa. viḻāk kālaṅkaḷil vaṟiyavar kaḷum putu āṭai uṭuttup pūmālaiyaṇintu naṟumaṇam pūci maṉaiviya ruṭaṉ matuvaruntik kaḷittaṉar. kārttikait tiṅkaḷiṉ mattiyil varum viḻā mikac ciṟappuṭaiyatu. aṉṟu aracaṉ nakaraic cuṟṟi ulāvaruvāṉ. vaḻakkamāṉa matukkaṭaikaḷait tavira viḻākkālaṅkaḷil putiya matuk kaṭaikaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa. makaḷir maintar ciṟuvar eṉpōr tiraṇṭu niṉṟu kūttu, vāttiyam, pāṭṭu, yāṉaippōr, āṭṭuppōr, maṟpōr mutaliya vaikaḷaip pārttu āravārañ ceytaṉar.
maravaṇakkam
makkaḷ maraṅkaḷait teyvamāka vaṇaṅkavillai; āṉāl maraṅkaḷiluṟaiyum teyvaṅkaḷai vaṇaṅkiṉārkaḷ. it teyvaṅkaḷukkuc cilavēḷai narapalikaḷ koṭukkappaṭṭaṉa. marattil mālaiyum kompu kaḷil viḷakkukaḷum tūkkappaṭṭaṉa. marattiṉ aṭiyil āṭu kōḻi paṉṟi mutaliyaṉa paliyiṭappaṭṭaṉa. uyirp palikaḷ niṟuttappaṭṭapiṉ irattat tiṟkup patil marattil kuṅkumam pūcappaṭukiṉṟatāyiruttal kūṭum.
taṇṭaṉai
ak kālat taṇṭaṉai, taṇṭam, ciṟai, uṟuppukaḷaik kaḷaital, cirattaik kōṭariyāṟ paṭṭaṭaiyil vaittut taṟittal pōṉṟaṉa.

iyal - 4
puttarukkup piṟpaṭṭa intiyā
mekastiṉ eṉṉum kirēkkar cantirakupta mayūraṉiṉ araṇmaṉai yil ki. mu. 302 mutal cilakālam taṅkiyiruntār. ivar intiyāvaippaṟṟiya oru nūl eḻutiyiruntār. atiṟ kāṇappaṭum cila pakutikaḷ akkāla intiya makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷai naṉku viḷakkuvaṉa. avar kūṟuvaṉa:
intiya makkaḷiṉ ēḻu pirivukaḷ
intiyar ēḻu vakaiyākap pirikkappaṭṭiruntaṉar. tattuva cāttirat tiṟṟērnta oru kūṭṭattiṉar mutaṟ kulattiṉarākak koḷḷappaṭṭaṉar. maṟṟaik kūṭṭattiṉaraiviṭa ivarkaḷiṉ tokai kuṟaivāyiruntatu. ivarkaḷ ecamāṉarākavō vēlaikkārarākavō irukkavillai. maṟu ulakattiṟkuriya poruḷkaḷai ellām ivarkaḷ naṉku aṟintiruntārkaḷ eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ. ākavē, avarkaḷ ivarkaḷaip piṇaccaṭaṅ kukaḷ purivataṟkum uriya kālaṅkaḷiṟ kaṭavuṭpaliyaic celuttuvataṟkum aḻaittārkaḷ. iv vakaik kiriyaikaḷ purivataṟkuk kaimmāṟāka ivarkaḷ mikunta poruḷaip peṟṟaṉar. potumakkaḷ ivarkaḷāl periya naṉmai kaḷai aṭaintaṉar. āṇṭiṉ ārampakālattil makkaḷ kūṭṭaṅkūṭi iruppārkaḷ. appoḻutu ivarkaḷ av vāṇṭil nikaḻavirukkum piṇi, pañcam, kāṟṟu, maḻai ākiyavaṟṟai aṟivippārkaḷ. ivaṟṟai aṟintukoṇṭa makkaḷum, aracaṉum nikaḻa virukkum tuṉpaṅkaḷukku āyattamākaviruntaṉar. tām kūṟiya varuṅkālap palaṉkaḷiṟ poytta tattuva cāttirikaḷ tamatu āyuḷiṉ mītikkālattai nikaḻkāla varuṅkāla palaṉkaḷaik kūṟātu mauṉamākak kaḻittaṉar.
ivarkaḷukku aṭuttapaṭiyiluḷḷōr uḻutūṇ vāḻkkaiyar. ivarkaḷ maṟṟavarkaḷilum kūṭiya tokaiyiṉar. ivarkaḷ pōr mutaliya potuk karumaṅkaḷukkuriya kālattait tavira mīti nēram muḻuvataiyum nilattaip paṇpaṭuttip payiriṭuvatiṟ celaviṭukiṉṟaṉar. nāṭṭiṉmītu paṭai eṭuttu varuvōr ivarkaḷait tuṉpuṟuttuvatillai. potu naṉmaik kuriyōr eṉṉum eṇṇattiṉāl ivarkaḷ ellā āpattukkaḷi ṉiṉṟum kākkappaṭukiṉṟaṉar. pakaivarāl aḻikkappaṭātaṉavum, mikunta viḷaivaik koṭuppaṉavumākiya nilaṅkaḷiṉ payaṉ nāṭṭu makkaḷiṉ uṇavukkup pōtumāṉatāyiruntatu. ivarkaḷ kuṭumpaṅkaḷōṭu nāṭṭai uṟaiviṭamākak koṇṭaṉar. nakara vāḻkkaiyai ivarkaḷ virumpiṉārka ḷallar. intiya nāṭu muḻumaiyilumuḷḷa nāṭu aracaṉukkuc contamāṉatu. evarēṉum contamāṉa nilam vaittirukka aṉumatikkappaṭavillai. nila variyait tavira viḷaivil nālil oṉṟum aracaṉukku uriyatāyiruntatu.
mūṉṟāvatu paṭiyiluḷḷōr iṭaiyar. ivarkaḷ perumpālum āṭu māṭukaḷai mēyppar. ivarkaḷ nāṭṭilāvatu nakaraṅkaḷilāvatu nilaiyāka vāḻātu kūṭāraṅkaḷiṉ kīḻt taṅkiṉar; vēṭṭaiyāṭiyum poṟi vaittum tuṭṭa vilaṅkukaḷaip piṭittaṉar.
nāṉkāvatu paṭiyiluḷḷōr ciṟpikaḷ. ivarkaḷiṟ cilar āyutaṅ kaḷaic ceytaṉar. cilar payiriṭuvōrukkum piṟarukkum vēṇṭiya karuvi kaḷaic ceytukoṭuttu avarkaḷukkut tuṇai purintaṉar.
aintāvatu paṭiyiluḷḷōr paṭaiyāccikaḷ. ivarkaḷ pōr ceyyum muṟaiyiṟ payiṉṟiruntaṉar. tokaiyaḷavil ivarkaḷ iraṇṭāva tāka viruppar. pōr illāta kālaṅkaḷil ivarkaḷ poḻutu pōkku kaḷilum cōmputtaṉattilum kālattaip pōkkiṉar.
āṟāvatu paṭiyiluḷḷōr kaṇkāṇimār. nāṭṭil naṭakkum ellāvaṟṟaiyum aṟintu colvatu ivarkaḷukku vēlaiyāyiruntatu; aracaṉ illāta viṭaṅkaḷil avarkaḷ tām aṟintavaṟṟai niyāyam vaḻaṅkum atikārikaḷiṭam kūṟiṉar.
ēḻāvatu paṭiyiluḷḷōr potuk karumaṅkaḷil ālōcaṉai kūṟum kūṭṭattiṉar. maṟṟavarkaḷ ellōraiyumviṭa ivarkaḷ ciṟu kūṭṭat tiṉar. uyarnta oḻukkattukkum aṟivukkumāka ivarkaḷ matikkappaṭuki ṟārkaḷ. aracaṉatu karuvūlattukkum, aracaṉukku ālōcaṉai kūṟutaṟkum ik kūṭṭattiṉiṉṟutāṉ cilar terinteṭukkappaṭukiṉṟaṉar. paṭaittalai vaṉum talaimai nītipatiyum iv vakuppaic cērntavarkaḷē.
intiya aracāṅkam ivvāṟu pirikkappaṭṭirukkiṉṟatu. tattam kūṭṭattaik kaṭantu maṇam muṭikka evarum aṉumatikkappaṭuvatillai. tamatu vakuppukkuriyatallāta toḻil purivataṟkum oruvarum aṉumatikkap paṭavillai. utāraṇamākap pōrvīraṉ orupōtum payiriṭuvōṉāka varamuṭiyātu; ciṟpi aṟivaṉāy (tattuva cāttiri) varamuṭiyātu.
makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkam
intiya makkaḷ ellōrum ceṭṭāṉa vāḻkkaiyuṭaiyavar. ciṟappāka, kūṭāraṅkaḷil taṅkumpōtu ivarkaḷ ivvāṟirukkiṉṟaṉar. oḻuṅkaṟṟa kūṭṭattiṉarai avarkaḷ veṟuttaṉar. ākavē avarkaḷ oḻuṅkāka naṭantukoṇṭaṉar. kaḷavu ciṟitāka iruntatu. cantirakuptaṉiṉ kūṭārattil 400,000 vīrar taṅkiṉārkaḷ. eppoḻutāvatu 200 tiṟāmac1 poṉṉukku atikamākak kaḷavu naṭantatākak kūṟappaṭavillai. avar kaḷukku eḻuttu mūlam piramāṇaṅkaḷ kiṭaiyā.
avarkaḷ eḻuttaippaṟṟi aṟiyār. koṭukkal vāṅkalkaḷ ñāpa kattaip poṟuttiruntaṉa. āṭamparamallāta vāḻkkai naṭattiyapōtum avarkaḷ makiḻcciyuṭaṉ iruntārkaḷ. vēḷvikaḷilaṉṟi avarkaḷ matu aruntavillai. matu nelliliruntu vaṭikkappaṭṭatu. ariciyāṟ camaitta kañci avarkaḷiṉ piratāṉa uṇavu. avarkaḷiṉ caṭṭaṅkaḷaik kavaṉikkum pōtu avarkaḷ, arumaiyāka vaḻakkukkuc ceṉṟārkaḷ. koṭukkal vāṅ kalkaḷ oruvar maṟṟavariṭattiṟ koṇṭa nampikkaiyaik koṇṭu naṭai peṟṟamaiyāl pattiraṅkaḷ eḻutappaṭavillai. avarkaḷ veḷiyē ceṉṟapōtu vīṭṭaiyum vīṭṭiluḷḷa poruḷkaḷaiyum kāppataṟku evaraiyum niṟuttavillai. avarkaḷ eppoḻutum taṉimaiyākavē uṇa varuntiṉārkaḷ. iṉṉa nērattil uṇavarunta vēṇṭum eṉṉum niyati irukkavillai; paci koṇṭa nēraṅkaḷil ovvoruvarum uṇṭaṉar.
uṭampai uraiñcuvataiyē avarkaḷ ciṟanta uṭaṟ payiṟciyākak karutiṉar. ataṟkākap palamuṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉa. aḻuttamāṉa karuṅ kāli uruḷaikaḷai uṭampil aḻutti uruṭṭuvatē avaṟṟuṭ ciṟantatu. avarkaḷiṉ camātikaḷ āṭamparamiṉṟi eḷiyavakaiyil iruntaṉa. camātikkumēl maṇkoṭṭi mēṭu ceyyappaṭṭatu. avarkaḷ aḻakaiyum aṇikalaṉkaḷaiyum virumpiṉar. uṭaikaḷ poṉṉiṉāl alaṅkarikkap paṭṭiruntaṉa. āparaṇaṅkaḷil vayiraṅkaḷum vilaiyuyarnta kaṟkaḷum aḻuttappaṭṭiruntaṉa. pūvēlai ceyta maciliṉ (callā) tuṇikaḷai avarkaḷ uṭuttaṉar. parivāraṅkaḷ avarkaḷiṉ piṉṉāṟ kuṭai piṭittuc ceṉṟaṉa. uṇmaiyum pukaḻum pōṟṟappaṭṭaṉa. aṟivut tiṟamillāta mutiyavarkaḷukku matippuk koṭukkappaṭavillai.
avarkaḷ pala peṇkaḷai maṇantaṉar. avarkaḷ oru cōṭi erutaip peṇkaḷukku vilaiyākak koṭuttu avarkaḷaip peṟṟōr kaḷiṭamiruntu vāṅkiṉar. cilar tamakku vāḻkkait tuṇai vēṇṭumeṉṟu maṇañ ceykiṉṟaṉar. palar iṉpattiṟkāvum vīṭukaḷaip pala kuḻantai kaḷāl nirappuvataṟkum maṇañ ceykiṉṟaṉar. vēḷvic cālaikaḷilum kaṭavuṭ pūcaikaḷilum oruvarum muṭi aṇiyavillai. paliyiṭum vilaṅ kukaḷ veṭṭik kollappaṭavillai; mūccaip piṭittut tirukikkol lappaṭṭaṉa.
poyccāṭci colvōṉukkuk kaṭuntaṇṭam vitikkappaṭṭatu. oruvaṉatu uṟuppukkup paṅkam viḷaittavaṉatu atē uṟuppu veṭṭap paṭṭatu; kaiyum veṭṭappaṭṭatu. ciṟpikaḷiṉ kaṇṇukku allatu kaikku ūṟu viḷaittavaṉ kolai ceyyappaṭṭāṉ.
aracaṉuṭaiya uyir peṇkaḷiṉ kaiyil iruntatu. ap peṇkaḷ tāy tantaiyariṭamiruntu vilaikku vāṅkappaṭṭavarkaḷ. vāyilukku veḷiyē kāvalāḷarum pōr vīrarum kāval purintaṉar. aracaṉ matu vuṇṭa mayakkattilirukkumpōtu avaṉaik koṉṟavaḷ iṉivarum aracaṉukku maṉaiviyākiṉṟāḷ. aracaṉ pakalil tuyil koḷḷāṉ. taṉakku māṟāka naṭakkakkūṭiya catikaḷukkup payantu avaṉ aṭikkaṭi taṉatu paṭukkaiyai māṟṟuvatuṇṭu. pōrkkālaṅkaḷil maṭṭumallāmal vaḻakkut tīrppaḷittaṟkum avaṉ veḷiyē celkiṉṟāṉ. nīti celuttum maṇṭa pattil avaṉ muḻu nērattaiyum celaviṭukiṟāṉ. an nērattil nāṉku vēlaiyāṭkaḷ avaṉatu uṭampai mara uruḷaikaḷāl uraiñcukiṉṟaṉar. uruḷaikaḷāl uraiñcumpōtē avaṉ vaḻakkukaḷai vicāraṇai cey kiṉṟāṉ. vēṭṭaiyāṭutaṟkum, vēḷvic cālaikaḷiṟ pali celuttu taṟkum avaṉ veḷiyē celkiṉṟāṉ. vēṭṭaikkuc cellumpōtu peṇkaḷ palar avaṉaic cūḻntu niṟkiṉṟaṉar.1 ivarkaḷukkup puṟattē īṭṭi taritta vīrar cūḻntu niṟkiṉṟaṉar. vītikaḷiṟ kayiṟukaḷ kaṭṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. kayiṟṟaik kaṭantu cellum āṇ allatu peṇṇukku maraṇa taṇṭaṇai vitikkappaṭukiṉṟatu. mēḷam, callari mutaliya vāttiyaṅka ḷōṭu parivāraṅkaḷ celkiṉṟaṉa. aracaṉ vaḷaittaṭaikkappaṭṭa iṭattē uyaramāṉa iṭattil niṉṟu ampukaḷai eykiṟāṉ. avaṉukkup pakkattil iraṇṭu allatu mūṉṟu āyutantaritta peṇkaḷ niṟkiṉṟaṉar. veḷi yiṭaṅkaḷil vēṭṭaiyāṭumpōtu aracaṉ yāṉaiyiṉ ampārimītiruntu ampukaḷai eykiṟāṉ. peṇkaḷ cilar tērmītum cilar yāṉai mītum celkiṉṟaṉar. pōrukkuc celvatai oppa avarkaḷ pala āyutaṅkaḷait tāṅkic celkiṉṟaṉar.
aracāṅka amaippu
aracāṅka uttiyōkattariṟ cilar cantaikaḷaiyum, cilar irāṇu vattaiyum, cilar nakarattaiyum mēṟpārkkiṉṟaṉar. cilar āṟuvaḻiyāka nilaṅkaḷukku nīrpāyccuvataiyum, cilar nila aḷavaikaḷaiyum, cilar āṟṟiṉ ciṟiya kālvāykaḷāl nīrcellum maṭaikaḷaiyum kavaṉikkiṉ ṟaṉar. cilar viṟaku veṭṭuvōr, taccuvēlai, kol vēlai, curaṅkavēlai mutaliyaṉa purivōrai mēṟpārttu vari aṟa viṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ vīti kaḷaiyum amaikkiṉṟaṉar. tūrattaiyum kiḷaippātaikaḷaiyum aṟivik kum kaṟkaḷ ‘mailukku’ oṉṟu naṭappaṭṭuḷḷaṉa.
nakara āṭci āṟu capaiyiṉarāl naṭattappaṭukiṉṟaṉatu. mutaṟpiri viṉar kaittoḻil toṭarpāṉa ellāvaṟṟaiyum kavaṉippar. iraṇṭā vatu piriviṉar piṟa nāṭukaḷiṉiṉṟum varuvōraik kavaṉittu avarkaḷ taṅkuvataṟkēṟṟa vacatikaḷaip purivar. ap putiyavarkaḷukkut tuṇaiyāka viruppōr avarkaḷiṉ pōkkaik kavaṉittu atikārikaḷukku aṟivik kiṉṟaṉar. piṟa nāṭṭavarkaḷ iṟakka nērntāl avarkaḷiṉ uṭaikaḷ uṟavi ṉariṭam cērppikkappaṭukiṉṟaṉa. mūṉṟāvatu piriviṉar nāṭṭil ēṟpaṭum iṟappup piṟappukaḷaik kavaṉikkiṉṟaṉar. uyarntōr tāḻntōr eṉṟa vēṟupāṭiṉṟi ellōrukkiṭaiyilum nērum iṟappup piṟappukkaḷ tavaṟāmal pativu ceyyappaṭukiṉṟaṉa. nāṉkāvatu piriviṉar cantaikaḷaik kavaṉikkiṉṟaṉar. ivarkaḷē niṟaikaḷukkum aḷavukaḷukkum poṟuppā yuḷḷōr. makkaḷukku viḷamparañ ceytapiṉ kālattiṟ kiṭaikkum viḷaiporuḷkaḷ pakiraṅkattil viṟkappaṭukiṉṟaṉa. oṉṟukku atikamāṉa paṇṭaṅkaḷil vāṇikam puriya evarum aṉumatikkappaṭṭilar. aintāvatu piriviṉar kaittoḻiṟ poruḷkaḷaik kavaṉikkiṉṟaṉar. putiya poruḷ kaḷum paḻaiya poruḷkaḷum vevvēṟāka vaittu viṟkappaṭukiṉṟaṉa. putiyavaṟṟaiyum, paḻaiyavaṟṟaiyum kalantu viṟpōrukkut taṇṭam vitik kappaṭukiṉṟatu. āṟāvatu piriviṉar vāṇipap poruḷkaḷiṉ vilaiyiṟ pattiloṉṟai aṟaviṭukiṉṟaṉar. ivvāṟu āṟu piriviṉarkaḷum kaṭamai yāṟṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ oṉṟucērntu potukkaṭṭiṭaṅkaḷiṉ puḻakkam, avaṟṟiṉ paḻutupārppu, paṇṭaṅkaḷiṉ vilai, cantai, tuṟai mukam, kōyilkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkup poṟuppāyirukkiṉṟaṉar.
nakariṉ niyāya atikārikaḷ irāṇuvattai naṭattuvikkiṉṟaṉar. ivarkaḷ aintu uṟuppiṉar aṭaṅkiya āṟu capaikaḷākap pirikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉar. oṉṟu, kaṭaṟpaṭai atikāriyōṭu ottuḻaikkiṉṟatu. iraṇ ṭāvatu pōrukkuriya iyantiraṅkaḷaiyum, pōrvīrariṉ uṇavaiyum piṟa poruḷkaḷaiyum koṇṭu cellum erutukaḷaiyum vaṇṭikaḷaiyum kavaṉikkiṉṟatu. itu, vēlaiyāṭkaḷaiyum, paṟai koṭṭuvōraiyum, callari pōṭuvōraiyum, kutiraip pākaraiyum, iyantiram paḻutu pārp pōraiyum avarkaḷiṉ utaviyāḷaraiyum aḷikkiṉṟatu. callarikaḷāṟ ceyyappaṭum ōcaiyai aṟintu vēlaiyāṭkaḷ kutiraikaḷukkup pul koṇṭu varukiṉṟaṉar. mūṉṟāvatu pirivu kālāṭpaṭaikkup poṟuppā yirukkiṉṟatu. nālāvatu kutiraippaṭaikkum, aintāvatu tērkaḷukkum, āṟāvatu yāṉaip paṭaikkum poṟuppāyirukkiṉṟaṉa. aracaṉiṉ āyutaccālai uṇṭu. ovvoru pōr vīraṉum 1āyutaṅkaḷai āyutac cālaiyilum, kutiraiyai allatu yāṉaiyaip pantiyilum viṭṭuc cel kiṉṟāṉ. avarkaḷ yāṉaikkuk kaṭivāḷamiṭuvatillai. tērkaḷai erutukaḷ iḻuttuc celkiṉṟaṉa. tērai iḻuttuk kaḷaippaṭaiyātapaṭi kutiraikaḷ pakkattē naṭattic cellappaṭukiṉṟaṉa. tērppākaṉiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷi lum ovvoru vīrar irukkiṉṟaṉar. pōr yāṉai nāṉku vīraraik koṇṭu celkiṉṟatu. oruvaṉ pākaṉum mūvar pōr ceyvōrumāvar.
tattuva cāttirikaḷ
tattuva cāttirikaḷiṉ oru piriviṉar pirācmēṉ (pirāmaṇar) eṉṟum, maṟṟap piriviṉar cārmēṉ1 eṉavum aḻaikkappaṭuvar. pirāc mēṉiṉ koḷkaikaḷ uṇmaiyākavirukkiṉṟaṉa. ākavē, avarkaḷ mikavum matikkappaṭukiṉṟaṉar. karuppattil iruppatu mutal avarkaḷ aṟi vāḷikaḷiṉ pātukāppil irukkiṉṟaṉar. tāyiṉatum kuḻantaiyiṉatum nalattukkākac cila kiriyaikaḷaic ceyvatākap pācāṅku ceytu aṟivāḷikaḷ avaḷukkup pala puttimatikaḷaik kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ puttimatikaḷai āvalōṭu kēṭkiṉṟavaḷ mikavum puṇṇiyacāli eṉṟu karutappaṭukiṉ ṟāḷ. piṟanta piṉ kuḻantai, oruvariṉpiṉ oruvarāka aṟivil uyarnta palariṉ pātukāppil iruntu varukiṟatu.
tattuva cāttirikaḷ, vaḷaittaṭaitta cōlaikaḷiṉ mattiyil vāḻ kiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ vāḻkkai eḷitāṉatu; pul, māṉtōl mutaliyavaṟ ṟiṉmītu avarkaḷ paṭukkiṉṟaṉar. avarkaḷ vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyaip pucippatillai; peṇpōkattai avarkaḷ veṟuppar. avarkaḷ pēcu vataik kēṭpōr mauṉamākavum amaitiyākavum iruttal vēṇṭum. ip pirāmaṇattait tāṇṭum evarum irakkamiṉṟi ak kūṭṭattiṉiṉṟum vilakkappaṭukiṉṟaṉar. ivvāṟu vāḻum ovvoruvarum muppattēḻu āṇṭukaḷiṉpiṉ tattam illaṅkaḷukkuc celkiṉṟaṉar. appoḻutu avarkaḷ aḻakiya maciliṉ (callā) āṭaikaḷai uṭukkiṉṟaṉar; viral kaḷil āḻikaḷum, kātiṟ kuṇṭalaṅkaḷum aṇikiṉṟaṉar; toḻil cey kiṉṟa vilaṅkukaḷallāta piṟavaṟṟiṉ ūṉaip pucikkiṉṟaṉar. kāramuḷḷatum tāḷitañ ceytatumākiya uṇavai avarkaḷ virumpuvatillai. ettaṉai maṉaiviyaraiyum avarkaḷ maṇantukoḷḷalām. aṭimaikaḷiṉmaiyiṉ kūṭiya tokai maṉaiviyarkaḷaiyum, piḷḷaikaḷaiyum uṭaiyarāyirut tal tamatu vāḻkkaikku vacatiyākumeṉa avarkaḷ eṇṇukiṉṟaṉar.
pirācmēṉiyar cāttira uṇmaikaḷait tam maṉaiviyarukkuc collikkoṭuppatillai. piṟarukku maṟaikkappaṭṭa avvuṇmaikaḷai veḷippaṭutti avaṟṟiṉ tūymaiyaik keṭuttuviṭuvārkaḷ, allatu uṇmai aṟivu mikuntu tammai viṭṭup pirintuviṭuvar eṉa avarkaḷ añcukiṉṟaṉar. nalla maṉaiviyarum, kaṇavaṉum iṉpatuṉpaṅkaḷaic camamākap pāvittu vāḻkkai naṭattukiṉṟaṉar. avarkaḷ aṭikkaṭi pēcum poruḷkaḷuḷ maraṇam oṉṟākum. piṟappaippōla iṟappum varum eṉṟu avarkaḷ cāttiraṅ kūṟukiṉṟatu. maṉitaṉukku nērum iṉpatuṉpaṅka ḷellām kaṉavu pōṉṟa māyai eṉṟum, illāviṭiṉ oru poruḷ cilarukkut tuṉpattaiyum vēṟu cilarukku iṉpattaiyum koṭukkamuṭiyā teṉṟum, orē poruḷ vevvēṟu kālaṅkaḷil nērmāṟāṉa nukarvu kaḷaik koṭukkak kāraṇameṉṉaveṉṟuṅ kūṟukiṉṟaṉar.
iyaṟkai nikaḻcciyaik kuṟitta aḷavil avarkaḷ kuṟaivāṉa viḷakkamuṭaiyavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ kaṭṭukkataikaḷai nampukiṉṟaṉar; ūkai ārāyvilum pārkkac cātaṉaiyil tiṟamaiyuṭaiya varkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ koḷkaikaḷ palavakaiyil kirēkkar koḷkaikaḷōṭu oṟṟumaiyuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kirēkkaraippōlavē avarkaḷum ulakam oru kālattil uṟpattiyāṉa teṉṟum, atu uruṇṭai vaṭiviṉateṉṟum, ataṉai uṇṭākkiya kaṭavuḷ ataṉ ellāp pākaṅkaḷilum ceṟintirukkiṟāreṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. iv vulakiṉ uṟpattikku mutaṟ kāraṇamuṇṭeṉṟum, atu nīriṉiṉṟu uṇṭā yiṟṟeṉṟum, nilam, tī, nīr, kāṟṟu eṉṉum nālu pūtaṅkaḷaiviṭa aintāvatu pūtam oṉṟu uṇṭeṉṟum, atiṉiṉṟum vāṉamum naṭcattiraṅkaḷum uṇṭāyiṉaveṉṟum avarkaḷ nampukiṉṟaṉar. pūmi ulakiṉ mattiyil iruppatākak karutappaṭukiṉṟatu. ciruṭṭi uyiriṉ ilakkaṇam ivai pōṉṟa pala poruḷkaḷ kirēkkar koḷkaikaḷōṭu ottirukkiṉṟaṉa. cārmēṉkaḷiṉ hailēpiyōy eṉṉum piriviṉar mikavum mariyātai kāṭṭappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ kāṭṭil vacittu aṅkuk kiṭaikkum ilai kaḷaiyum, paḻaṅkaḷaiyum pucikkiṉṟaṉar: marappaṭṭaiyāl taitta uṭaiyai uṭukkiṉṟaṉar. peṇ pōkamum, matuvum, ūṉum avarkaḷukku vilakku. aracaṉ tūtuvar mūlam ivarkaḷiṭam taṉakku vēṇṭiya ālōcaṉai kaḷaik kēṭkiṟāṉ; ivarkaḷ mūlam kaṭavuḷukku vaḻipāṭu ceyvikkiṟāṉ.
ivarkaḷukku aṭuttapaṭiyiluḷḷōr maruttuvar. ivarkaḷ maṉitaṉiṉ iyaṟkaiyaip paṟṟiya ārāycci ceykiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ eḷiyavai. avarkaḷ vayalkaḷil vacippatillai. avarkaḷiṉ uṇavu ariciyum piṟavum. ivaṟṟai avarkaḷ evariṭamēṉum kēṭṭup peṟṟukkoḷḷukiṉṟaṉar; allatu viruntāḷikaḷākat taṅku miṭaṅkaḷiṟ peṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ taṅkaḷ kalaikaḷiṉ ciṟappiṉāl makiḻccikkuriya maṇaṅkaḷai oḻuṅkupaṭuttuvar; piṟakkum kuḻantaikaḷ āṇ allatu peṇ eṉṟu muṉ aṟintu kūṟuvar. avarkaḷ uṇavu muṟai kaḷāl nōyai māṟṟukiṉṟaṉar. maruntai arumaiyākap payaṉpaṭuttu kiṉṟaṉar; maṟṟaiya muṟaikaḷ iyaṟkaikku māṟupaṭṭaṉa eṉṟu kūṟukiṉ ṟaṉar. ivarkaḷum vēṟu cila vakuppiṉarum nāḷmuṟṟum acaiyātu ōriṭattil niṟṟalpōṉṟa paḻakkaṅkaḷaic ceykiṉṟaṉar.
ivarkaḷaiyaṉṟi mantira vittaikkārarum vēṭam pūṇṭōru mirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ tāmum uyarnta tiruttamuṭaiyavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. maṟu ulakattaippaṟṟiya niṉaivu aṉpaiyum tūymaiyaiyumuṇṭākkumeṉṟu avarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ cilariṭamiruntu peṇkaḷ camaya cāttiraṅ kaṟkiṉṟaṉar.
pāṭaliputrā
kaṅkaiyāṟṟiṉ akalam 100 srēṭiyā.1 ataṉ kuṟainta āḻam 120 aṭi. kaṅkānatiyum iṉṉoru āṟum kūṭum iṭattil ‘palipōttirā’ eṉṉum oru nakar irukkiṟatu. itaṉ nīḷam eṇpatu srēṭiyā; akalam patiṉaintu srēṭiyā. atu nīṇṭa catura vaṭivamāṉatu. ataic cuṟṟi maratti ṉāl iṭappaṭṭa araṇ uṇṭu. ampukaḷ eyyakkūṭiyatākac cuvariṉ iṭaiyiṭaiyē cantukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. cuvariṉ muṉṉē akaḻi oṉṟu irukkiṉṟatu. nakariṉ kaḻivu nīr itaṉuḷ viḻukiṉṟatu. iṅku vāḻvōr intiyā muḻumaiyilum vāḻvōriṉum ciṟantōr. aracaṉ taṉatu kuṭumpap peyarōṭu ‘palipōttirā’ allatu ‘cantira kōttirā’ eṉṉum peyaraic cērttukkoḷḷa vēṇṭum.
akaḻikaḷ 600 aṭi akalamum, 30 muḻa āḻamumuṭaiyaṉa. matil 570 kōpuraṅkaḷum aṟupattu nāṉku vāyilkaḷum uṭaiyatāyiruntatu.1 intiya makkaḷ cutantira vāḻkkaiyiṉar. aṭimaikaḷ oruvarum kāṇappaṭa villai.
pāṇṭiya cātiyiṉar peṇkaḷāl āḷappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ mutal araci kekuliciṉ putalvi eṉappaṭukiṉṟāḷ. in nāṭṭiluḷḷa nicā (Nysa) eṉṉum paṭṭiṉamum mēṟkūṟiyappaṭi peyaruṭaiya malaiyum yūpitar kaṭavuḷiṉ paricutta iṭaṅkaḷ, immalaiyiluḷḷa kukaiyil pakkas kaṭavuḷ vaḷarntār eṉṟu intiyar uṟutiyākak kūṟukiṉṟaṉar.
ekulis, taṉatu putalvikkuk koṭutta nāṭṭai 365 kirāmaṅ kaḷākap pirittu ovvoru kirāmattaiyum muṟaiyē varuṭattiṉ 365 nāḷum tiṟai koṭukkumpaṭi vitittār.2
pakkas (Father Bacchus) kālam mutal alakcāntar kālam varaiyil pāṇṭināṭṭai āṇṭa aracar 154 pēr. ivarkaḷiṉ āṭci 6431 āṇṭu 3 tiṅkaḷ naṭaipeṟṟatu.
tapirapēṉ eṉṉum tīvu intiyāviṉiṉṟum oru ciṟiya āṟṟiṉāṟ pirikkappaṭṭirukkiṉṟatu. aṅku intiyāviṟ kiṭaippatilum atika poṉṉum muttum kiṭaikkiṉṟaṉa. aṅkuḷḷa yāṉaikaḷ intiya yāṉai kaḷilum periyaṉa. tapirapēṉ 7000 srēṭiyā nīḷamum, 5000 srēṭiyā akalamumuḷḷatu. aṅku 700 kirāmaṅkaḷ uṇṭu. kaṭal ōraṅkaḷil āmaikaḷ atikam. avaikaḷiṉ ōṭu 15 muḻa nīḷam. tāmpiraparṇi eṉṉum kaṭaluḷ irukkum it tīvil teṉṉaikaḷ niraiyāka naṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iṅku yāṉaikaḷum atikam. at tīviṉ makkaḷ avaikaḷaip piṭittuk kaliṅka tēcattukku aṉuppukiṉṟaṉar. karai ōraṅkaḷil vāḻum makkaḷ mīṉ piṭittu vāḻvar. ak kaṭalkaḷil ciṅkattalai vilaṅkut talaikaḷuḷḷa mīṉkaḷ ulāvukiṉṟaṉa. peṇkaḷiṉ talaiyuṭaiya mīṉkaḷum aṅku uṇṭu; avaikaḷukku mayirukkup patil muṭkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

iyal - 5
tamiḻ vēntarum avar āṭciyum
piṟkālat tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷālum paṭṭayaṅkaḷālum tamiḻilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇa muṭiyāta pala ariya ceytikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. araciyal toṭarpāṉa taṉittamiḻc coṟkaḷ kāṇappaṭutaliṉ avvāṭci muṟai mikap paḻaimai toṭṭē tamiḻnāṭṭil naṭaipeṟṟu varukiṉṟa teṉat tuṇiyalām.
tamiḻnāṭṭilē mūvēntaratu āṭci muṟaiyum orē vakaiyāka naṭai peṟṟatu. ellā atikāramum aracaṉukku iruntatu. avaṉukku uṟutikūṟum amaiccar nakarap perumakkaḷ mutaliya cuṟṟattiṉar iruntaṉar. araṇ maṉaiyil ēval purivōr pala kūṭṭattiṉarākap pirikkappaṭṭiruntaṉar. camaiyal aṟai kuḷikkum aṟaikaḷiṟ perumpālum āṭavarē vēlai purintaṉar. vēlaiyāṭkaḷ vēḷam eṉṉum kūṭṭattiṉiṉṟum terin teṭukkappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ, pōriṟ ciṟai piṭikkappaṭṭavarkaḷāvar.
cōyukuvā eṉṉum cīṉaṉ, cōḻar āṭciyaip paṟṟi eḻutu miṭattuk kuṟippiṭṭiruppatu varumāṟu: araṇmaṉai viruntuk kālaṅ kaḷil aracaṉum nāṉku amaiccarkaḷum ciṅkācaṉattiṉ aṭiyai vaṇaṅku kiṟārkaḷ; uṭaṉē aṅkuk kuḻumiyiruppōr vāttiyaṅkaḷai olittu āṭal pāṭalkaḷait toṭaṅkukiṉṟaṉar. aracaṉ matu aruntamāṭṭāṉ; ūṉ aruntuvāṉ. nāṭṭu vaḻakkappaṭi avaṉ pañcu āṭaiyai aṇintu koṇṭu tāṉiya māviṉāṟ ceyta paṇiyāraṅkaḷai uṇkiṟāṉ. uṇa varuntum aṟaiyiṟ cēvippataṟkum taṉṉaic cūḻntu tirivataṟkum avaṉ tiraḷāṉa naṭaṉa mātarai vēlaikku amarttiyirukkiṟāṉ. nāḷ oṉṟukku muṟai muṟaiyāka avaṉaic cēvikkum pēr mūvāyiram mātar.1 aracaṉukkum tēvikkum taṉic cēvakam puriyum paṇiyāḷarumiruntaṉar.
paṭaiyil yāṉai kutirai vīrar, kālāḷ, tērvīrar eṉpōr irunta ṉar. yāṉaivīrar yāṉaiyāṭkaḷ kuñcaramaḷḷar eṉavum, kutirai vīrar kutiraic cēvakar eṉavum, kālāṭpaṭaiyiṉar kaikōḷap perum paṭai yiṉar eṉavum, villāḷar villikaḷ eṉavum, vāṭ paṭaiyiṉar vāṭpeṟṟa kaikkōḷar eṉavum paṭṭaṉar. yutta kālattil vēlaikku amarttik koḷḷappaṭum vīrar aracaṉiṉ valaṅkai eṉappaṭṭaṉar. nakaraṅkaḷil paṭai taṅkumiṭaṅkaḷ kaṭakaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. paṭaikaḷiṉ talaivaṉ paṭaittalaivaṉ cēṉāpati allatu paṭaimutali eṉappaṭṭāṉ. vari taṇṭum karumi (mēl uttiyōkattaṉ) nāṭuvākai eṉappaṭṭāṉ. vari taṇṭum vēlaiyil pōr vīrarkaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉar. kālvaḻiyāka varum paṭai mūlappaṭai eṉappaṭṭatu.
mēṟkūṟiyapaṭi cīṉa āciriyaṉ 12ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil eḻutiyiruppatu varumāṟu: iv virācciyattil (cōḻa nāṭṭil) patiṉāyiram yāṉaikaḷ niṟkiṉṟaṉa. ovvoṉṟum ēḻu allatu eṭṭu muḻam uyara muṭaiyatu. pōr puriyumpōtu avai mutukiṉmītu vīṭukaḷaikkoṇṭu tirikiṉṟaṉa. vīṭukaḷ nirampa vīrarkaḷ iruntu ampukaḷai eykiṉṟaṉar. veṟṟiyaṭaintapiṉ yāṉaikaḷukkuk kauravap paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa. nāḷum avai aracaṉukkumuṉ koṇṭuvarappaṭukiṉṟaṉa.
pōril koḷḷaiyaṭikkappaṭum poruḷ aracaṉukkuc conta māṉatu.
aracaṉatu vāy uttaravu ‘tiruvāyk kēḷvi’ eṉappaṭṭatu. ataṉaik kēṭṭu eḻutum karumikaḷ palar avaṉuṭaṉ iruntaṉar. eḻutuvōṉ ‘tīṭṭukkāraṉ’ eṉappaṭṭāṉ. aracaṉ vaḻakkukaḷai nēriṟ kēṭṭu nāṭṭu vaḻakkappaṭi tīrppaḷittāṉ. periya karumikaḷukku ēṉāti, mārāyaṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. mārāyaṉ eṉpataṉ peṇ pāl mārāci. uyarnta karumikaḷ atikārikaḷ eṉappaṭṭaṉar. mēl kīḻ atikārikaḷaik kuṟikkap ‘peruntaram’ ‘ciṟutaram’ eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅ kiṉa. uttiyōkattar ‘karumikaḷ’ eṉavum, vēlaiyāṭkaḷ ‘paṇi makkaḷ’ eṉavum kūṟappaṭṭaṉar. niyāyātipatikaḷ ‘niyāyattār’ eṉappaṭṭaṉar. oru kirāmattiṉ allatu ataṉ pakutiyiṉ kaṭamaikaḷaip pārkkum karumikaḷ ‘uṭaiyār’ allatu ‘kiḻār’ eṉappaṭṭaṉar. ovvoru kirāmamum peru makkaḷ kūṭṭaṅkaḷāl āḷappaṭṭatu. kirāmaṅkaḷ pala cērntatu kūṟṟam, nāṭu allatu kōṭṭam eṉappaṭṭatu. pala kūṟṟaṅkaḷ cērntatu oru vaḷa nāṭu. vaḷa nāṭṭilum periyatu maṇṭalam.
1nāṭṭu āṭci
mācaṉaṅkaḷum caṉaṅkaḷum kūṭṭaṅkaḷum araciyaṟ karumaṅkaḷai naṭattiṉa. ovvoru kūṭṭamum taṉittaṉi ovvor karumattaik kavaṉit tatu. kirāmaṅkaḷ, cērikaḷ, terukkaḷ eṉṉum vakaiyākap pirivukaḷ cey yappaṭṭaṉa. ovvoru teruviluḷḷōrum taṉittaṉik kūṭṭaṅkaḷākac cērntu ovvoru karumattaik kavaṉittārkaḷ. aṟac cottukaḷai mēṟpārvai ceytōr ‘tāṉattār’ eṉappaṭṭaṉar. tirukkōyilkaḷuk kuḷḷa nilaṅkaḷukku varikaḷ nīkkappaṭṭiruntaṉa. kirāmam allatu paṭṭiṉam, ūr eṉappaṭṭatu. ūr, āḷaṉkaṇam eṉṉum kaṇattāl āḷappaṭṭatu. ūr āḷvār eṉpatum ak kūṭṭattiṉ peyar. ik kūṭṭattiṉ kīḻ ūrvāriyam eṉṉum kūṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. ic col vāri (iṉam) eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. taṉippaṭṭa kaṭamaikaḷaip pārkka ik kūṭṭattārāl amaikkappaṭṭōr vāriyar eṉappaṭṭaṉar. kūṭṭaṅkaḷiṉ kāriyakkūṭṭa uṟuppiṉar ‘vāriyap perumakkaḷ’ eṉappaṭṭaṉar. ūriṉ ovvoru pirivum ‘kuṭumpu’ (Ward) eṉappaṭṭatu. ovvoru kuṭumpilum uḷḷa uṟuppiṉar ‘kuṭaōlai’ vāyilākat terinteṭukkappaṭṭaṉar.2 periya kuṟṟam ‘mēṟpaṭu kuṟṟam’ eṉappaṭṭatu. viṉaikkēṭu (keṭṭa naṭattai) uḷḷavarkaḷum kaikkūli vāṅkuvōrum taṇṭikkappaṭṭaṉar. ūravar kaḷiṭam uḷvari (maṟaivāka vāṅkum vari) vāṅkutal ūrkkukkaravu (turōkam) ceytalākak karutappaṭṭatu.3 capai mācapai eṉpaṉa muṟaiyē kuṟi, peruṅkuṟi eṉa vaḻaṅkiṉa. uṟuppiṉar perumakkaḷ eṉappaṭṭaṉar. capaikaḷ perumpālum kōyil maṇṭapaṅkaḷiṟ kūṭiṉa. capai paṟai cāṟṟik kūṭṭappaṭṭatu. capai kūṭṭuvatu (cēmak) kalam allatu iraṭṭaik kalam taṭṭi aṟivikkappaṭṭatu.
aracaṉatu vāykkaṭṭaḷai (tirumukam) tirumantira ōlai eṉṉum karumiyāl eḻutappaṭṭup pottakattiṟ pukuttumuṉ ‘tirumantira ōlai nāyakam’ eṉpavaṉāl oppu nōkkappaṭṭatu. piṉpu ōlai nāyakam variyiḻuttuk koḷka eṉak karumi oruvaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭa, atu pottakattiṟ pukuttappaṭṭut tīṭṭu (Document) āṉatu. ēṟpāṭukaḷ (āvaṇaṅkaḷ) toṭarpākap puravu vari, varip pottakam, mukaveṭṭi, varip pottakak kaṇakku, variyiḻuttu, kaṇkāṇi, paṭṭōlai, naṭuvirukkai mutaliya karumikaḷ iruntaṉar.
nāṭṭiluḷḷa capaikaḷukku aṉuppappaṭum ceyti ōlaikaḷ ‘tirumukam’ eṉappaṭṭaṉa. ‘naṭuvirukkai’ eṉpavaṉ maṉuc ceypavaṉukkum karumikkum iṭaiyil niṉṟu ceytikaḷai aṟivippavaṉ. āvaṇatti eṉpavaṉ kāriya (Executive) uttiyōkattaṉ. varip pottakam nāṭṭu vari toṭarpāṉa kaṇakkukaḷ tīṭṭappaṭum pottakam. ataṟkup poṟuppā yuḷḷa karumiyum ap peyarāl aṟiyappaṭṭāṉ. puravuvari eṉpatu nilavari. puravuvarit tiṇaikkaḷam eṉpatu nilavarip pakuti (Land Tax Department). vaḻakkāḷiyiṉ vākku mūlam muṟaippāṭu eṉappaṭṭatu. nilam toṭarpāṉa vaḻakkukaḷ āṭci āvaṇam mutaliyavaikaḷai nōkki muṭivu ceyyap paṭṭaṉa.
makkaṭ pirivu
makkaḷ toḻiṟ pirivukaḷ paṟṟik kūṭṭaṅ kūṭṭamākap pirintu vāḻntapōtum potuk karumaṅkaḷil ottuḻaittārkaḷ. 1īḻavar ak kālattil paṉai teṉṉaikaḷil ēṟi matu iṟakkavillai. varuṇam eṉpatu teṉṉintiya makkaḷāṟ kaikkoḷḷappaṭavillai. cila piriviṉar ciṟcilavaṟṟaic ceytal kūṭāteṉṉum vaḻakku iruntatu. itu kammā ḷarukkuc cōḻa aracaṉ eḻutiyaḷitta paṭṭayamoṉṟāl viḷaṅkukiṟatu. vīṭṭil naṭakkum naṉmai tīmaikaḷil iraṇṭu caṅku olittal, mēḷamaṭit tal, vīṭṭai viṭṭu veḷiyē cellumpōtu mitiyaṭitarittal, vīṭṭukku veḷḷaiyaṭittal iraṇṭu māṭi vīṭu kaṭṭutal vīṭṭiṉ muṉpuṟattait tāmarai āmpal mutaliya pūmālaikaḷāl alaṅkarittal pōṉṟa cakā yaṅkaḷ appaṭṭayattil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. toḻilāḷarkaḷiṭaiyē ‘valaṅkai’ ‘iṭaṅkai’ eṉṉum kaṭcikaḷ iruntaṉa. iṭaṅkaiyiṉar pirāma ṇarkaḷiṉ mitiyaṭikaḷaiyum kuṭaikaḷaiyum tūkkic ceṉṟaṉar.
aracarum perumakkaḷum pala maṉaiviyaruṭaiyarāyiruntaṉar. maṉaiviyar 1uṭaṉkaṭṭai ēṟum vaḻakkam iruntatu. varalāṟṟuk kālat tukku muṉtoṭṭu āṭal pāṭal mātar mikavum kavarccikkuriyavarkaḷā yiruntārkaḷ. viḻāk kālaṅkaḷil avarkaḷ varavu mikavum varavēṟpuk kuriyatāyiruntatu. avarkaḷ āṭavarkaḷuṭaṉ tārāḷamākap paḻakiṉārkaḷ. ampalaṅkaḷil (Rest Houses) taṇṇīr vaikkappaṭṭiruntatu.
variyum varuvāyum
aracaṉatu niti nilaiyam talam eṉappaṭṭatu. nitiyiṟ perumpālaṉa, nakaikaḷākavum vilaiyuyarnta maṇikaḷākavum iruntaṉa. apucā ceṭ (Apuza Zed) eṉpavaṉ pattām nūṟṟāṇṭil eḻutiyiruppatu varumāṟu: taṅkattil irattiṉakkaṟkaḷ patitta kuḻaikaḷai intiya aracar aṇi kiṟārkaḷ. avarkaḷ kaḻuttil irattiṉam vaiṭūriyam mutaliyavaikaḷāṟ ceyta mālaikaḷ ilaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl, muttukkaḷ mikavum vilai yēṟappeṟṟavai. aracariṉ nitic cēmippup perumpālum muttukkaḷā yirukkiṉṟatu. atikārikaḷum uyarnta karumikaḷum aracaṉ aṇivatu pōṉṟa vilaiyuyarnta muttu mālaikaḷai aṇikiṟārkaḷ.
vari perumpālum iṟai eṉappaṭṭatu. paṇam iṟukkumpaṭi vitik kappaṭum taṇṭaṉai taṇṭam eṉappaṭṭatu. āyam eṉṉum collum iṟai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiṟṟu. aracaṉatu vāyil ‘tirukkoṟṟa vāyil’ eṉappaṭṭatu.
mattiya aracaic cēravēṇṭiya nilavarikkuk kirāma capaikaḷ poṟuppāyiruntaṉa. varikaḷ nila viḷaivukaḷiliruntum piṟa vakaikaḷi liruntum vāṅkappaṭṭaṉa. 2veṭṭi eṉpatu kūli illāta kaṭṭāya vēlai. nakaravari (ūriṭuvari), ērivari, vētaṉaivari (aṇaikaṭṭum kaṭṭāya vēlai), cilavari, makaṉmaivari, pērvari (Poll Tax), kārttikai yarici, kārttikaip paccai (kācu āyam), kaṭai iṟai, paṭikāval, nakarkāval eṉap pala varikaḷ iruntaṉa.
cila nēraṅkaḷil vari koṭātārait taṇṇīriliṭṭum veyilil niṟuttiyum vētaṉai koṭuttum vari vāṅkappaṭṭatu.
vāṇikam
viyāpārattiṉ poruṭṭu makkaḷ iṭaṅkaḷtōṟum ceṉṟārkaḷ. periya terukkaḷ ‘peruvaḻi’ eṉappaṭṭaṉa. paṇṭaṅkaḷ kaḻutai, poti māṭu, erumaikaḷil koṇṭu pōkappaṭṭaṉa. paṇam kaṭaṉ koṭuttavar, vāṅkiyavariṭattiṟ peṟum cīṭṭu (Pronote) ‘kaiyeḻuttōlai’ eṉap paṭṭatu. tamiḻ viyāpārikaḷ malāyat tīpakaṟpam. intu cīṉam, cīṉā mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟaṉar. māvalipuram, kāvirippūmpaṭṭiṉam, cāliyūr, koṟkai mutaliyaṉa kiḻakkilum, kollam mēṟkilum periya viyāpārap patikaḷāyiruntaṉa. ilaṅkai nikkavāram (Nicobars) ilakka tīvu, mālai tīvukaḷ mēṟkilum, kappalkaḷ taṅkutaṟku ēṟṟa iṭaṅkaḷāyiruntaṉa. cīṉa nāvāykaḷ malaiyāḷakkaraiyiluḷḷa kollamvaraiyiṟ ceṉṟaṉa. arāpiyāviliruntu kutirai viyāpārikaḷ kutiraikaḷaikkoṇṭu vantaṉar.
aṭimaikaḷ
ak kālattil paṇattukku viṟṟu vāṅkappaṭum aṭimaikaḷ irun tārkaḷ. uyarkulattavarkaḷum cila camayaṅkaḷil aṭimaikaḷāka vantārkaḷ. ivarkaḷ perumpālum tammaik kōyilkaḷukku viṟṟārkaḷ. aṭimai kaḷai viṟṟu vāṅkuvataṟku araciyal āvaṇaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. kōyilkaḷukku viṟkappaṭum peṇkaḷ ‘tēvarāṭṭiyar’ eṉappaṭṭaṉar. vēlaiyāṭkaḷukkuk kūli tāṉiyaṅkaḷākavē koṭukkappaṭṭatu.
kirāmam
kirāmaṅkaḷil makkaḷ eḷiyavāḻkkai naṭattiṉar. paṇṇaikkāraṉ allatu nilam vaittiruppōṉ mēlāṉa nilaimaiyil iruntāṉ. kirāma capaikaḷ perumpālum nilam vaittirukkum perumakkaḷiṉ kūṭṭamā yiruntatu. kirāmaṅkaḷaic cuṟṟic cila pakutikaḷ ūrp potuvākaviruntaṉa. vari yiṟukkum makkaḷ kirāma āṭciyil perum paṅku paṟṟiṉar. ovvoru kirāmattilum kālvaḻiyākavarum vēlaiyāṭkaḷ iruntaṉar. cēkkiḻār, periya purāṇattil nantaṉāraippaṟṟik kūṟum pakuti, akkālak kirāma vāḻkkaikku eṭuttukkāṭṭākum. tāṉiyam cērttu vaikkappaṭum iṭam ‘koṭṭakāram’ eṉappaṭṭatu. nilam ceyvōṉ kāṇiyāḷaṉukkuk koṭukkum pākam mēlvāram eṉappaṭṭatu.
aḷavaikaḷ
nilaṅkaḷ kōlāl aḷakkappaṭṭaṉa. oru kōl 16 cāṇ; 18 kōl koṇṭatu oru kuḻi; 256 kuḻi koṇṭatu oru mā; 20 mā koṇṭatu oru vēli. iṭaṅkaḷtōṟum kuḻi aḷavu māṟupaṭṭatu.
āṇṭu 360 nāṭkaḷākavum, cila kālaṅkaḷil 365 nāṭkaḷākavum kaṇakkuc ceyyappaṭṭatu.
tāṉiya aḷavai
2 ceviṭu orupiṭi; 5 ceviṭu ōr āḻākku; 2 āḻākku 1 uḻakku;
2 uḻakku 1 uri; 2 uri oru nāḻi; 8 nāḻi oru kuṟuṇi; 2 kuṟuṇi 1 patakku;
2 patakku 1 tūṇi allatu kāṭi; 3 tūṇi oru kalam.
poṉ aḷavai
oru mañcāṭi 2 kuṉṟi; 1 kuṉṟi 5 mā; 1 mā 4 kāṇi; (oru mañcāṭi=2 kuṟuṇi=10 mā=40 kāṇi) 20 mañcāṭi oru kaḻañcu (68 mutal 72 tāṉiya eṭai;) mā 1\20-yum kāṇi 1\80-yum kuṟikkum. paṇa eṭai eṉpatu 1\10 kaḻañcu.
nīṭṭalaḷavai
8 tōrai (tāṉiyam) oru viral; 12 viral oru cāṇ; 2 cāṇ
oru muḻam.
paḷḷikkūṭaṅkaḷ
muṟkālam paḷḷikkūṭaṅkaḷ marattaṭi, 1kōyiṟcālai allatu maṭaṅkaḷ allatu uvāttiyāyar vīṭṭut tiṇṇaiyiṟ kūṭiṉa. pēr periya tiṇṇaiccaṭṭampiyār eṉpatu iṉṟum vaḻakku. āciriyaṉukku māṇavar uṟṟuḻi utaviyum uṟuporuḷ koṭuttum kalvi payiṉṟaṉar. ēṭṭil eḻutappaṭṭa puttakaṅkaḷ vaḻaṅkiṉa. ēṭum eḻuttāṇiyum kaṇak kāyarāṟ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ciṟuvar maṇalil eḻutip payiṉṟārkaḷ. āciriyaṉiṉ mutal māṇavaṉ avaṉukku utaviyāḷaṉāyiruntāṉ; avaṉ caṭṭāmpiḷḷai eṉappaṭṭāṉ. māṇavar avaṉukku aṭaṅki naṭan tārkaḷ. kālaiyil māṇavar marattaṭiyilō tiṇṇaiyilō kūṭiṉārkaḷ. āciriyaṉ vantatum avarkaḷ ellōrum eḻuntu iruveṉa iruntu avaṉ kūṟuvataik karuttākak kēṭṭup payiṉṟaṉar. tolkāppiyar kālattil iv vakaip paḷḷikkūṭaṅkaḷē iruntaṉa. māṇākkar āṇ ṭil oru muṟaiyō iru muṟaiyō uvāttiyāyarukku vēṇṭiyavaṟṟai (perumpālum tam vayalkaḷilum kollaikaḷilum kiṭaippavaikaḷai) kaiyuṟaiyākak koṭuttaṉar. māṇākkaṉ kalviyai niṟuttuṅkāl periya kūṭṭaṅkūṭi avaṉ payiṉṟa nūlaic capaiyōrukkup piracaṅkippittu avaṉ tiṟamaiyaik kāṇpippatum marapāyiruntatu.
ilaṅkai aracar varalāṟṟāl aṟiyappaṭuvaṉa cila
ilaṅkai aracar perumpālum tamiḻarkaḷ allatu tamiḻ irattak kalappuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar. ivarkaḷiṉ araṇmaṉaip paḻakka vaḻakkaṅkaḷ tamiḻ aracaruṭaiyaṉapōlavē iruntaṉa. aracaṉukkup pakkattil ‘valaṅkai’ ‘iṭaṅkai’ eṉṉum perumakkaḷ iruntaṉar. cēṉāpati aracaṉukku aṭuttapaṭiyil atikāra muṭaiyavaṉāyiruntāṉ. araṇmaṉaic camaiyalaṟaiyil āṭavarē vēlai ceytaṉar. camaiyalaṟai yil puḻaṅkum taṭṭukkaḷum pāttiraṅkaḷum veḷḷi taṅkam eṉpavai kaḷāṟ ceyyappaṭṭavai. nāṭōṟum kālaiyil maruttuvaṉ aracaṉatu uṭal nilaiyaic cōtittu ataṟkēṟṟa uṇavukaḷaic camaikkumpaṭi paṭṭōlai eḻutic camaiyalaṟait talaivaṉiṭam koṭuttāṉ. uṇavu camaittatum aracaṉ uṇpataṟku oru maṇi nērattukku muṉ camaiya laṟait talaivaṉukkuc, camaitta ellāvakai uṇavilum ciṟitu ciṟitu eṭuttuk koṭukkappaṭṭaṉa. avaṉ uṇṭu oru maṇi nērattukkuppiṉ aracaṉ uṇavu aruntiṉāṉ. akkāla aracar uṇavil nañcu iṭappaṭu vataik kuṟittup peritum añciṉar.1 aracaṉukkuc cōṟum, nūṟu (pala) vakaiyāṉa kaṟikaḷum camaikkappaṭṭaṉa. aracaṉ avaikaḷuṭ cilavaṟṟai maṭṭum koṇṭu varumpaṭi ceytu uṇṭāṉ. avaṉukkuc camayalaṟaiyil cēvippōrellōrum vāyait tuṇiyāṟ kaṭṭiyiruntaṉar. periyōrkku muṉ kaikaṭṭi vāy putaittu niṟṟal eṉpaṉa paḻaiya marapukaḷ. iṉṟum katirkāmat tirukōyiliṟ pūcai ceyyum ciṅkaḷa kurumār pūcai nērattil tamatu vāyait tuṇiyāṟ kaṭṭikkoḷvar. purōkitaṉ, aracaṉ veḷiyē celvataṟkum piṟa karumaṅkaḷaic ceyvataṟkum nalla nēram aṟintu kūṟiṉāṉ. aracaṉaik kāṇac celvōr avaṉaip pārttapiṉ ciṟitu tūram piṉ nōkki naṭantu ceṉṟu appāl tirumpic celvar. araca ṉukkup piṉkāṭṭic celvatu mariyātaikkuṟaivu eṉṟu karutappaṭṭatu. makkaḷ aracaṉuṭaṉ pēcumpōtu tammai aṭimaikaḷ (aṭiyēṉ) nāykaḷ (nāyēṉ) eṉṟu kuṟippiṭṭup pēcuvārkaḷ.2

iyal - 6
kiḻakkē tamiḻariṉ kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ
kiṟittava āṇṭukaḷiṉ muṉṉar tamiḻmakkaḷ cumattirā, yāvā, pāli mutaliya tīvukaḷilum, parmā, cīyam, intuc cīṉam, malāy, kuṭānāṭu mutaliya nāṭukaḷilum kuṭiyēṟi irācciyaṅkaḷaik kōli āṭcipurintaṉar. ak kālattil ak kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil caivamatam paraviyiruntatu. an nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟa paḻaiya aḻipāṭukaḷum kalveṭṭukaḷum paḻaṅkataikaḷum naṉku ārāyappaṭṭuḷḷaṉa. avaikaḷai ātāramākak koṇṭu annāṭṭu varalāṟukaḷ eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. av varalāṟu kaḷāl ak kālattuk kaṭal kaṭantu ceṉṟa tamiḻaraippaṟṟi yām naṉku aṟital kūṭum. maṇimēkalai eṉṉum tamiḻnūl (ki.pi. 200) cāvakat tīvilē nākapurattiliruntu aracāṇṭa pūmicantiraṉ, puṇṇiyarācaṉ eṉṉum aracar iruvaraik kuṟippiṭuvatōṭu tamiḻvaṇikar marakkalaṅkaḷil carakkukaḷai ēṟṟit tolaiviṭaṅkaḷiṟ koṇṭu ceṉṟu viṟṟup perum poruḷīṭṭiṉārkaḷ eṉṟum kūṟukiṉṟatu.
tiritirayatā eṉṉum pirāmaṇaṉ kampōtiyāviṉiṉṟum eṇṇūṟu kiḷiṅkuk (Kling) kuṭumpaṅkaḷōṭu ceṉṟu piramāri kāḷi eṉṉum yāvaka mātai maṇantu an nāṭṭukku aracaṉāṉāṉ eṉa an nāṭṭup paḻaṅ kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. yāvakattiṉ mutal aracaṉukku srīmāṟaṉ eṉṟu peyar. ip peyar cāvaka nāṭṭiṉ araca paramparai tamiḻ uṟpattiyuṭaiya teṉpatai naṉku viḷakkum. yāvāviluḷḷa perok eṉṉum makkaḷiṭaiyē iṉṟum tirāviṭak kuṭumpap peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.1 yāvāvilē mikap periya cila ālayaṅkaḷiṉ aḻipāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paḻaiya purāṇaṅkaḷil yāvakat tīvu, cuvarṇa pūmi eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. yāvakat tīvilum ataṉai aṭuttuḷḷa tīvukaḷilum kāṇappaṭum aḻipāṭukaḷālum, kiṭaittuḷḷa paḻamporuḷkaḷālum piṟavaṟṟālum aṟiyakkiṭappaṉa piṉvarumāṟu: 1yāvāt tīviṟ kāṇappaṭum tirukkōyilkaḷuṭ pala civaṉukku uriyaṉa. yāvaka makkaḷiṉ amaramālai eṉṉum nūl paḻamai yuṭaiyatu. aḵtu am makkaḷ vaḻipaṭṭa teyvaṅkaḷaippaṟṟik kūṟukiṉ ṟatu. an nūliṉāl an nāṭṭiṉar civaṉaiyē talaimaiyākakkoṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷeṉat terikiṉṟatu. civaṉ, kuru, īsvaraṉ eṉṉum peyar kaḷāl vaḻipaṭappaṭṭār. cumattiyāvilē lārā yoṅṟāṅ (Lara Yongrang) eṉṉumiṭattil ālayak kūṭṭaṅkaḷiṉ periya aḻipāṭu uḷḷatu. itaṉ naṭuvil periya civaṉ kōyilum, irumaruṅkilum piramaṉ, tirumāl ālayaṅkaḷum etirē nantiyiṉ ālayamum uḷḷaṉa. valappāti civaṉum iṭappāti umaiyumākavuḷḷa arttanārīcuvarat tiruvaṭivamum aṅkuk kāṇappaṭukiṉṟatu. vināyaka vikkirakaṅkaḷ mikap pala iṅkuḷḷaṉa. ivai intiya ālayaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum tiruvuruvaṅkaḷaic cālavum ottaṉa.
pōrk kaṭavuḷākiya kārttikēyak kaṭavuḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷum yāvāviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṉita vaṭivam mayilmītu ēṟiccelvatu pōṉṟa uruvaṅkaḷē perumpālum uḷḷaṉa. āṟu talaiyum paṉṉi raṇṭu kaiyumuḷḷa tiruvuruvaṅkaḷ cilavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. civaṉ iliṅka vaṭivilum vaḻipaṭappaṭṭār.
caṅku cakkaram tāmarai kēṭakam eṉpavaikaḷaip piṭittirukkum nāṉku kaikaḷuṭaiya tirumāliṉ tiruvuruvaṅkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. pāmpiṉmītu paṭuttut tuyil koḷḷum tiruvuruvaṅkaḷ cilavum iṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ilakkumiyum cattiyapāmaiyum iru pakkaṅkaḷilum niṟkum tiruvuruvam pālit tīviṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. pūmālai cāmarai tāmarai karakam eṉpavaikaḷaik kaikaḷil vaittirukkum nāṉku mukamuṭaiya piramāviṉ vikkirakam yāvāviṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. cēram (Seram) eṉṉum pakutiyil amarāya eṉṉumiṭattil mummūrttikaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷōṭu poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa civaṉ tiruvuruvam oṉṟuṅ kiṭaittatu.
celipiciyil (Celebes) civa vaṇakkattukkuriya ciṉṉaṅkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. an nāṭṭu makkaḷiṉ paḻaṅkataikaḷil civaṉ pārata kuru eṉappaṭukiṉṟār. kiṟāpāṭ (Crawfurd) eṉpār niyukiṉiyiṟ kāṇap paṭum camayakkiriyaikaḷ civavaḻipāṭṭiṉ tēyvukaḷ eṉak kuṟippiṭ ṭuḷḷār. mēṟkup pōrṉiyōvil nanti, kaṇēcar, iliṅkam mutaliya uruvaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ivaikaḷuṭaṉ oru poṉ iliṅkamum kāṇappaṭṭatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
1malāyk kuṭā nāṭṭiluḷḷa tīvukkuc ciṅkapuram eṉṉum peyar an nāṭṭu makkaḷāṟ koṭukkappaṭṭataṉṟu; yāvāt tīviṟ kuṭiyēṟi aṅku niṉṟum veḷippōnta teṉṉintiya makkaḷāl iṭappaṭṭatu. ataṟkut tamacak allatu tamacā2 eṉṉum peyar iruntateṉak koḷḷi ṉum, atuvum intiya uṟpattikku uṭaiyatākum. cumattirā eṉpatum intiya makkaḷāṟ koṭukkappaṭṭa peyarē. cumattirā eṉpataṟku nalla poruḷ eṉṟa karuttu.3 ki.pi. 1601 mutal ciṅkapuram ciṅkappūr eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu malāyk kuṭā nāṭṭilē kopurā icuvam (Hopura-Isuom) eṉṉumiṭattil kāṇappaṭṭa kaṇēca vikkirakattil teṉṉintiya eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. aṅku aḻakiya naṭarācat tiruvuruva moṉṟum kāṇappaṭṭatu. iṉṟu malāyk kuṭā nāṭṭiṟ kāṇappaṭum makkaḷ tamiḻariṉiṉṟum tōṉṟiyavarkaḷāvar eṉac cuvaṟṟiṉkām eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷār.
kampōtiya makkaḷiṉ paḻaṅkataikaḷil kampucuvāyam pava eṉpavarukkuc civaṉ aḷitta mērā allatu pērā eṉpavaḷiṭam piṟantu perukiyavarkaḷē an nāṭṭu makkaḷ eṉak kūṟappaṭukiṉṟatu. kampōtiyā kocciṉ cīṉā teṟkuc cīyam mutaliyaṉa aṭaṅkiya pakutiyaic cīṉar pūṉāṉ (Funan) eṉa vaḻaṅkiṉar. kavuṇṭiṉiyā eṉṉum pirāmaṇaṉ nākiṉi cōmā eṉṉum aracakulap peṇṇai maṇantu kampōtiyāvukku aracaṉāṉāṉ eṉa an nāṭṭup paḻaṅkataiyuḷḷatu.4 ilaṅkai teṉṉintiya kiḻakkuk karaiyōraṅkaḷil vāḻnta makkaḷē kampōtiyāvil kuṭiyēṟi ṉārkaḷ.5 kampōtiya aracar, varmaṉ eṉṉum paṭṭappeyar puṉaintu muṭicūṭṭappeṟṟaṉar. teṉṉintiya pallava aracarkaḷum varmaṉ eṉṉum peyar peṟṟiruntaṉar. cantiravarmaṉ eṉṉum kampōtiya aracaṉ ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil intiyāvukku vantāṉ. aṅkōrvāṭ (Ankor-Vat) eṉṉumiṭattiṟ kāṇappaṭum kōviṟ kōpuraṅkaḷ teṉṉintiya kōyiṟ kōpuraṅkaḷai ottuḷḷaṉa. iṅkuk kāṇappaṭum naṭarācat tiruvuru vaṅkaḷum piṟacāṉṟukaḷum iṅkuk kuṭiyēṟiṉōr teṉṉintiya makkaḷē eṉpatai viḷakkukiṉṟaṉa.1 kampōtiya aracaruḷ pāvavarmaṉ eṉpōṉ ciṟanta civapattaṉ. ivaṉ ki. pi. 616il kampīravāṇar eṉṉum oru civaliṅkattai nāṭṭi vaḻipaṭṭu vantāṉ. kampōtiyar kaṭavuḷaruḷ civaṉē talaimaipeṟṟiruntār. piracār, ciṉeṅ, kaṟāpi mutaliya iṭaṅkaḷiṟ civaṉ umaiyōṭu iṭapattil vīṟṟirukkum tiruvuruvaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. iṭapattiṉmītu vīṟṟirukkum vaṭivattilum pārkka naṭarāca vaṭivamē makkaḷāl peritum vaḻipaṭappaṭṭatu. aracarum potumakkaḷum iliṅkaṅkaḷai nāṭṭiyataik kuṟippiṭum kalveṭṭukaḷ pala kampōti yāviṟ kiṭaittuḷḷaṉa.
cīyattilē pāṅkok nakarukku arukēyuḷḷa kuḷam oṉṟiṉ pakkattē kālaṉ iṭapam iliṅkam eṉṉum cilaikaḷ uḷḷaṉa.2 ivai kaḷiṉ muṉṉē potumakkaḷ cattiyañ ceytārkaḷ. pāccima eṉṉum putta ālayattiṉ veḷiyē civaliṅkamoṉṟu uḷḷatu. peṇkaḷ itaṉaic cuṟṟivantu tutittup piḷḷaivaram vēṇṭukiṉṟārkaḷ. ivvālayam muṉpu civaṉ kōyilāyiruntateṉpatiṟ ciṟitum aiyamillai. malāyar yāvakar makamatiyar mutaliya ellāc camayattiṉarum civaṉukkuc ceyvatu pōlap pūvum paḻamum poṅkalum vaittu iv vālayattil vaḻipaṭukiṉ ṟaṉar. kocciṉ cīṉa aracaṉ oruvaṉ vicaya īsvarar ālayaṅkaṭṭi aṅkuc civaliṅkap piratiṭṭai ceyta varalāṟu kalveṭṭiṟ kāṇappaṭu kiṉṟatu.
kampōtiyāvilē civaṉ kōyil oṉṟiṟ cetukkappaṭṭuḷḷa kalveṭṭiṟ kāṇum viparam piṉvarumāṟu:
yōkavarmaṉ,3 ācciramattukkuk koṭuttuḷḷa muttu, poṉ, veḷḷikkācu, kutirai, erumai, yāṉai, āṭavar, makaḷir, pūmālai mutaliya vaṟṟai aracar evarum kavarntukoḷḷutal ākātu. pirāmaṇar, aracaṉ, aracaṉiṉ piḷḷaikaḷ māttiram āparaṇaṅkaḷaik kaḻaṟṟātu kōviliṉ uḷḷē cellalām. perumakkaḷiṉ parivāraṅkaḷākac cellum potumakka ḷum āṭamparamillāta uṭaiyuṭaṉ uḷḷē cellām; avarkaḷ nanti yāvartta mālaiyaiyaṉṟi vēṟu mālaikaḷai aṇintukoṇṭu cellutal ākātu. ālayattuḷ iruntu evarēṉum veṟṟilai pōṭṭukkoḷḷavō uṇavu aruntavō kūṭātu. potumakkaḷ ālayattiṉ uḷḷē cellutal ākātu; uḷḷē caṇṭai allatu parikācam mutaliyaṉavum ceytal kūṭātu. civaṉaiyum tirumālaiyum vaṇaṅkum pirāmaṇarum nalla paḻakka vaḻakkamuṭaiyavarkaḷum māttiram uḷḷē taṅki niṉṟu metuvākat tutipāṭik kaṭavuḷait tiyāṉikkalām. aracaṉaiyaṉṟi vēṟevarāvatu ālayattukku muṉṉāl cella nērntāl tēriṉiṉṟum kīḻē iṟaṅkik kuṭaipiṭiyātu naṭantu cellutal vēṇṭum. piṟa nāṭṭavarkaḷukku ivviti vilakkappaṭṭuḷḷatu. pirāmaṇar, aracar, mantirimār, aracaṉiṉ piḷḷaikaḷ, tirumālai vaḻipaṭum kurumār, potumakkaḷuḷ ciṟantōr mutaliyavarkaḷ viruntāka vantāl ālayattiṉ talaimaik kuru ivar kaḷai varavēṟṟuc coṉṉa muṟaippaṭi uṇavu, nīr, veṟṟilai mutaliyaṉa koṭuttum avarkaḷukku vēṇṭiyaṉa purintum upacarittal vēṇṭum.
itil eḻutappaṭṭuḷḷa kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭakkiṉṟavar evarum ñāyiṟum tiṅkaḷum uḷḷa aḷavum narakattaic cērvārkaḷ; ik kaṭṭaḷai kaḷukkuṭpaṭṭu avaikaḷai valuppaṭuttukiṉṟavarkaḷ it tarumattai uṇṭākkiyavar peṟum palaṉiṟ pātiyaip peṟuvar.
kaliṅka nāṭṭiṉiṉṟum eḻunūṟu tōḻarōṭu ceṉṟa vicayaṉeṉ ṉum irācakumāraṉē ilaṅkaiyiṉ mutal aracaṉ eṉappaṭukiṉṟāṉ. kaliṅkar tamiḻarkaḷē eṉpatu evarumaṟinta uṇmai. muṉ ‘ellam’ eṉa vaḻaṅkiya ilaṅkaittīvu ciṅka vamicattavaṉākiya kaliṅka aracaṉ āṇṭa maiyiṉ ciṅkalam (ciṅkaḷam) eṉap peyar peṟṟatu. iṉṉum ciṅkaḷa makkaḷ tām vicayaṉatum avaṉ 700 tōḻarkaḷatum vaḻittōṉṟalkaḷ eṉa nampi varukiṉṟaṉar.
cumattirā, yāvā, intuccīṉam, malāyā, ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷi lellām nākavaḻipāṭu kāṇappaṭṭatu. itu kāraṇamāka an nāṭukaḷiṉ makkaḷ nākar eṉavum aṟiyappaṭṭaṉar. yāvāt tīvilē aracaṉum avaṉaic cūḻntu tiriyum perumakkaḷum poṉ pāmpu, poṉ yāṉai, poṉ māṉ, poṉ kōḻi, arccuṉaṉiṉ aṉumakkoṭi eṉpavaikaḷaik kaiyil vaittiruntārkaḷ. iṅkuk ki. pi. 11ām nūṟṟāṇṭiṟ ṟamiḻiṟ poṟikkappaṭṭa paṭṭaiyamoṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.1 itaṉāl oru kālattil tamiḻ yāvāttīvil araciṉar moḻiyāka iruntateṉa naṉku aṟiyalām. aruccuṉaṉ nākar kulak koṭiyākiya yāvakamātai maṇantu aravāṉaip peṟṟāṉeṉṟu yāvaka makkaḷ nampukiṉṟaṉar.
intiyāvilē pautta camayam talaiyeṭuttapiṉ pali marapiṉar kaṭal vaḻiyākac ceṉṟu pālittīvilum ayalēyuḷḷa tīvukaḷilum kuṭi yēṟiṉar. it tīvukaḷil vāḻum makkaḷ tirāviṭa makkaḷai otta oḻukka muṭaiyavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar eṉa akaram eṉpavar kuṟippiṭ ṭuḷḷār.1 māpali acuraṉ eṉappaṭukiṉṟāṉ. acurarkaḷ vētakālattukku muṉpum ataṉ muṟpakutiyilum tēvarkaḷ eṉappaṭṭaṉar. piṟkālattil avarkaḷ irākkatar allatu tēvarkaḷiṉ pakaivar eṉappaṭṭaṉar.2 irāmāyaṇattiṟ kūṟappaṭum vāliyum civaliṅka vaḻipāṭṭiṉaṉ. vāliyiṉ marapum paliyiṉ marapum oṉṟōveṉpatu ārāyattakkatu.

iyal-7
tamiḻar camaya varalāṟu
iṉṟu iv vulakil palvēṟu niṟattiṉarum moḻiyiṉarumākiya makkaḷ āṅkāṅku vāḻntu varukiṉṟaṉar. maṉitavaralāṟṟu, moḻi varalāṟṟu ārāycciyāḷar, ivarkaḷ ellōrum oru maiyattiṉiṉṟum pirintu ceṉṟavarkaḷēyeṉa ārāyntu aṟutiyiṭṭuḷḷārkaḷ. itaṉai oppavē makkaḷiṉ camayamum oṉṟāyiruntu vaḷarcciyuṟṟup piṉ palavēṟu kiḷaikaḷākap pirintateṉpatu uyttaṟiyappaṭum.
ammai vaḻipāṭu
makkaḷiṭaiyē ātiyiṟṟōṉṟiyatu tāy vaḻipāṭu. vīram celvam kalvi pōṉṟavaikaḷukkellām talaimai peṟṟirukkum kaṭavuḷar peṇpāliṉarē. ulakil ātiyiṟṟōṉṟiyatu peṇ āṭci. ak kālattil maṇat toṭarpukaḷ iṟukkam aṭaiyavillai. tāy peṟum kuḻantaikaḷ kuṭumpattukkuc contamāṉavai; tantaikku avaikaḷiṭam urimai uṇṭākavillai.1 iṉṟum iv vaḻakkut tiruntāta makkaḷiṭai yum tiruntiya makkaḷ cilar iṭaiyum kāṇappaṭukiṉṟatu. malaiyāḷa nāṭṭil marumakkaṭṭāyam eṉṉum vaḻakkuṇṭu. itaṉpaṭi tantaiyiṉ cottup piḷḷaikaḷaic cērātu avaṉ cakōtariyiṉ piḷḷaikaḷai aṭaikiṉṟatu.2 tiruvitāṅkūr aracurimaiyum peṇvaḻiyaiyē cērkiṉ ṟatu. aracaṉiṉ marumakaṉum marumakaḷumē iḷaiya irācar, iḷaiya irāṇi eṉṉum paṭṭam peṟukiṉṟaṉar. aracaṉiṉ piḷḷaikaḷukku irācciyattil oruvakai urimaiyum illai.1 iv vaḻakkukaḷellām peṇ āṭci uṇṭāyirunta kālattiṉ etirolikaḷē. cakōtariyiṉ makaṉ makaḷai maṇam muṭittaliṉālēyē peṇṇiṉ tantaiyiṉ cottu marumakaṉaic cītaṉamāka aṭaikiṟateṉat tēyilar eṉṉum maṉitaviyalār kuṟippiṭ ṭuḷḷār. ‘tāyam’ eṉpatu peṇ āṭci uṇṭāyirunta kālattut tōṉṟiya col. itu, cottut tāyiṭamiruntu piḷḷaikaḷai aṭaintatu eṉpatai naṉku viḷakkuvatu. tāyāṭci uṇṭāyirunta kālattil piḷḷaikaḷ tāyaic cūḻntiruntārkaḷ. tāyiṭattil ellā atikāramum iruntaṉa. ellā atikāramuṭaiya tāy teyvamāka vaṇaṅkappaṭṭāḷ. ‘tāyiṟ ciṟan toru kōyilillai’ allavā? iv vaḻipāṭu makkaḷ vāḻkkaip paruvattiṉ mika muṟkālattilēyē tōṉṟiyiruntatu. iṉṟu tāykkaṭavuḷiṉ cilaikaḷ, vaḷarnta kaṭaivāyp paṟkaḷuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teṉṉintiya makkaḷiṉ nākarikam paṭaippukkālam mutal paṭippaṭiyē vaḷarntuvantuḷḷateṉpatu muṉṉamē kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
it tāykkaṭavuḷiṉ vaṭivamum ātikālattil makkaḷ koṇṭu vaḻipaṭṭa vaṭivaip piṉpaṟṟiyē veṭṭappaṭṭum eḻutappaṭṭum varu kiṉṟateṉakkoḷḷutal tavaṟākātu. tārviṉ (Darwin) eṉpār ellā rālum uccimēl vaittup pukaḻappaṭum uyirnūṟ pulavar. ivar ātikāla makkaḷukku vaḷarnta kaṭaivāyppaṟkaḷ iruntaṉaveṉṟum, avai paccai iṟaicciyaik kiḻippataṟkup payaṉpaṭṭaṉa veṉṟum, avaikaḷiṉ payaṉ kuṟaintakālattil avai vaḷarccik kuṉṟi vēṭṭaip pal (Canine teeth) aḷavil irukkiṉṟaṉaveṉṟum kūṟiyuḷḷār.2 ākavē, tāykkaṭavuḷ vaḻipāṭu makkaḷukkuk kaṭaivāyp paṟkaḷ vaḷarcciyaṭaintirunta oru kālattil ārampittateṉak koḷḷalām.
tāykkaṭavuḷiṉ vākaṉam ciṅkam. avaḷ kaiyilirukkum āyu taṅkaḷ taṇṭum kēṭakamum. kaṭavuḷarukku nāṉku kaikaḷum pala kaikaḷum koṭukkum vaḻakkam kiṟittava āṇṭukkup piṉṉaiyatu eṉa 1mākṭaṉal eṉṉum āciriyar ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār. avar kūṟuvatu:
“intuk kaṭavuḷariṉ vaṭivaṅkaḷai amaikkum muṟaiyil kiṟittava āṇṭiṉ ārampattil cila māṟṟaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. ataṟku muṉ ik kaṭavuṭcilaikaḷ maṉitaṉaippōla iraṇṭu kaikaḷuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. ivvakai vaṭivaṅkaḷē pautta ciṟpaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa. iraṇṭām kaṟpīs (Kadphis II; 50. A.D.) eṉṉum kirēkka intiya aracaṉiṉ nāṇayattil civaṉ iraṇṭu kaikaḷuṭaiyava rākavē kāṇappaṭukiṟār.” mokañ cotarōviṟ kāṇappaṭṭa civaṉvaṭivukku iraṇṭu kaikaḷ iruppatum mēṟpaṭi kūṟṟai valiyuṟuttukiṉṟatu. ciṉṉa āciyāvilē kitaiti eṉṉum nāṭu oṉṟu uḷḷatu. im makkaḷiṉ vaḻipāṭu nākarikam mutaliyaṉa tamiḻ makkaḷuṭaiyaṉa pōṉṟaṉa. iṅkuk kāṇappaṭṭa paḻaiya nāṇayamoṉṟil oru kaiyiṟ ṟaṇṭum maṟṟak kaiyiṟ kēṭakamum piṭittuc ciṅkattiṉ mītu vīṟṟirukkum tāyk kaṭavuḷiṉ uruvam poṟikkappaṭ ṭirukkiṉṟatu. itaṉāl paṇṭaiya tāykkaṭavuḷiṉ vaṭivam iraṇṭu kaika ḷuṭaiyatākavē iruntateṉat tuṇiyappaṭum. peṇ ciṅkattiṉ mītirukkum kuṭaicu eṉṉum tāykkaṭavuḷē ekiptiyaratu pōrt teyvamākum.
tāykkaṭavuḷ mēṟku āciya makkaḷāl asreṟet herā, ṟiyā mutaliya pala peyarkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭatu. makkaḷ mikat tāḻnilai aṭaintirunta kālattē tāyk kaṭavuḷ vaḻipāṭu ārampittateṉpatu ataṉ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷāl naṉku aṟitum. tamiḻ makkaḷ, kāṭukiḻāḷ, koṟṟavai, vintai, kāḷi mutaliya peyarāl tāykkaṭavuḷai vaḻipaṭ ṭārkaḷ. tāyk kaṭavuḷukku narapaliyum, erumai āṭu mutaliya piṟa palikaḷum iṭappaṭṭaṉa eṉṟu paḻantamiḻ nūlkaḷāl aṟikiṉṟōm. kāḷi pālai nilatteyvam. pālainila makkaḷ, vēṭar, iṭaiyar, uḻavar eṉṉum makka ḷiṉ vāḻkkaip paṭikaḷil ārampap paṭiyiluḷḷōr. ākavē, tāyk kaṭavuḷ vaḻipāṭu, makkaḷ payiriṭātum, mirukaṅ kaḷaip piṭittup paḻakki vaḷarkka aṟiyā tum irunta oru kālattil ārampitta tākum. tāyk kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṉpōtu pāmpu vaḻipāṭu ārampikka villai pōlum.
nāṇayattil iṭapattiṉ mītu irukkum apparum, arukil ciṅka vāka ṉattiṉ mītirukkum ammaiyum kāṇap paṭukiṉṟaṉar. ciriyā, pāpilōṉ, ekiptiya nāṭukaḷilum ciṅka vākaṉamuṭaiya tāyk kaṭavuḷē mēlāṉa teyvamāka vaḻipaṭappaṭṭatu1.
appar vaḻipāṭu
tāykkaṭavuḷ vaḻipāṭu ivvāṟu tōṉṟi naṭaipeṟṟu varumpōtu tiru maṇak kaṭṭuppāṭu iṟukkamaṭaintatu; tantai āṭci uṇṭāyiṟṟu. tantaiyē ellā atikāramum uṭaiyavaṉāṉāṉ. ākavē, tantai vaḻipāṭu uṇṭāyiṟṟu. oḷavaippirāṭṭiyar. “aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam” eṉa aruḷicceytirukkiṉṟamaiyum ammai appar vaḻipāṭṭai ōraḷavu viḷakkuvatākum. tantai vaḻipāṭu, kālattil vēntaṉ vaḻipāṭāka māṟiṟṟu. tāykkaṭavuḷai oppap paḻaiya makkaḷ vaḻipaṭṭa tantai vaṭivam iṉṟaiya civaṉ vaṭivamē eṉat terikiṉṟatu. kittaiti nāṭṭilē kāṇappaṭṭa paḻaiya nāṇayattil tāyk kaṭavuḷukku valappakkattē, muttalaivēlum kaṇṭakōṭariyum kaiyiṟ ṟāṅkiya appar vaṭivam oṉṟu iṭapattiṉmītu niṟkiṉṟatu.1 itē vaṭiviṉa tākak kallāṟ cetukkappaṭṭa cilaikaḷaiyum annāṭṭu makkaḷ vaḻi paṭṭārkaḷ. civaṉukkuriyaṉavākac collappaṭum elumpu, ūmattai mālai, caṅka veṇkuḻai, pulittōluṭai mutaliyavaikaḷāl makkaḷ, tōlai uṭaiyākavum, elumpu ippi mutaliya vaikaḷai aṇikaḷākavum koṇṭa oru kālat til iv vaḻipāṭu tōṉṟiṟṟu eṉṟu naṉku cintit taṟiyalākum. muṟ kālattil intiya makkaḷukku vākaṉamākap erutukaḷē payaṉpaṭṭaṉa. iṉṟum ālayaṅkaḷil erutukaḷiṉmītu vāttiyakkārar ēṟiyiruntu pērikai koṭṭiccelvatai nām pārkkalām. ākavē, ak kālat tantaikkaṭa vuḷukku iṭapam ciṟanta ūrti ākkappaṭṭatu. kitaiti, cīriyā, kirēttā, cumēriyā mutaliya nāṭukaḷiṉ2 nāṇayaṅkaḷil imil uḷḷa intiya iṭapam poṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ākavē iṭapattai ūrtiyākavuṭaiya tantai vaḻipāṭu intiya nāṭṭilēyē ārampittiruttal vēṇṭum.
kitaiti nāṭṭu aracaṉukkum iraṇṭām iramce eṉṉum ekiptiya aracaṉukkum iṭaiyil eḻutappaṭṭa uṭaṉpaṭikkai oṉṟu cūḷaiyiṭṭa kaḷimaṇ takaṭukaḷuṭ kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. av vuṭaṉ paṭikkai ki. mu. 1290il eḻutappaṭṭuḷḷatu. atil iṭiyēṟṟaik kaiyiṟ piṭittirukkum tantaik kaṭavuḷē ellāk kaṭavuḷarilum mēlāṉavar eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. Golden Bough-IV, P. 137.
“His hands are raised, in his right he holds a single headed axe or hammer, in the left a trident of wavy lines, which is thought to stand for forked lightning or a bundle of thunderbolts...... The combination of the bull with the thunderbolt as emblems of deity suggests that the animal may have been chosen to represent the sky God not merely of its virility but of its voice; for in the peal of thunder premitive man may well have heard the bellowing of a cellestial bull.-Ibid.
It is from the Indian mythology that we get our nearest insight into the character of these deities and the meanings of those sculptures. For the bull represents Siva whose emblem was a trident and also an exe-The Hittite empire-John Garstang.
kittaiti nāṭṭil kāṇappaṭṭa vēṟu cila ciṟpaṅkaḷil ak kaṭavuḷ mukkōṇa vaṭivāṉa villum cūlamum piṭittu iṭapattiṉmītu niṟkiṉṟār. iṭapattiṉ kompukaḷ pūmālaikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭuḷḷaṉa.
“In his right hand which is drawn pack there is a triangular bow. The horns of the bull are wreathed with garlands-Ibid P. 202.
ciriyā makkaḷ vaḻipaṭṭa aṭāṭ eṉṉum civaṉ kaṭavuḷiṉ tiruvaṭivam oṉṟu av viṭattiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa veṇkalat taṭṭu oṉṟiṉ mītu poṟikkappaṭṭuḷḷatu. ak kaṭavuḷ oru kaiyil iraṇṭu alakuḷḷa kōṭariyaiyum (maḻu) maṟṟak kaiyil kīḻum mēlum muttalaikaḷuṭaiya vēlai yum piṭittirukkiṉṟār. mēṟku āciya makkaḷ mut talai vēl allatu cūlattai iṭiyēṟu eṉa vaḻaṅ kiṉārkaḷ. “At his(The Jupiter of Syria) side hangs his sword in its scabbard. His right hand brandishes a double axe; his left grasps a thunderbolt consisting of six spirally-twisted lines, each of which is tipped with arrow head. The bull that supports the God has a rosette on the forehead between eyes-Zeus P. 619.
iṭapattiṉ neṟṟiyil pūmālai kaṭṭappaṭ ṭuḷḷatu. “....for in the Roman art he reappears under the title of Jupiter Dolichenus, wearing a phrygian cap, standing on a bull, and weilding a double axe in one hand and a thunderbolt on the other. In this form his worship was transported from the native home by soldiers and slaves till it had spread over a large part of the Roman empire, specially on the frontiers where it flourished in the camps of the legions”-The golden bough-a study of art and religion-part IV, P. 134-J.G. Fracer.
ammai appar vaḻipāṭu
ivvāṟu ammai appar vaḻipāṭukaḷ ātiyiṟ ṟaṉittaṉiyē tōṉṟiṉa. piṉpu makkaḷ ivarkaḷai maṉaivi kaṇavaṉ eṉṉum muṟaiyiṉa rākak koṇṭu vaḻipaṭalāyiṉar. kitaiti nāṭṭil nāṇayattiṟ kāṇap paṭṭa vaṭivaṅkaḷum itaṉaiyē kuṟippiṭukiṉṟaṉa. mēṟku āciya nāṭu kaḷil ammai appar vaḻipāṭu iṉṉoru vakaiyilum ārampittatu. ñāyiṟṟut, tiṅkaḷ vaḻipāṭukaḷ avarkaḷiṭaiyē tōṉṟiya kālattil avarkaḷ tiṅkaḷait tāykkaṭavuḷākavum ñāyiṟṟait tantaik kaṭavuḷāka vum koṇṭu vaḻipaṭṭaṉar. ākavē, paḻaiya ammai appar vaḻipāṭukaḷ mēṟku āciya nāṭukaḷil ñāyiṟṟut, tiṅkaḷ vaḻipāṭukaḷuḷ nuḻain tuḷḷaṉa.
ñāyiṟṟu vaḻipāṭu
itaṉmēl ivvulakil iruḷaippōkki oḷiyaik koṭukkum ñāyiṟē muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉṟu makkaḷ uṇara ārampittaṉar. avarkaḷ civantavaṉ allatu civanta oḷiyuṭaiyavaṉ eṉṉum poruḷil ñāyiṟṟukkuc civaṉ eṉṉum peyar koṭuttu vaḻipaṭuvārāyiṉar. ip peyarē ātiyil ñāyiṟṟukkup peyarāka vaḻaṅkiṟṟu eṉpataic civaṉ eṉṉum talaippiṉkīḻ viḷakkutum. civaṉ eṉpataṟku aṭuttapaṭiyil el eṉṉum peyar katiravaṉiṉ peyarāka vaḻaṅkiṟṟu. mēṟku āciyāvil elliṉ tiripākiya peyarkaḷē ñāyiṟṟaik kuṟikkap peritum vaḻaṅkiṉa. ulaka makkaḷ ellōrum kaṭavuḷiṉ peyarāka āṇṭa peyarkaḷai ārāyu miṭattu avai oḷi allatu oḷiyuṭaiyavaṉ eṉṉum poruḷaiyē koṭukkiṉṟaṉa.1 el eṉpatu ñāyiṟṟaiyum oḷiyaiyum kuṟikkat tamiḻil vaḻaṅkiya cālap paḻaiya peyar. “ellē ilakkam” eṉpatu tolkāp piyam. ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai makkaḷ malaimukaṭukaḷiṟ kaṇṭu vaḻipaṭṭaṉar. ākavē ulakam muḻumaiyilum ik kaṭavuḷiṉ iruppiṭam malaimukaṭu eṉṟu koḷḷappaṭṭatu. iṉṟum civaṉ kailāya malaiyil irukkiṟār eṉap potumakkaḷum piṟarum nampi varukiṉṟaṉar. malaikaḷ illāta nāṭukaḷil ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ ceykuṉṟukaḷ mītu vaḻipaṭappaṭṭār. iv vakaic ceykuṉṟukaḷi loṉṟē pēpel eṉṉum kōpuram2 ivvakaic ceykuṉṟukaḷ mēṟku āciyā, āpirikkā, amerikkā eṉṉum nāṭu kaḷiṟ pala uḷḷaṉa. ulaka viyappukkaḷ eṉappaṭum ekiptiya kūrnutik kōpuraṅkaḷum iv vakaiyiṉavē. ivai ñāyiṟu naṭu uccikku varum nāḷil atu eḻum ticaiyaip pārkkumpaṭi kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.1 teṉṉin tiya ālayaṅkaḷum kiṟittavarkaḷiṉ ālayaṅkaḷum ivvāṟē kaṭṭap paṭukiṉṟaṉa. calamaṉiṉ ālayamum kiḻakkut tikkai nōkkiyē niṉṟatu.
iliṅka vaḻipāṭṭiṉ toṭakkam
aṭuttapaṭiyil makkaḷ ceykuṉṟukaḷukkup patilaṭi nimirntu talaikuvinta kaṟkaḷaic cōlaikaḷilum veḷikaḷilum naṭṭu vaḻipaṭuvā rāyiṉar. tiruvāṉaikkā, tillaiyampalam, tiruvālaṅkāṭu mutaliya teṉṉintiya ālayaṅkaḷiṉ peyarkaḷāl itaṉ uṇmai naṉku teḷitum. muṉ iliṅkaṅkaḷ niṟutti vaḻipaṭappaṭṭa iṭaṅkaḷilēyē piṉpu ālayaṅkaḷ eḻuntaṉa. ulakam muḻumaiyilum ivvakai vaḻipāṭu oru kālattiṟ kāṇappaṭṭatu.
ālamar kaṭavuḷ
ovvoru kirāmaṅkaḷilum maṉṟaṅkaḷ uṇṭu. maṉṟameṉpatu ūrukku naṭuvē makkaḷ kūṭum marattaṭi. marattaic cuṟṟit tiṇṇaiyiruntatu. ñāyat tīrppu, paḷḷikkūṭam, āṭal pāṭal mutaliya poḻutu pōkkukaḷ iṉṉum kirāma makkaḷiṉ ellāk kiḷarcci, nikaḻcci eṉpavaikaḷukku iṭam ituvē. maṉṟattē perumpālum ālamaram niṉṟatu. niḻal maraṅkaḷil āl talaimaiyuṭaiyatu. maṉṟattu maraṅkaḷiṉkīḻ iliṅkam niṟuttap paṭṭiruntatu. itaṉaic cuṟṟit tiṉamum alakum meḻukkumiṭappaṭṭu viḷakku ēṟṟappaṭṭatu.1 āliṉ kīḻ iruntamaiyiṉ kaṭavuḷukku ‘ālamar kaṭavuḷ’ ‘ālamar celvaṉ’ eṉṉum peyarkaḷ uṇṭāyiṉa. paḻantamiḻ nūlkaḷil ip peyarkaḷē civaṉaik kuṟikkap peritum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āl aiyaṉ iṭam ‘ālayam’ eṉappaṭṭatu.
mēṟku āciya nāṭukaḷilum aruṭkuṟikaḷ karuvāli maraṅkaḷiṉkīḻ vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa;2 kirēttāvil yūkāvipras maraṅkaḷiṉkīḻ kaṟṟūṇkaḷ niṟutti vaḻipaṭappaṭṭaṉa. ekiptiyarum kirēkkarum āli ṉattaic cērnta atti marattaip paricuttamuṭaiyatākak koṇṭu, ataṉāl iliṅkaṅkaḷ ceytaṉar.
tiṅkaḷ vaḻipāṭu
ñāyiṟṟu vaḻipāṭṭukkup piṉ tiṅkaḷ vaḻipāṭu tōṉṟiṟṟu. intiya nāṭṭil cantiraṉ āṇ teyvamākak koḷḷappaṭṭatu. mēṟku āciya nāṭṭavar itaṉaip peṇ teyvamākak koṇṭaṉar. aṉṉōr marattiṉkīḻ niṟuttappaṭṭa kaṟṟūṇai ñāyiṟākavum marattait tiṅka ḷākavum koḷvārāyiṉar. piṉpu tiṅkaṭ kaṭavuḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ maṉaiviyākkappaṭṭatu. maraṅkaḷum cōlaikaḷum tiṅkaṭkaṭavuḷāka vaḻi paṭappaṭṭaṉa. marattukkup patil marattūṇkaḷum niṟutti vaḻipaṭappaṭṭaṉa. ivvāṟu mēṟku āciya nāṭukaḷil āṇ kaṭavuḷ peṇ kaṭavuḷaraik kuṟikka iliṅkaṅkaḷ niṟuttappaṭalāyiṉa. tamiḻ nāṭṭil ivvāṟu nikaḻa villai.
iliṅka vaṇakkam ulakam muḻumaiyum kāṇappaṭṭatu
ec. ci. vels eṉṉum āciriyar iliṅka vaḻipāṭu iṅkilāntu mutal kiḻakkē yappāṉ varaiyum kāṇappaṭṭateṉak kāṭṭiyuḷḷār. amerikkāviṉ cila pākaṅkaḷil iṉṟum iv vaṇakkam kāṇappaṭuvatai ārāycciyāḷar ārāyntu veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. mukkērci eṉpavar intiya nākarikamum ataṉ paḻamaiyum eṉṉum nūliṟ kuṟippiṭṭuḷḷa vaṟṟiṉ curukkattai īṇṭut tarukiṉṟōm.
1“intiya makkaḷ civaṉiṉ aruṭkuṟiyākiya civaliṅkattait toṉṟutoṭṭu vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. iv vaṇakkam intiyāvuḷ māttiram niṟkavillai. iḵtu ulakiṉ ellā nāṭukaḷilum orukāṟ paraviyiruntateṉpatai viḷakkuvataṟku vēṇṭiya cāṉṟukaḷ kiṭait tuḷḷaṉa. cīṉā, yappāṉ, intuk kaṭal, pacipikkaṭaṟ ṟīvukaḷ mutaliya iṭaṅ kaḷil iv vaḻipāṭu muṟṟākat tūrntu viṭavillai. āpirikka amerikka2 makkaḷiṭaiyum iḵtu orukāṟ paraviyiruntatu. acīriya, yūtēya, cīriya, ciṉṉa āciya, papilōṉiya makkaḷiṭaiyum iv vaṇakkam kāṇappaṭṭa teṉpataik kiṟittava maṟai vāyilāka aṟikiṉṟōm. ciṉṉāṭkaḷiṉmuṉ papilōṉ nāṭṭil civaliṅkaṅkaḷ pala akaḻntu eṭukkappaṭṭaṉa. ekiptiṉ cila pakutikaḷil hem, hōṟas, isṟas, carāpis mutaliya peyarkaḷāl ik kaṭavuḷ vaṇaṅkappaṭṭatu. civaliṅkaṅkaḷuṭaṉ pulikaḷum pāmpukaḷum vaṇaṅkappaṭṭaṉa. ekiptiya camātic cuvarkaḷil civaliṅ kaṅkaḷ veṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. paḻaiya airōppāvil iv vaṇakkam eṅkum paraviyiruntatu. itaṉai ōṭṭuvataṟkuk kiṟittava kurumār mika ūkkam eṭuttārkaḷ. kirīcilē vicā (Viza) eṉṉumiṭattil civaliṅkat toṭarpāṉa kiriyaikaḷ iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ayarlāntil civaliṅkaṅkaḷ, pala kiṟittava ālayaṅkaḷuṭ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai ‘cīlanākik’ (Sheila-na-gig) eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. iḵtu orupōtu civa liṅkam eṉpataṉ tiripu ākalām. paḻamporuḷ ārāycciyāḷar iṅki lāntilum iskottilāntilum civaliṅkaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṇṭu piṭittaṉar. ivai kaṇṭupiṭikkappaṭṭa iṭaṅkaḷ urōmar kōṭṭaikaḷai yum māḷikaikaḷaiyum kaṭṭi vāḻnta iṭaṅkaḷākum. urōmar iv vaṇakkattai iṅkilāntilē parappiyiruttalkūṭum. cermaṉiyilum pirāṉciyilum iv vaṇakkam mikku vaḻaṅkiyiruntataṟkup pōtiya cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. lituvēṉiya makkaḷ (Lithuanians) 14ām nūṟṟāṇṭu varaiyil iv vaṇakkattaiyē kaikkoṇṭiruntu piṉpu kiṟittava matattait taḻuviṉārkaḷ. tipettu, puttāṉ (Bhutan) eṉṉu miṭaṅkaḷil civaliṅka vaṇakkam kāṇappaṭukiṉṟatu. cintōyicim (Shin-toism) eṉṉum yappāṉiya matattil civaliṅkam mutaṉmaiyāṉatu. amerikkāviṉ pala pakutikaḷil ciṟappāka meccikkō, pēru, kaiti tīvu (Hyti)kaḷil civaliṅkam vaḻipaṭappaṭṭatu. spāṉiyar mutal mutal amerikkāvukkuc ceṉṟapōtu ālayaṅkaḷil civaliṅkaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭataik kaṇṭārkaḷ. āppirikkāvil takōmi (Dahomi) eṉṉum iṭattil iliṅkam leṅpā (Lengba) eṉṉum peyaruṭaṉ vaittu vaḻipaṭappaṭṭatu.
“iliṅka vaṇakkam acīriyāviṟṟōṉṟi ayal nāṭukaḷiṟ paraviṟṟu eṉṟu cilar niṉaikkiṟārkaḷ. kirēkka nāṭṭil pakkas (Bacchus) tayōṉicas (Dionysus) vaḻipāṭukaḷ toṭarpākac civaliṅkam vaḻipaṭap paṭṭatu. kirīcil pakkas viḻāvil iliṅkam vītikaḷ vaḻiyē ulāk koṇṭu varappaṭṭatu. ekiptiyariṉ ōsṟis eṉṉum teyvam pakkas eṉpataṉ iṉṉoru vēṟupāṭē. pakkas vaḻipāṭu ittāliyil mikavum parantiruntatu. pakkas kepaṉ (Hebin) allatu kampāṉiyā (Campania) eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭār. kepaṉ kepi (Hebe - kauri) eṉṉum tēviyuṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭār. pakkacukku iṭapamum puliyum mikap piriyamāṉavai. avar 1pulittōlai yuṭuttuk kaiyil tiricūlattaiyum vaittiruntār. ātalāl kepaṉ civaṉ eṉṟum, kepi kauri eṉṟum kūṟalām. pakkas kaṭavuḷaip piṉtoṭarntu iṭapamum puliyum ceṉṟaṉa. avar kaiyil aruntum maṇṭaiyum iruntatu. ciṉṉa āciyāvil iliṅkakkaṭavuḷ kemōs (Chemos) molōc (Moloch) meratok (Merodock) ātōṉiyis (Adonais) capāciyas (Sabazius) pakkas allatu pākēōs (Bagaios) eṉṉum peyarkaḷuṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭār. ves top (Westropp) eṉpavar atōṉicas eṉpatu arttanārīcuvarar eṉṟu ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār. ciṉṉāṭkaḷiṉmuṉ ekiptilē ‘turkkammā’ eṉa aṭiyil eḻutiya oru turkkai uruvam oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.”
ṟoṭēciyāvil (āppirikkā) kāṇappaṭṭa iliṅkaṅkaḷilum ciriyāviṟ kāṇappaṭṭa iliṅkaṅkaḷilum pūmālaikaḷ veṭṭappaṭ ṭiruntaṉa. poṉīciya makkaḷ tayar nakarilē pakalavaṉ ālayattil marakatat tiṉālum poṉṉiṉālum ceyta iliṅkaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭṭārkaḷ. ivvakai iliṅkaṅkaḷai avarkaḷ cipiṟālṭaril nāṭṭiyiruntamaiyiṉ avviṭam iṉṟum “kekkuviciṉ tūṇkaḷ” eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
mēṟku āciya nāṭukaḷiṟ1 pēḻaikaḷ (peṭṭi) vaḻipaṭappaṭṭaṉa. iṉṟu ilaṅkaiyiluḷḷa katirkāmam eṉṉum ālayattil vaḻipaṭappaṭu vatum pēḻaiyē. mēṟku āciya nāṭṭup pēḻaikaḷuḷ ciṟiya iliṅkam vaikkappaṭṭiruntatu. nilaipōla iraṇṭu kaṟkaḷai niṟutti mēl oru pāvu kallai vaittu mūṭiya kaṭṭiṭaṅkaḷiṉkīḻ (Dolmen) vaittu iliṅkaṅkaḷ vaṇaṅkappaṭṭaṉa. itiliruntē pēḻaiyil iliṅkattai vaittu vaḻipaṭum muṟai ārampittatu eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. viviliya maṟaiyil pēḻaiyil vaikkappaṭṭa cāṭcip pattiram eṉpatu nammavariṉ “iyantirat takaṭu” eṉpatai ottatē.
iliṅka vaḻipāṭṭiṉ vaḷarcci
kaṭavuḷ oruvarē uḷar eṉa uṇarnta makkaḷ ammai apparkaḷiṉ aruṭkuṟikaḷē iṟaivaṉiṉ āṇ taṉmai peṇ taṉmai eṉpavai kaḷai uṇarttum eṉak koṇṭaṉar. āṇ taṉmai peṇ taṉmaikaḷai viḷakkum aṟikuṟiyāka avarkaḷ āṇkuṟi peṇkuṟi vaṭivāṉa aṭai yāḷaṅkaḷaiyum vaittu vaḻipaṭuvārāyiṉar. piṉpu iv viraṇṭum oṉṟu cērkkappaṭṭuk kaṭavuḷ āṇ peṇ iyalpiṉar eṉṉum ilappiṉum vaḻipaṭappaṭṭaṉa. iv vaṭivaṅkaḷ elōkim eṉappaṭṭaṉa. mokeñ cotarōvilum āṇ kaṭavuḷaik kuṟikka āṇkuṟiyum, peṇ kaṭavuḷaik kuṟikkap peṇ kuṟiyum vaḻaṅkiṉa.2 elōkim vaḻipāṭē intiyāvil āvuṭaiyār vaḻipāṭākum. paṇṭaiya iliṅkaṅkaḷ tūṇ vaṭiviṉa. āṇ peṇkuṟi vaṭivukaḷ airōppāvilē kiṟittava ālayaṅ kaḷil iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.3 erucalēmilē oru kālattil ov voru vītiyilum iliṅkaṅkaḷ vaittu vaṇaṅkappaṭṭaṉa.1 ñāyiṟṟaiyum tiṅkaḷaiyum oppat tīyum vaḻipaṭappaṭṭatu. iliṅkam tīyiṉ vaṭivākavum koṇṭu vaḻipaṭappaṭṭatu.
tī vaḻipāṭu
ñāyiṟṟaiyum tiṅkaḷaiyum oppa oḷiyuṭaip poruḷākiya tīyum makkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭatu. viviliya maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭil nim ṟoṭ eṉṉum aracaṉ tīvaḻipāṭṭaip palastīṉ nāṭṭil ārampittāṉ eṉak kūṟappaṭukiṉṟatu. iv vaḻipāṭu iṉṉum pāracīkariṭaiyē corāsriya matak koḷkaiyāka nilavukiṉṟatu. tīyum iliṅka vaṭivil vaḻipaṭappaṭṭatu. pīṭattōṭu kūṭiya iliṅkattukkut tīkkaṭai kōlai oppiṭṭut, tīk kaṭaikōlaiyē iliṅka vaṭivamāka amaittu makkaḷ vaḻipaṭṭārkaḷ eṉac cila ārāycciyāḷar karutiṉar. tamiḻ makkaḷiṭaiyē muccuṭar vaḻi pāṭukaḷum iruntaṉa. tīyai enta nēramum uṇṭākki vaḻipaṭutal kūṭum. ñāyiṟṟaiyum tiṅkaḷaiyum enta nērattilum kaṇṭu vaḻipaṭutal aritu. ākavē avarkaḷ ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉṉum muccuṭarkaḷiṉ vaṭivaik kuṟikkum vaṭṭam, vil allatu piṟai, mukkōṇam vaṭivāṉa kuṇṭaṅ kaḷai amaittu avaikaḷil tī vaḷarttuk kaṭavuḷai vaḻipaṭuvārāyiṉar. ituvē muttī vēṭṭal eṉṉum vaḻakku. āriya makkaḷiṉ tī vaḻipāṭu iv vuṇmaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuntataṉṟu. avarkaḷ kālaiyil eḻuntu tōyntu, tīmūṭṭi erittuk kuḷir kāyntu ataṉ pakkattē niṉṟu kaṭavuḷait tutittaṉar. iv vaḻakkiliruntē avarkaḷatu akkiṉikōttiram eṉappaṭum tī vaḻipāṭu eḻuntatu. caṉakaṉ yākñaval kiyaiyum avaruṭaṉ niṉṟa pirāmaṇaraiyum nōkki nīvir akkiṉikōt tiram eppaṭic ceykiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭṭapōtu avarkaḷ cariyāṉa viṭai aḷikkavillai. itaṟkuk kāraṇam āriyaratu tī vaḻipāṭum tamiḻaratu tī vaḻipāṭum vevvēṟu vakaiyiṉavātalē. ākamaṅkaḷum vētaṅkaḷum nērmāṟāṉavai eṉpatu ārāycciyāḷar muṭivu. tī vaḻipāṭu turāṉiya makkaḷukkuriyateṉṟē varalāṟṟu āciriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.2
“koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē” (tol. puṟa. 33)
eṉṉum tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭum vaḻipāṭukaḷ muṟaiyē ñāyiṟu tī, tiṅkaḷkaḷiṉ vaḻipāṭukaḷē. paḻaṅkālap palipīṭaṅkaḷum piṟkālam iliṅkamāka vaḻipaṭappaṭṭaṉa.1 tiruvaṇṇāmalaiyil iṟaivaṉ cōti vaṭivāy niṉṟāṉeṉpatu iliṅkavaḻipāṭu tī vaḻipāṭṭiṉiṉṟu tōṉṟi yatu eṉṉum aitīkattaik kuṟippatu. muṟkālattu oṭuṅkiya koṭumuṭi kaḷuṭaṉ nimirntu vaḷarnta malaikaḷ iliṅkaṅkaḷāka vaḻipaṭappaṭṭaṉa.2
vēntaṉ
makkaḷ ñāyiṟṟait taṉipperuṅ kaṭavuḷākak koṇṭa kālattil aracaṉ ñāyiṟṟiṉ 3putalvaṉeṉṟum iṟantapiṉ avaṉ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷāka māṟukiṟāṉ eṉṟum makkaḷ nampiṉārkaḷ.4 ākavē aracaṉiṉ cāmātiyiṉmītu ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ aruṭkuṟiyāka iliṅkam naṭap paṭṭatu. av viṭaṅkaḷ vaḻipāṭṭukkuriya ālayaṅkaḷākavum iruntaṉa. iv vakai ālayaṅkaḷ pala ekiptil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ñāyiṟṟuk kaṭavu ḷāka māṟiya aracarkaḷ ekiptil iṟā (iravi) eṉṉum peyar peṟṟaṉar. ṟā eṉpatiliruntu irācaṉ eṉṉum col piṟantateṉac cilar kūṟuvar.
nantivaḻipāṭu
appaṉ eṉṉum tantaik kaṭavuḷiṉ ūrtiyākiya nanti mēṟku āciya nāṭukaḷil vaḻipāṭṭiṟkuriyatāyiruntatu. palastīṉ nāṭṭil āṉkaṉṟu allatu nanti vaḻipaṭappaṭṭamai kiṟittava maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. tāvītiṉ (David) maṉaivikkē āṉkaṉṟu eṉṟu peyar.1 kitaiti nāṭṭilē eyuk (Eyuk) eṉṉumiṭattilē nantic cilai karuṅkaṟ pīṭattil vaittu makkaḷ ellōrālum vaḻipaṭappaṭṭatu. iv viṭapak kaṭavuḷaic cēvikkat taṉikkuru iruntār. ekiptiya makkaḷ ōciṟis kaṭavuḷiṉ vākaṉamākaya apis eṉṉum iṭapattai vaḻipaṭ ṭārkaḷ. ellā mattiyatarai nāṭukaḷālum iṭapam vaḻipaṭappaṭṭatu. iṭapat tiṉmītu cattiyañ ceyvatai makkaḷ peritum añciṉārkaḷ.2
mukkaṭ ceylavar
makkaḷ, ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉpavaikaḷukku mēlāṉa taṉip perumporuḷ oṉṟu uṇṭu eṉṟu koṇṭa kālattil avarkaḷ paḻaiya appaṉ vaṭivattukku muccuṭarkaḷaik kaṇkaḷ eṉak koṇṭaṉar. āṅkāṅku makkaḷ vaḻipaṭṭa pēykaḷ avariṉ parivāraṅkaḷāyiṉa. ulaka makkaḷellārālum vaḻipaṭappaṭṭa pāmpu avariṉ āparaṇaṅkaḷāyiṉa; payaṅkaramāṉa tāyk kaṭavuḷ ippoḻutu cānta vaṭiviṉaḷāy avariṉ pāriyāyiṉaḷ. umai, eññāṉṟum kaṉṉi eṉappaṭṭār.3 mokañcota rōviṟ kāṇappaṭṭa civaṉ tiruvuruvattukku mūṉṟu kaṇkaḷ uḷḷaṉa.4
mātorupāti iṟaivaṉ
ammai appark kaṭavuḷar, pāti āṇ, pāti peṇ vaṭivilum vaittu vaṇaṅkappaṭṭaṉar. iv vaṭivu “artta nārīcurar” vaṭivam eṉap paṭum. arttanārīcura vaṭivamē ātōṉis eṉa mēṟkutticai nāṭukaḷil vaḻaṅkiṟṟu eṉa muṉ kūṟappaṭṭatu. iv vaṭivam paḻaiya cumēriya makka ḷālum vaṇaṅkappaṭṭatu.5 mokañcotarō makkaḷ apparai āṇ eṉṟum ammaiyai ammai eṉṟumē vaḻipaṭṭaṉar. cumēriyā nāṭṭi lum itē peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa. ammai appariṉ putalvar cumēriyarāl eṉlil eṉappaṭṭār. mokañcotarōvil ammai mīṉkaṇṇi eṉappaṭṭār. ippeyarē mīṉāṭci eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
pāmpu vaṇakkam
iv vulakiṉ ellāp pākaṅkaḷilum pāmpu vaṇaṅkappaṭṭatu. mocē veṇkalattiṉāṟ ceyta pāmpai isravēlar vaṇaṅki vanta varalāṟu, kiṟittuva maṟaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. kiṟittuva maṟaiyiṟ kāṇappaṭum 
paṭaippu varalāṟu mutaliyaṉa cālaṭiya makkaḷiṭamiruntu kiṭaittaṉa eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. cālaṭiya makkaḷ tirāviṭarkaḷē eṉpatu varalāṟṟu āciriyarkaḷatu muṭivu. pāmpu vaṇakkam illāta nāṭu iv vulakil illai. itaṉai ārāyntu viḷakkum taṉi nūlkaḷ pala āṅkila moḻiyil eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. iṉṟum cila nāṭukaḷil uyirp pāmpukaḷ vaṇaṅkappaṭu kiṉṟaṉa; cila nāṭukaḷil pāmpiṉ cilaikaḷ vaṇaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
“āppirikka makkaḷiṉ mukkiya teyvam pāmpu. maḻaiyiṉmai, pañcam, piṇi mutaliya kālaṅkaḷil makkaḷ pāmpukaḷaic ciṟappāka vaḻipaṭu kiṉṟaṉar. iv vakaiyāka urōmarum orukālattiṟ ceytaṉar. oru nikirō vaṉāvatu vēṇṭumeṉṟu pāmpukku oruvakaiyāṉa tīmaiyuñ ceyyamāṭ ṭāṉ. taṟceyalāyp pāmpu oṉṟaik kāyappaṭuttukiṟavaṉ niccayamākak kollappaṭuvāṉ. orumuṟai āṅkilak kappaṟkārar cilar tāṅkaḷ taṅkiya viṭṭiṉuḷ vanta pāmpu oṉṟai aṭittukkoṉṟārkaḷ. ataṟkāka ivarkaḷ aṅkuḷḷa makkaḷāl koṭumaiyākat tākkik kollappaṭ ṭārkaḷ. pāmpukaḷ uṟaivataṟkeṉak kaṭṭappaṭṭa kuṭicaikaḷ nāṭu eṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷukku mutiya peṇkaḷ tiṉamum uṇavu koṭukkiṟārkaḷ. pāmpukaḷukku aḻakiya periya kōyilkaḷum irukkiṉ ṟaṉa. ovvoru vakaip pāmpaik kavaṉippataṟkum ovvoru vēlaik kāraṉ irukkiṟāṉ.”
“niyukiṉiyil cōlaikaḷil pāmpukaḷiṉ kōyilkaḷ iruk kiṉṟaṉa. ivaikaḷukkup paruva kālaṅkaḷukkēṟṟavāṟu paṉṟi, āṭu, kōḻi mutaliyaṉa uṇavāka aḷikkappaṭukiṉṟaṉa”1 itu pāmpu vaṇakkattiṟku ōr eṭuttukkāṭṭu.
ivvaṇakkam evvāṟu uṇṭāṉateṉṟu varalāṟṟu āciriyar kaḷāl naṉku aṟintu kūṟa muṭiyavillai. itaṉ toṭakkam maṟaivāka irukkiṉṟatu. ulakil kāṇappaṭum makkaṭ kūṭṭattiṉar tattam kulakkuṟi kaḷāka (Totem) mayil, āṭu, muyal, āmai pōṉṟa yātēṉum oṉṟaik koṇṭiruntaṉar; iṉṟum koṇṭirukkiṉṟaṉar. ik kulakkuṟikaḷ piṟpāṭu vaḻipaṭavumpaṭṭaṉa. iv vakaik kāraṇattaip pāmpu vaṇakkat tiṟkum koḷḷalāmō eṉpatu ārāyattakkatu. intiya nāṭṭil pāmpu vaḻipāṭu naṭaipeṟṟu varuvataik kūṟavēṇṭiyatillai. pāmpuc cilaikaḷ illāta ālayaṅkaḷē illai eṉak kūṟalām.1
muruka vaḻipāṭu
muruka vaḻipāṭu ñāyiṟṟu vaṇakkattiṉ iṉṉoru vakai. kaṭalmīteḻum utayakāla ñāyiṟu,2 mayilmīteḻuntaruḷum murukaṉāka uruvakappaṭuttappaṭṭaṭuḷḷatu. murukaṉ eṉpataṟku iḷaiyavaṉ eṉṟu poruḷ. yūtamakkaḷum pakaṟ kaṭavuḷai mutiyapakal, iḷampakal (Ba-al) eṉa iruvakaiyāka vaḻipaṭṭaṉar. mutiya pakal tāṭiyuṭaiya mutiya vaṭivuṭaṉum, iḷampakal kuḻantai vaṭivuṭaṉum vaḻipaṭappaṭṭaṉa. yūta makkaḷukkuc camaya aṟivu koḷuttiyavarkaḷ tamiḻ marapaic cērntōr eṉappaṭukiṉṟamaiyiṉ avarkaḷiṭaiyē tamiḻarkaḷuṭ kāṇappaṭum pala koḷkaikaḷ nilaviṉa. iḷam kaṭavuḷ yūtarāl pōrk kaṭavuḷākavum koḷḷappaṭṭatu. iḷampakalē piṉ urōmariṉ mārs eṉṉum pōrk kaṭavuḷākavum māṟiṟṟu. murukakkaṭavuḷukkum acurar eṉappaṭṭa makka ḷukkum iṭaiyil nikaḻnta pōrkaḷ eṉpaṉa muruka vaḻipāṭṭiṉarukkum civavaḻipāṭṭiṉarukkum nikaḻnta pōrkaḷākum. acurar civavaḻipāṭṭiṉar eṉpatu muṉṉamē kūṟappaṭṭatu. yekōvā eṉpatu el kaṭavuḷaiyē kuṟikkum peyareṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. yekōvā vaḻipāṭ ṭiṉar elliṉ vēṟuvakai vaḻipāṭukaḷākiya pakal (Ba-al) moloc mutaliya vaḻipāṭukaḷai aḻikka muṉaintu niṉṟa varalāṟṟuṭaṉ itaṉai oppu nōkkuka. makkaḷiṭaiyē nikaḻnta pōrkaḷ makkaḷ vaḻipaṭṭa tey vaṅkaḷmītu ēṟṟik kūṟappaṭṭaṉa. vēta pāṭalkaḷ, intiraṉ tācukkaḷiṉ celvaṅkaḷaik koḷḷaikoṇṭu avarkaḷai aḻittāṉeṉṟu kūṟu kiṉṟaṉa. āriya makkaḷ tām peṟṟa veṟṟikaḷait tām vaḻipaṭṭa kaṭavuḷ mītu ēṟṟik kūṟiyiruttal kāṇka. ivvāṟu kūṟutal akkāla marapupōlum.
māl vaṇakkam
māl (mā+1el) vaṇakkamum ñāyiṟṟu vaṇakkattiṉ iṉṉoru vakai. tirumāliṉ kaiyil irukkum cakkaram ñāyiṟṟaiyē kuṟikkiṉṟatu. “ariyallāṟ ṟēviyillai aiyaṉaiyāṟaṉārkkē”. perumāḷ (peru māṉiṉ peṇpāḵ) eṉa varuvaṉa ārāyattakkaṉa. orupōtu kariya tāyk kaṭavuḷ māel eṉa vaḻipaṭappaṭṭatō eṉpatu cintikkattakkatu. pārata kālattukkup piṉ tirumāl vaḻipāṭu kaṇṇaṉ vaḻipāṭāka māṟiyuḷḷatu. tirumāl mūvulakai aḷantāreṉa varum purāṇakkatai ñāyiṟu kālai, naṇpakal, mālai eṉṉum mūṉṟu kālaṅkaḷil cellum celaviṉai uṇarttumeṉak kūṟappaṭukiṉṟatu.
civaṉ
ñāyiṟē civaṉ eṉṉum peyarāl ātiyil vaḻipaṭappaṭṭa teṉpatu ulakamakkaḷiṉ paḻaiya varalāṟukaḷai nōkkumiṭattu naṉku pulaṉākum.2 “arukkaṉ pātam vaṇaṅkuvar antiyil-arukkaṉāvāṉ araṉuruvallaṉō” (tirunā-tē) eṉpatum itaṉaiyē uṇarttum. ñāyiṟu, āṇṭiṉ ovvoru mātattilum ovvoru vīṭṭil taṅkum. ovvoru vīṭṭil niṟkumpōtum atu vevvēṟu vaṭivil vaḻipaṭap paṭṭatu.3 ākavē, ovvoru tiṅkaḷum ovvoru kaṭavuḷukku urittākkappaṭṭiruntatu. iv vaḻakku mēṟku āciya ekiptiya intiya nāṭukaḷukkellām potu. epirēya makkaḷiṉ āṇṭiṉ mūṉṟāvatu mātam civaṉ eṉa aṟiyappaṭṭatu.1 āciyāvilum, pāpilōṉilum āṇ ṭiṉ mūṉṟām mātam civaṉ allatu cimāṉu eṉappaṭṭatu. pāpilōṉil itē peyaruṭaiya iṭam oṉṟum iruntatu.
iḵtu aṅkē kaḷimaṇ ēṭukaḷil eḻutivaikkappaṭṭa uṟuti (Documents) kaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.2 itaṉāl pāpilōṉ āciyā pālastīṉa nāṭukaḷil civaṉ eṉṉum peyarāl vaḻipaṭappaṭṭa kaṭavuḷ oṉṟu iruntateṉpatu teḷḷitiṟ pulappaṭum. arēpiyarum yūtarum cālatiyāvi luḷḷa ūr eṉṉum nakariṉiṉṟum ceṉṟu kāṉāṉ tēcattiṟ kuṭiyēṟiya āpirakāmiṉ (ki. mu. 2153) cantatiyiṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. ākavē yūta makkaḷ cālatiyaraip piṉpaṟṟiyē tiṅkaḷ peyarkaḷaiyum vaḻaṅki ṉārkaḷātal vēṇṭum. cālatiyāvil ip peyar cālap paḻaiyatāy vaḻaṅkiṉamaiyiṉālēyē atu tiṅkaḷukkup peyarākkappaṭṭatu. pāpilōṉ makkaḷum pālastīṉarum elcaṭai eṉa vaḻaṅkiya kaṭavuḷ, civaṉaip pōlavē malaimukaṭukaḷiliruppavarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar.3 kiṟittuva maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭu ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭukkum,
ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaiyil eḻutappaṭṭatu.4 itil, mocē eṉpavar, yekōvā aruḷiya pattuk kaṭṭaḷaikaḷaic ciṉāy malaimītu niṉṟu civaṉ mātattiṉ āṟāvatunāḷ makkaḷukku veḷiyi ṭṭār eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. itaṉāl civaṉ eṉṉum peyar tiṅkaḷiṉ peyarākak ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilum vaḻaṅkiṟṟu eṉpatu ūkittaṟiyappaṭum. kiṟittuva maṟaiyilē ciyaṉ eṉak kūṟappaṭum kaṭavuḷ civaṉē eṉpatai mēl nāṭṭaṟiñarkaḷē ārāyntu kūṟukiṉṟaṉar.1 ātarlilli eṉpār kūṟuvatu piṉvarumāṟu: “civaṉ eṉṉum col valittum melittum intiyāviṉ pala pakutikaḷil uccarikkappaṭukiṉṟatu. pirāṉcu makkaḷ ‘ccivaṉ’ eṉa uccarippar. kiṟittuva maṟaiyilē (Amos. V. 26) varum ciyaṉ eṉpatu civaṉē eṉa ārāycciyāḷar kaṇṭupiṭittuḷḷārkaḷ”. epirē yariṉ yekōvā eṉṉum col civā eṉpatu pōṉṟa hevā, cevā eṉṉum coṟkaḷiṉiṉṟum piṟantateṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.2 ekiptilē civaṉ eṉṉum pālainilap pacuntarai oṉṟu uṇṭu. iṅkup paḻaiya amaṉ ālayam oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. amaṉ ekiptiyariṉ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ. amaṉ vaḻipāṭu paṇṭu nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟatāka avarkaḷ varalāṟukaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. amaṉ vaḻipāṭu ciyas (Zeus) yūpita r vaḻipāṭukaḷākak kirēkka urōmai nāṭukaḷil vaḻaṅkiṟṟu. ciyas yūpitar vaḻipāṭukaḷum ñāyiṟṟu vaḻipāṭukaḷē. ip pālaivaṉap pacun taraiyil, ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ, civaṉ eṉṉum peyarāl vaḻipaṭappaṭṭamai yiṉālēyē ataṟkuc civaṉ eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu eṉa eḷitil ūkittaṟiyalām. civaṉ eṉpatē amaṉ eṉap piṟkālan tirintu vaḻaṅ kutalkūṭum. amaṉ (Amon) eṉpatē kiṟittavarkaḷ vaḻipāṭṭu muṭivil kūṟum āmeṉ eṉat tirintu vaḻaṅkukiṉṟateṉpatu varalāṟṟu āciri yarkaḷ cilaratu karuttu. mēṟku āciyāvil iṭaṅkaḷukkum mātattukkum māttiramaṉṟu; makkaḷukkum civaṉ eṉṉum peyar iṭṭu vaḻaṅkappaṭṭatu. 3coyṟō rōyis eṉṉum cumēriya aracaṉatu maṉaiviyiṉ peyar civaṉ. ivaḷukku māttiram civaṉ eṉṉum peyar iṭappaṭṭateṉak karututal kūṭātu. ak kāla makkaḷ palarukku ip peyar iṭṭu vaḻaṅkap paṭṭateṉṟum am marapupaṟṟi ivaḷukkum ip peyar koṭukkappaṭṭa teṉṟum naṉku uyttaṟiyalākum. amerikkāvilē kolaṟaṭōp paḷḷattākkiluḷḷa pīṭapūmiyil pattāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa civaṉ ālayam kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. kirēkkariṉ ciyas eṉṉum kaṭavuṭ peyarum civaṉ eṉpataṉ tiripē. itu, ciyas malaiyil iruppavarāyum mūṉṟu kaṇkaḷuṭaiyarāyum kūṟappaṭutalāl naṉku aṟitum. yūpitar eṉṉum peyarum cevā eṉṉum aṭiyākap piṟantateṉa ārāycciyāḷar kūṟuvar.1 ukkirō piṉṉiya turāṉiya moḻikaḷil civaṉ civō eṉa vaḻaṅkum. ilāppiyariṉ kāttaṟ kaṭavuḷ civaṉ. turukki moḻiyil cev eṉpatu aṉpai uṇarttum. akkēṭiya moḻiyil ce karuṇaiyaiyum, cep uḷḷattaiyum uṇarttum.2 āriya makkaḷiṭaiyē vētakālattil civākkaḷ (Sivas) eṉṉum oru kūṭṭattiṉar iruntaṉar. pāṇiṉiyiṉ ilakkaṇattiṟ kūṟappaṭṭa civapuram3, ivarkaḷiṉ nakaramākalāmeṉak karutap paṭukiṉṟatu. mecapetēmiyāvilē paḻaiya pāpilōṉ makkaḷiṉ marapiṉa rākiya ciṟukūṭṭattiṉar cilar kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ kapil civā, ṟapil civā eṉṉum kaṭavuḷarai vaṇaṅkiṉar. paḻaiya ilaṅkai aracar palar civaṉ eṉṉum peyarait tamatu peyariṉ iṟutiyiṟ cērttuvaḻaṅ kiṉar. aracarallāta cilarukkuc civaṉeṉṟum peyariruntamai makāvamica meṉṉum pautta nūlālaṟiyappaṭukiṉṟatu. civaṉ oḷimalai eṉṉum peyar puttar kālattukku muṟpaṭṭatu. kirēttā(Crete)viluḷḷa ōr iṭattukkum civaṉ eṉṟu peyar.
maravaṇakkam
maraṅkaḷiṉkīḻ kaṭavuḷ vaṭivaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭamaiyiṉ, makkaḷ maraṅkaḷilum kaṭavuḷ uṟaivatāka niṉaintu avaikaḷai vaḻipaṭalāyiṉar. iv vaṇakkamum ulakam muḻumaiyilum kāṇappaṭṭatu; iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu.4 iṉṟu kiṟittavariṉ tēvālayattukkum peyarāka vaḻaṅkum ‘cēṭc’ eṉṉum peyar, karuvāli marattaikkuṟikkum ‘kērk’ eṉṉum colliṉiṉṟum piṟantateṉa ārāycciyāḷar kāṭṭi yuḷḷārkaḷ.5 maravaṇakkattil maraṅkaḷiṉ uccikkiḷaikaḷmītu āṭait tuṇṭukaḷaik koṭipōlak kaṭṭip paṟakkaviṭuvatu vaḻakku.
naṭarāca vaṇakkam
naṭarāca vaṭivil iṟaivaṉai vaḻipaṭum vaḻakku mokañcotarō kālattilēyē kāṇappaṭṭatu.1 aṅkuḷḷa muttiraikaḷil iṟaivaṉaik kuṟikkat tāṇṭavaṉ eṉṉum peyar poṟikkappaṭṭuḷḷatu; aracaṉ oruvaṉ tāṉē oppaṟṟavaṉ eṉṉum perumitattiṉāl āṭum āṭalai iv vaṭivam kuṟikkiṉṟatu. kāliṉ kīḻ oruvaṉai mitittu niṟṟal ‘oṉṉārtteṟal’ eṉpataiyum, amartti niṟkum karam aṭaintārai ātarittu aṭaikkalam kāttalaiyum kuṟikkiṉṟaṉa. tammaip paṇiyum ciṟṟaracarkaḷ muṭimītu tamatu kālaittūkki vaittu aruḷvatu ak kālap perumaṉṉar marapu. av vaḻakkē ‘tiruvaṭit tīkkai’yumām.
kōyil
maraṅkaḷiṉkīḻ irunta aruṭkuṟikaḷaic cuṟṟik kaṟkaḷai aṭukki matil allatu vēli ceyvatiliruntu kōyil ārampamāyiṟṟu. maṉita ṉiṉ vīṭu oṉṟaip pārttu amaikkappaṭṭatē kōyil.2 kōyil eṉpatu aracaṉiṉ vīṭu eṉap poruḷpaṭum. ālayam kōyil eṉappaṭṭatu pōlavē aracaṉatu illam kōyil eṉappaṭṭatu.3 mokañcotarō vil, ciṟitu aṟaikaḷum taṭitta cuvarkaḷumuṭaiyatākak kāṇappaṭṭa kaṭṭiṭam ak kāla ālayam eṉak karutappaṭukiṉṟatu. ataṉ amaippaik koṇṭu atu pala māṭiyuṭaiyatāyiruntateṉak karutappaṭṭatu. māṭikaḷē iṉṟu kōpuraṅkaḷaḷavil curuṅkiviṭṭaṉa pōlum.
mēṟku ulakattilum ātiyil ālayaṅkaḷ maramum iliṅkamum kiṇaṟum palipīṭamum aḷavil iruntaṉa. palipīṭameṉpatu mēlē ciṟiya tī mūṭṭakkūṭiya oru kal. “ārampattil maramum, piṉ cōlaiyum kiṇaṟum, piṉ iliṅkamum, piṉ cetukki maṭṭañ ceyyappaṭāta kallākiya pali pīṭamum, piṉ koṭikaḷ allatu pāmpukaḷum muṟaiyē ōriṭattil kūṭi ālayaṅkaḷāyiṉa. mekkāvil uḷḷa kāpā, maramum iliṅkamum kiṇaṟumākiya ivvaḷavil uḷḷa kōyilāka iruntatu. iṅkilāntiluḷḷa kal vaṭṭaṅkaḷukku ayalil tōppukkaḷum, kiṇaṟukaḷum iruntaṉa.”1 eṉṟu parlāṅ eṉṉum āciriyar ārāyntu kūṟiyuḷḷār. “ātiyil, caturamāṉa allatu vaṭṭamāṉa kal vēlikaḷiṉ naṭuvē iliṅkamum ataṉ muṉṉāl palipīṭamum vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. ivvakaik kalvēli yiṉ orupuṟattē mūṉṟu kalliṉāl eṭukkappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ (kaviḻnta ‘pa’ pōṉṟaṉa) poṉiciyāviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭē pāpilas (Babel) pālpek2 ālayaṅkaḷ eḻuntaṉa. mekkāvil uḷḷa kāpā ālayam muṟkūṟiya vakai ālayat tukku utāraṇamākum” eṉa ‘cīriyāvil kaṟkaḷiṟ kāṇappaṭum varalāṟu’ eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu.3
teṉṉintiyāvil mikap paḻaiya ālayaṅkaḷiṉ aḻipāṭukaḷ kāṇappaṭavillai. teṉṉintiyāvil ālayaṅkaḷ marattiṉāṟ kaṭṭap paṭṭaṉaveṉṟum, piṉpu am marakkōyilkaḷiṉ amaippaip piṉ paṟṟik kalliṉāl ālayaṅkaḷ eṭukkappaṭṭaṉaveṉṟum, ataṉālēyē mikap paḻaiya ālayaṅkaḷum avaikaḷiṉ aḻipāṭukaḷum teṉṉintiyā viṟ kiṭaikkavillaiyeṉṟum paḻaiya kaṭṭiṭak kalai ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. teṉṉintiya kaṭṭiṭakkalai ārāycciyāḷaruḷ ciṟanta yōvu tepuruil (Jouveau Dubreuil) eṉpār teṉṉintiya kaṭṭiṭak kalaiyaippaṟṟik kūṟiyiruppaṉa cila piṉvaruvaṉa: “tirāviṭariṉ kaṭṭiṭak kalai 1500 āṇṭukaḷ varaiyil maṟṟaiya nāṭṭu av vakaikkalai yiṉāl pātikkappaṭātu taṉimaiyāka niṉṟatu. itu maṟṟaiya nāṭṭavariṉ kaṭṭiṭak kalaikaḷiṉiṉṟum etaiyum kaṭaṉpeṟavillai. itu paṭippaṭiyē vaḷarcciyaṭaintirukkiṉṟatu. tirāviṭa nāṭṭiṉ ovvoru kālattuk kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum nōkkumpōtu avaikaḷiṉ amaippu metuvāka vaḷarcciyaṭaintuḷḷateṉṟu viḷaṅkukiṉṟatu. itu maṉita nūlār kuraṅku pōṉṟa maṉitaṉuṭaiya maṇṭai mutal iṉṟaiya maṉitaṉiṉ maṇṭai varaiyil paṭippaṭiyāka vaḷarcciyaṭaintu vantuḷḷamaiyaik kāṭṭutal pōṉṟatu. māmallapurattil kāṇappaṭum tērkaḷukkum tiruppāppuli yūriṟ kāṇappaṭum tērkaḷukkum mātiriyil vēṟupāṭu uṇṭu. itu koramāṅkaṉ1 maṉitaṉ maṇṭaikkum iṉṟaiya maṉitaṉ maṇṭaikku muḷḷa vēṟupāṭu pōṉṟatu.”
“kaṟcippikaḷ tam muṉṉōr tamakkuk kaṟpitta paramparai muṟaip paṭiyē kaṭṭiṭaṅkaḷai amaittārkaḷ. tamiḻilē vaḻaṅkukiṉṟa eḻuttuk kaḷiṉ vaṭivukaḷ kālantōṟum māṟupaṭṭu vantuḷḷaṉa. itu pōlavē moḻiyum, moḻi vaḻakkukaḷum, makkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷum māṟu paṭṭu vantuḷḷaṉa; camayamum kiriyai muṟaikaḷum camayak kōṭpāṭukaḷum taṇivu peṟṟu vantuḷḷaṉa. mikap paḻaiya uruvac cilaikaḷukkum iṉṟaiya avvakaic cilaikaḷukkum vēṟṟumai kāṇalām. nila nūlār nilattil aṭukku aṭukkākak kāṇappaṭum pāṟaikaḷaip pārttu avaṟ ṟiṉ vayataik kūṟukiṉṟārkaḷ. itupōlavē kaṭṭiṭakkalaiyil tērnta oruvaṉukkuk kaṭṭiṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum kūṭu, allatu pōtikaiyiṉ vaṭivaṅkaḷ ārāyccikkup pōtumāṉavai. itu pāṟaikaḷiṟ kāṇappaṭum tolluyirkaḷiṉ eṉpuk kūṭukaḷ (Fossils) ap pāṟaikaḷai iṉṉa iṉṉa pāṟai eṉṟu kūṟuvataṟku nilaviyalārukkup payaṉpaṭuvatupōlākum.”
verkūcaṉ (Fergussion) eṉpār teṉṉintiya ālaya amaippukaḷ ekiptiya kōyilkaḷai ottaṉaveṉṟu kāṭṭiyuḷḷār.2 tēsraṉ eṉpār intiyāviṉ paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷil ekiptiya cālaṭiya poṉīciya amaippu muṟaikaḷ kalantuḷḷaṉa eṉak kūṟiyuḷḷār.1 malaiyāḷattil cila ālayaṅkaḷ kuṭilpōla vaṭṭavaṭivāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. vaṭṭa vaṭiviliruntē piṉ catura vaṭivu ārampittiruttal vēṇṭum. makkaḷ ātiyil kaṭṭi vāḻnta vīṭukaḷ vaṭṭavaṭiviṉavē. karuvukku (karppak kirukam) mēl uḷḷa pākam iṉṟum vaṭṭavaṭivākavē amaikkappaṭukiṉṟatu. muṭi eṉpatu kuṭil vīṭukaḷukku ucciyil vaikkappaṭṭa pāṉaiyē yākum. aracaṉ illattaic cuṟṟi avaṉuṭaiya cuṟṟattiṉar cēṉāpatiyar iruppatupōlak kōyiliṉ uḷ vītiyaic cuṟṟip parivāra teyvaṅkaḷukku ālayaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa.2 ātiyil maramum iliṅkamuṅ kiṇaṟumākavirunta ālayam ivvāṟu vaḷarcciyuṟṟatu.
talaviruṭcam
iliṅkattaic cuṟṟik kaṭṭiṭameḻuntatu. appoḻutu maram iṭam peṟavillai. enta marattiṉkīḻ iliṅkam ātiyil vaittu vaḻipaṭap paṭṭatō am maram av vālayattiṉ talaviruṭcam eṉappaṭṭatu. mēṟku āciya nāṭukaḷilum ekiptilum kirēttāvilum teṉṉintiya ālayaṅ kaḷiṟ kāṇappaṭum koṭimaram pōṉṟa marattūṇkaḷ ālayaṅkaḷil niṟut tappaṭṭu āṇṭuviḻāk kālaṅkaḷil kiriyaikaḷuṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭaṉa. koṭi marattiṉ nuṉiyil mūṉṟu kiḷaikaḷ kāṇappaṭutalpōla am maraṅkaḷukkum kiḷaikaḷ iruntaṉa. talaviruṭcamē, kālattil koṭimaramāka māṟiyuḷḷatō veṉpatu ārāyattakkatu.3 iliṅkam vaikkappaṭṭuḷḷa maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷil, āṇṭil orumuṟai ciṟappāka naṭaipeṟum poṅki maṭaiyiṭutal pōṉṟa vaḻipāṭṭai aṟivikka āṭait tuṇiyaik kaṭṭi viṭutal intiya nāṭṭilum piṟaviṭaṅkaḷilum uḷḷa vaḻakku.
tirai
aracaṉ uṟaiyum uḷ maṇṭapattiṉ etirē tirai iṭappaṭṭiruk kum.1 ataṉai oppa ālayaṅkaḷilum uḷmaṇṭapattiṉ etirilum tiraic cīlai iṭappaṭṭiruntaṉa. ālayaṅkaḷil iṉṟum tiraic cīlaiyiṭṭirup patai nām kāṇalām. mēṟku āciya nāṭukaḷilum ālayaṅkaḷukkut tiraiccīlaiyiṭappaṭṭiruntatu.2
aiyar
araṇmaṉaiyil aracaṉaic cēvikkum paṇiyāḷar palar irunta ṉar. avarkaḷ palataraṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntārkaḷ, avaruḷ oruvaṉ talaivaṉākaviruntāṉ. itaṉai oppavē ālayaṅkaḷilum aiyaṉaic cēvikkum aṭiyavarkaḷ palar iruntaṉar. aracaṉ tuyilviṭṭu eḻuntatu mutal avaṉ tuyilkoḷḷap pōkum varaiyil avaṉ aṭiyōr eṉṉa eṉṉa paṇikaḷaic ceykiṉṟārkaḷō av vēlaikaḷaiyellām aiyaṉatu aṭiyārum ceytaṉar.3 aiyaṉaic cēvittaliṉ ivarkaḷ aiyareṉ ṟum, kōyiṟ karumaṅkaḷaip pārttaliṟ pārppār eṉṟum peyar peṟṟa ṉar. aṉṉōr paḻaiya nāḷil āṟu taraṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉar.4 kiṟittuva maṟaiyil cērmaiyā, nēcaiyā eṉa aiyāvil muṭiyum pala peyarkaḷaik kāṇalām. tamiḻmoḻiyil māttiramaṉṟu, mēṟku āciya moḻikaḷilum aiyar eṉpatu kaṭavuḷaik kuṟittatu. arāpi makkaḷ pāpilōṉ nāṭṭaic ciṉ-aiyar eṉa vaḻaṅkiṉar. ciṉ-aiyā eṉpataṟku ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ eṉṟu poruḷ. paḻaiya keltiya moḻiyilum aiyar eṉpatu kaṭavuḷaik kuṟittatu.1
aiyar eṉpatu āriyar eṉpataṉ tiripu eṉac cilar karutalāyiṉar. itu ciṟitum poruntuvataṉṟu. tolkāppiyattil “aiyar yāttaṉar karaṇameṉpa” eṉa aiyar eṉṉum peyar vantuḷḷatu. ārāycciyāḷar aiyar eṉpatu tūya tamiḻccol eṉṟē aṟutiyiṭṭuk kūṟiyuḷḷār.2 vaṭamoḻip piraḷayam teṉ tēcattē paṭai eṭuttu vanta oru kālattil, tamiḻppeyarkaḷiṉ iṭattai vaṭamoḻip peyarkaḷ eṭuttaṉa. avvāṟu vanta peyarkaḷuḷ pirāmaṇar eṉpatum oṉṟu. iṉṟum kōyiṟṟoṇṭu ceyyum kulattavar aiyar, aiyaṅkār, nampi, paṭṭar mutaliya tamiḻp peyarkaḷālēyē aṟiyappaṭukiṉṟaṉar. tamiḻ nāṭṭuk kurumārai mēṟku āciya nāṭṭuk kurumārōṭu oppiṭṭup pārkkumiṭattup pala uṇmaikaḷ veḷiyākiṉṟaṉa. ekiptiya kurumāriṉ oḻukkaṅkaḷ perumpālum tamiḻnāṭṭuk kurumāriṉ oḻukkaṅkaḷai ottaṉaveṉpatu keratōtacu āciriyar kūṟiyuḷḷavaikaḷāl viḷaṅkum.3
purōkitar
aiyar, makkaḷukku camayap poruḷil vaḻikāṭṭiyāka viruntār. avar iṟantavar, iruppavarkaḷuṭaiya naṉmaiyai muṉṉiṭṭup pala kiriyaikaḷaic ceyya ārampittaṉar. makkaḷ avar puriyum kiriyaikaḷil aḷavu kaṭanta nampikkai vaittaṉar. makkaḷai ellāt tīmaikaḷiṉiṉṟum kāppavar eṉṉum poruḷil avar purōkitar eṉappaṭṭār. cōtiṭam, vāṉa ārāycci, mantira vittai mutaliyavaikaḷ ellām muṟkālattiṟ kurumārkaḷiṭattilēyē iruntaṉa. itaṉāl potu makkaḷ kurumārukkup peritum aṭaṅki naṭantārkaḷ. itu ulaka varalāṟṟil ellā nāṭukaḷilum kāṇappaṭṭa uṇmai. purōkitaṉ aracaṉatu uṟutic cuṟṟaṅkaḷuḷ oruva ṉākavum iruntāṉ. aracar avaikaḷil aiyarukkut taṉippaṭṭa matippuk koṭukkappaṭṭatu. araca capaikaḷil aiyarukkut taṉatu karuttukkaḷai eṭuttukkūṟum atikāram iruntatu.1 aiyarum purōkitaṉum āriyaṉ eṉṟu niṉaippatu tavaṟuṭaittu.
kōyiṟ kiriyaikaḷ
ōr aracaṉukku avaṉ vēlaikkāraṉ nittirai viṭṭeḻuntatu mutal nittiraikkuc cellumvaraiyil eṉṉeṉṉa vēlaikaḷaic ceytāṉō, av vakai vēlaikaḷai ellām kaṭavuḷukkuc ceyvatē ālayak kiriyaikaḷākum.2 viḻākkaḷ eṉpaṉa aracaṉ ulāvarum kālat til naṭaipeṟuvatupōla naṭattik kaṇṭu makiḻtal, viḻākkaḷaiyum nittiya kiriyaikaḷaiyum koṇṭu paṇṭai aracariṉ vāḻkkaiyai iṉitu aṟintu koḷḷutal kūṭum. avvattēca vaḻakkukaḷukkēṟpa ik kiriyaikaḷ ciṟitu vēṟupaṭum. tiruvuruvattukku naṟumaṇattailam tēyttal, tirumuḻuk kāṭṭutal, āṭai uṭuttal, naṟum pukaiyum tīpamum (ālatti) kāṭṭutal, uṇavu paṭaittal pōṉṟa kiriyaikaḷ ellā nāṭukaḷukkum potu vāṉavai. kiṟittuva ālayaṅkaḷil naṭaipeṟuvaṉa pōṉṟavē. cālamaṉ kaṭṭiya ālayattil naṭaipeṟṟa kiriyaikaḷum iv vakaiyiṉa. cīriyā, ṟoṭēciyā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭa iliṅkaṅkaḷil pūmālaikaḷ veṭṭappaṭṭiruntaṉa.1 cīriyāvilē kaṭāṭ (Hadad) eṉṉum civaṉ kaṭavuḷuṭaiya iṭapattiṉ neṟṟiyil pūmālai kāṇappaṭukiṉṟatu.2 itaṉāl poṉīciyā cīriyā āppirikkā mutaliya nāṭukaḷil vaḻipāṭṭil pūmālaikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa veṉpatu terikiṉṟatu. yūtar vaḻipāṭu paḻaiya akkēṭiya poṉīciya vaḻipāṭukaḷai ottatu. ātaliṉ ak kālattu an nāṭukaḷilum iv vakaik kiriyaikaḷē naṭaipeṟṟaṉa veṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭum. ālatti kāṭṭutal teṉṉāṭṭup paḻaiya vaḻakku. aracarukku muṉṉālum itu kāṭṭappaṭṭatu. tīpam ñāyiṟṟaik kuṟikkumeṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar.3
makkaḷiṉ vaḻipāṭu
aracaṉaik kāṇuvataṟku makkaḷ eppaṭic cellukiṟārkaḷō appaṭiyē ālayattukkum ceṉṟaṉar. perumakkaḷaik kāṇac cellu miṭattu veṟuṅkaiyōṭu celvatu tamiḻar marapaṉṟu. “pōṉavaṉ veṟuṅ kaiyōṭē pōkāvaṇṇañ ceṉṟu ñāṉa caṟkuruvai naṉṟāy vaṇaṅki niṉṟu” (kaivalyam); ākavē, avarkaḷ cellumiṭattuk kaiyuṟaiyuṭaṉ ceṉṟaṉar. naṭuvirukkai eṉṉum karumimūlam aracaṉukkut tamatu ceyti kaḷai aṟivittalpōla avarkaḷ tamatu kaiyuṟaiyai naṭuvirukkaikaḷākiya kurumār (aiyar) mūlam kaṭavuḷiṭattil cērppittut tamkuṟaikaḷaiyum avar mūlam uṇarttiṉar. itaṟkuk kaimāṟākak kurumār kūliyum peṟṟaṉar. pattarkaḷ kaṭavuḷiṉ etirē niṉṟu avaṉ pukaḻpāṭik kumpiṭṭuk kūttumāṭiṉar.1 mēṟku āciya nāṭukaḷil iv vakaik kūttu iṉṟum naṭaipeṟuvatai varalāṟukaḷiṟ kāṇkiṉṟōm. cālamaṉ aracaṉiṉ tantai yākiya tāvītu (David) pēḻaikku muṉṉāl tuḷḷi āṭiṉa varalāṟu kiṟittava maṟaiyil (2. Sam VI, 14, 15) kūṟappaṭukiṉṟatu.
tēvatācikaḷ
aracariṉ araṇmaṉaikaḷil aracaṉaip pāṭṭālum kūttālum makiḻvikkum makaḷir palar iruntaṉar. avvāṟē ālayaṅkaḷilum av vakai makaḷir palar iruntaṉar. intiya nāṭṭil māttiramaṉṟu, mēṟku āciya nāṭukaḷilum urōmilum iv vakai makaḷir iruntaṉar. ivar kaḷiṉ oḻukkam iṉṟu intiya nāṭṭut tēvatācikaḷiṉ oḻukkattaip peritum ottatu.2 pālastīṉ ālayaṅkaḷilum tēvatācikaḷ iruntārkaḷ. itaṟku ātāram kiṟittuva maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭiṟ kāṇappaṭu kiṉṟatu. irācarācaṉ kaṭṭiya tañcāvūr ālayattil nāṉūṟu tēvatācikaḷ iruntārkaḷ eṉṟu oru kalveṭṭiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. makamat kacaṉi kālattil cōmanāta ālayattil 300 tēvatācikaḷ iruntaṉar.
caṅku vāttiyam
teṉṉintiya ālayaṅkaḷil caṅku vāttiyam oru ciṟappu. civaṉ, kātil aṇintiruppatu “caṅka veṇkuḻai”; tirumāl kaiyil vaittirup patu caṅku. “caṅkāpiṭēkam” eṉṉum peyaruṭaṉ iṉṟum ālayaṅkaḷil māperum kiriyaikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. intiya makkaḷ paricuttamākak koḷḷum poruḷkaḷuḷ caṅkum oṉṟu. caṅku intiyanāṭṭil māttira maṉṟu; iv vulakam muḻumaiyilum tūymaiyuṭaiyatākak karutappaṭṭu ālayaṅkaḷil vāttiyamākap payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu. eliyaṭ cimit eṉṉum āciriyar, caṅkai vāttiyamākakkoḷḷum vaḻakkam teṉṉinti yāvil ārampittuk kiḻakku nōkkic cīṉā yappāṉ kīḻaittīvukaḷ pacupik kaṭaṟṟīvukaḷukku ūṭākac ceṉṟu amerikkāvaiyum aṭaintateṉak karutiṉār.1 kirēttāt tīviṉ paḻaiya makkaḷ, ālayaṅkaḷil kaṭavuḷai vīti vaḻiyē aḻaittu varumpōtu caṅku vāttiyam ūtiṉārkaḷ.2 iṉṟum kiṟittuva ālayaṅkaḷ cilavaṟṟil caṅku vāttiyam ūtappaṭuvatai varalāṟṟu āciriyarkaḷ kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉar. iṉṟum cīṉāvilē pautta ālayaṅkaḷil caṅku ūtappaṭukiṉṟatu. kiṟittuvamaṟaiyiṉ putiya ēṟpāṭṭil caṅku oli, uyirtteḻuvatiṉ aṭaiyāḷamākak karutap paṭṭatu.1 mekcikkōvil paḻaiya kaiyeḻuttuc cuvaṭi oṉṟil, iraṇṭu kurumār taṅkaḷ kātukaḷait tuḷaittu ñāyiṟṟuk kaṭavuḷukkup pali celuttuvatupōlavum, iraṇṭu kurumār cāmpirāṇip pukai iṭuvatu pōlavum, iṉṉum iraṇṭu kurumār caṅku ūtuvatupōlavum uḷḷa paṭam kāṇappaṭukiṉṟatu. ik kaiyeḻuttuc cuvaṭi ippoḻutu puḷō ṟaṉs (Florance) eṉṉumiṭattil uḷḷatu.2 ñāyiṟṟu vaṇakkam eṅkeṅku kāṇappaṭṭatō aṅku ellām caṅku vāttiyamum payaṉpaṭuttappaṭṭatu. 
kaṭal uyirkaḷiṉ ōṭukaḷ mika muṟpaṭṭa kāla makkaḷāl puṉitamākak karutappaṭṭaṉaveṉṟum, avaṟṟuḷ kavaṭi (cōki) pōṉṟavai vaḻipaṭap paṭṭaṉaveṉṟum, kaṭavuḷ taṉmaiyuṭaiyaṉavātaliṉ kavaṭikaḷ makkaḷāl aṇiyappaṭṭaṉaveṉṟum, piṟkālaṅkaḷil avaikaḷukkuppatil avai (caṅku) koṭukkum muttu cīva oḷi aḷippaṉa eṉakkaruti aṇiyappaṭa lāyiṉa eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. muttukkaḷai aṇiyum vaḻakkiliruntē piṟkālattil cīvacattu uṭaiyatākiya uruttirākkam aṇiyum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu eṉak karutappaṭukiṉṟatu. muttu nakai, muttup pallakku, muttu āparaṇam eṉpaṉa aracar, kaṭavuḷarkaḷukkuc ciṟantaṉavākak koḷḷappaṭalāyiṉa.
tuvarāṭai
civaṉ, tirumāl aṭiyavarkaḷ tuvarāṭai uṭukkiṉṟaṉar. tuvarāṭai uṭuttaṟkum paḻaiya varalāṟu uṇṭu. iv vaḻakkup paṇṭai makkaḷ pala riṭaiyē kāṇappaṭṭatu. caṅku vāttiyam eṅkeṅkup payaṉpaṭuttap paṭṭatō aṅkellām oruvakaic civappuc cāyam uṟpattiyākkap paṭṭatu.3 poṉīciya makkaḷ civappuc cāyam ūṭṭiya āṭaikaḷai ulakiṉ pala pākaṅkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu vāṇikam purintaṉar. poṉīciyāviṟ ceyyappaṭṭa civanta āṭaikaḷ ak kālattu uyarnta vāḻkkaip poruḷ kaḷuḷ oṉṟāka viruntaṉa. cila camayaṅkaḷil ataṉ vilai poṉṉukkuc camaṉākaviruntatu.1 ak kāla aracarum perumakkaḷum kurumārum iv vāṭaikaḷaiyē uṭuttaṉar. kōyilkaḷilum iv vāṭaikaḷ alaṅ kārattiṉ poruṭṭut tūkkappaṭṭaṉa. mōcē, yekōvāviṉ kūṭṭukku (vimāṉam) civappu āṭaiyaiyē payaṉpaṭuttiṉar. kurumārum anniṟa uṭaiyai aṇintaṉar. pāpilōṉiya teyvaṅkaḷukkuc civappu āṭai kaḷē uṭukkappaṭṭaṉa. ekiptiya pāpilōṉiya aracarum inniṟa uṭai kaḷaiyē uṭuttiṉar. kirīcilum urōmilum aracarum perumakkaḷum kuru mārum uyarnta karumikaḷum māttiram civappu uṭai aṇintaṉar. ēṉaiya makkaḷukku iv vurimai maṟukkappaṭṭiruntatu. ik kaṭṭuppāṭṭai mīṟic civappu āṭai aṇiyum potumakkaḷ kaṭuntaṇṭaṉai aṭaintārkaḷ; cila camayaṅkaḷil kolait taṇṭaṉaiyum peṟṟaṉar. pappuṟā (PauPra) eṉṉum collē civappai uṇarttum pēppiḷ (Purple) eṉṉum collāka māṟiṟṟu. poṉīciya makkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟ koṇṭuvantu viṟṟa civappu āṭai paccaivaṭam eṉap peyar peṟṟatu. paccai eṉpatu pappuṟā eṉpataṉ uccarippu vēṟupāṭu eṉak karutappaṭukiṉṟatu.
intiya nāṭṭilum civappu uṭai uyarntatākak karutappaṭṭatu. teyvaṅkaḷukkuc civanta āṭaikaḷē uṭukkappaṭṭaṉa. tirumurukāṟṟup paṭaiyil teyva makaḷir tampalappūcci pōṉṟa niṟa āṭai uṭuppavarkaḷ eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. paripāṭal, tirumāl civanta paṭṭāṭai uṭutti yiruppavarākak kūṟukiṉṟatu. murukak kaṭavuḷ uṭuttiyiruppatu civanta āṭai (muruku). maṟṟum kaṭavuḷarum civanta āṭaiyaiyē uṭuttiyirup patākap paṭaṅkaḷ varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. māṇikkavācakar tirupperuntuṟai yil tīkkai peṟṟapōtu aṇintiruntatu civappu āṭai (tiruvā. pu).
itaṉāl kaṭavuḷar perumakkaḷ kurumāriṉ uṭaikaḷ civappu niṟamā yiruntaṉa veṉṟum, ammarapaip piṉpaṟṟiyē kaṭavuḷ aṭiyār tuvar āṭai aṇiyum vaḻakku ēṟpaṭṭateṉṟum naṉku tuṇiyappaṭukiṉṟatu.
cuvattikam
cuvattika aṭaiyāḷam puttar kālattukkup piṉpē vaḻaṅkukiṉṟa teṉap palar karutalām. ñāyiṟṟu vaḻipāṭu, caṅku vāttiyam eṉpavai kaḷaippōlavē ik kuṟiyum mikap paḻamaiyuṭaiyatu. varalāṟṟuk kālat tukku muṟpaṭṭa cuvattikam poṟitta paḻamporuḷkaḷ teṉ intiyāviṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.1 ātikāla makkaḷ ñāyiṟṟaik kuṟikkap puḷḷaṭiyai (X) allatu puḷḷaṭiyaiccuṟṟi vaṭṭamiṭṭa kuṟiyai vaḻaṅ kiṉar.2 ippuḷḷaṭi kuricu (Cross) eṉa āṅkila moḻiyil vaḻaṅkum. puḷ ḷaṭiyiluḷḷa kōṭukaḷiṉ vaḷaivē cuvattikak kuṟiyākum. itaṉāl puḷḷaṭi cuvattikamāka vaḷarcciyuṟṟateṉa aṟiyalām. cuvattikam eṉpatu vaṭamoḻippeyar. āṅkilō cākcaṉiyar itaṉai ‘vavarvoṟ’ (Fowerfot) eṉṟum, pirāṉciyar kuṟōyikskiṟāmi (Croix Grammee) eṉṟum, skāntiṉēviyar tōrkkaṭavuḷiṉ cutti (Thor’s Hammer) eṉṟum vaḻaṅkiṉar. cuvattikam eṉpataṟku makiḻcci eṉṟu poruḷ. patañ caliyiṉ yōka cūttirattil yōkācaṉattil oṉṟu cuvattikam eṉappaṭu kiṉṟatu. itu intiyāvilō kiḻakkut tēcaṅkaḷ oṉṟilō tōṉṟi iv vulakam muṟṟilum paraviyiruttal vēṇṭumeṉa ārāycciyāḷar tuṇikiṉ ṟaṉar. māntar nūlār ulakil ellāp pākaṅkaḷiṉum iv vaṭaiyāḷam camayakkuṟiyāka vaḻaṅkiyateṉak kūṟi ulakappaṭattiṉ ellāp pākaṅkaḷi lum puḷḷiyiṭṭuk kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar.3 civaṉ eṉṉum peyar ñāyiṟ ṟukkuc cālap paḻaiya peyar eṉṟu muṉ viḷakkappaṭṭatu. cuva eṉpatē civa eṉa vantateṉa moḻiyārāycciyāḷar kūṟuvar. civaṉ campantamāṉa kuṟi eṉṉuṅ karuttuppaṟṟiyē ñāyiṟṟukkuṟikku cuvattikam eṉap peyar iṭappaṭṭatu eṉa nām naṉku uyttuṇaralām. cuvattikakkuṟi āriyariṉ intiya varukaikku muṟpaṭṭatu. 
heras pātiriyār kūṟuvatu: mokañcotarōvil vāḻnta tirāviṭamakkaḷ ciṟiya caturamāṉa nakaikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. avaikaḷil cuvattikam poṟikkappaṭṭiruntatu. aṅkuk kiṭaitta paṭṭaiyaṅkaḷilum ik kuṟi kāṇappaṭukiṉṟatu. iv vaṭaiyāḷam tirāviṭa makkaḷuṭaiyatu. putitāka intiyāvai aṭainta āriyartām putitākak kaikkoṇṭa palavaṟṟōṭu iv vaṭaiyāḷattaiyum payaṉpaṭuttiṉar. ic cuvattika aṭaiyāḷam tamiḻaruṭaṉkūṭa mēṟkē kirēttā (crete), kirīs, ēṟṟūṉā (Etruna), aipīriyā (speyiṉ) mutaliyavum piṟavumākiya nāṭukaḷukkuc ceṉṟatu. mokañcotarōvilum, ilaṅkaiyilum vaḻaṅkiyatupōla atu an nāṭukaḷilum cukam eṉṉum poruḷaik kuṟittatu. kuṭikkum kiṇṇat til iv vaṭaiyāḷam irukkumāyiṉ atu kuṭippavaṉukkuc cukam taruva tāka eṉṉum poruḷaik kuṟittatu. iv vaṭaiyāḷam eṟṟuskiya (Etrus-cian) camātit tūṇkaḷilum, kiṟittavariṉ kallaṟaikaḷilum poṟikkap paṭṭaṉa. itu, iv vaṭaiyāḷattiṉ kīḻ aṭakkañceyyappaṭṭavar maṟu ulakil cukamāka irukkaṭṭum eṉṉum poruḷaik kuṟittatu.
ākamaṅkaḷ1
ālayam amaikkum muṟaikaḷaiyum, aṅku naṭakkavēṇṭiya kiriyai vakaikaḷaiyum, makkaḷ ālayaṅkaḷil kaṭavuḷ vaḻipāṭu ceyya vēṇṭiya muṟaikaḷaiyum kūṟum nūlkaḷ ākamaṅkaḷ eṉappaṭum. vētaṅ kaḷum ākamaṅkaḷum nērvirōtamuṭaiyaṉa.2 vētaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum teyvaṅkaḷum ākamaṅkaḷiṟ kiḷakkappaṭum teyvaṅkaḷum vēṟu. vētaṅkaḷ varuṇāccirama tarumaṅkaḷai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. ākamaṅkaḷ cariyai kiriyai mutaliyavaikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. ālaya vaḻipāṭu vētaṅ kaḷukku aṉṉiyamāṉatu. ākamaṅkaḷ vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭirut taliṉ avai tamiḻaruṭaiyaṉavākā eṉac cilar karututalkūṭum. em moḻi yil ākamaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉavēṉum avaikaḷiṟ potintuḷḷa poruḷkaḷaikkoṇṭu avai evarukkuc contam eṉa aṟital eḷitu. ākamaṅkaḷ tamiḻaruṭaiyaṉavē eṉpatu varalāṟṟu nūlār naṉku ārāyntu aṟutiyiṭṭa muṭivu. upaniṭataṅkaḷ pāracīka moḻiyilum ilattīṉ moḻi yilum moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷaṉa. pāracīkarum, ittāliyarum an nūlkaḷ taṅkaḷuṭaiyaṉaveṉṟu vātāṭamāṭṭārkaḷ. ālayam kaṭṭum ciṟpakkalai, tiruvuruvaṅkaḷaic ceyyummuṟai mutaliyaṉavum ivai pōṉṟaṉavum perumpālum avvat toḻilkaḷukkuriya kūṭṭattiṉa riṭaiyē ēṭṭileḻutappaṭātu paramparaiyākat toṭarntu vantuḷḷaṉa. iv vakai vaḻakkukaḷ ellāvaṟṟaiyum tiraṭṭip piṟkālattil aiyarmār eḻutivaittaṉar. tiruvuruvaṅkaḷ ulōkaṅkaḷil amaikkum muṟaikaḷ nīṇṭakālam eḻutappaṭātu paramparaiyāka vantateṉpataik kaṉkūli eṉpār teṉṉintiya veṇkalat tiruvuruvaṅkaḷ eṉṉum nūliṟ kuṟippiṭṭuḷḷār.1
ākamaṅkaḷil kūṟappaṭum yōkam, ñāṉam mutaliya pakutikaḷ piṟ kālattu eḻutappaṭṭaṉavātal vēṇṭum. tamiḻil aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum muppālāka nūl ceytalē vaḻakku. vīṭupaṟṟi nūl ceytal vaḻak kiṉṟu.2
“annilai maruṅkiṉ aṟamutal ākiya
mummutaṟ poruṭkum uriya veṉpa” (tol. ce. 106)
iv vaḻakkuppaṟṟiyē tiruvaḷḷuvarum muppālāka nūl ceytār. āriya riṉ muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē tamiḻil nūlkaḷ ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu cilar vātippar. itu tantaikku makaṉ muppāṭṭaṉ eṉpatu pōṉṟa tōr koḷkai. nāṟpālāka nūl ceytalē āriyar marapu.
purāṇaṅkaḷ
purāṇaṅkaḷ eṉpaṉa paḻaiya varalāṟukaḷ. purāṇaṅkaḷil paḻaiya aracar varalāṟukaḷum avarkaḷ kālaṅkaḷil nikaḻnta periya ceyalkaḷum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. aracarkaḷatu capaikaḷilē pulavarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ aracaṉatu paramparaiyiluḷḷa varalāṟukaḷai ellām tiraṭṭip perunāṭkaḷil araca capaikaḷil kūṟuvatu vaḻakkam. ivvāṟu vaṭanāṭṭu aracar capaikaḷil irunta pulavarkaḷ cūtar eṉappaṭṭaṉar. itaṉālēyē purāṇaṅkaḷ cūta muṉivarāṟ collappaṭṭaṉa eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivvāṟu kaṉṉa paramparaiyil vanta varalāṟukaḷ piṟkālattut tiraṭṭi eḻutappaṭalāyiṉa. ivaikaḷē paḻaiya intiya makkaḷiṉ varalāṟukaḷākum. maṟṟaiya nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭum paḻaiya varalāṟukaḷ purāṇa varalāṟukaḷai viṭac ciṟantaṉa eṉṟu kūṟamuṭiyātu. apastampar (ki. mu. 400), kauṭaliyar mutalāṉōr purāṇaṅkaḷaik kuṟippiṭṭuḷḷamaiyiṉ ak kālattilēyē purāṇaṅkaḷ tōṉṟiyiruntaṉaveṉa pārkittar (Pargiter) eṉṉum āriyar kūṟuvar.
purāṇaṅkaḷai naṉku ārāyntu, intiya makkaḷiṉ varalāṟṟuk kataikaḷ eṉa nūl eḻutiya pārkittar eṉpār kūṟiyiruppatiṉ curukkam piṉ varumāṟu:
purāṇakkataikaḷ eṉappaṭum paḻaiya varalāṟukaḷil pirāmaṇar kai yiṭṭu avaikaḷai vēṇṭiyaḷavu perukkiyum, pirāmaṇak kataikaḷaiyum kaṭṭukkataikaḷaiyum cērttum, taṅkaḷ cāttirak koḷkaikaḷaiyum kiriyaikaḷaiyum pukuttiyum irukkiṉṟaṉar. pirāmaṇariṉ kataikaḷ pirāmaṇarukku eppaṭip pulappaṭumō avvāṟu eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ak kataikaḷil pirāmaṇariṉ karuttukkaḷum, pirāmaṇariṉ uyarvum, avar kaḷiṉ puṉitat taṉmaikaḷum, avarkaḷ maṉitarukku appāṟpaṭṭa nilai yil iruppatum, ivaipōṉṟaṉavumākiya avarkku māttiram vāyp puṭaiya koḷkaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ak kataikaḷ ciṟitum porutta maṟṟaṉa. pirāmaṇarkaḷiṉ piḻaiyiṉāl purāṇaṅkaḷ matippai iḻantu viṭṭaṉa.1 varalāṟṟu nūlkaḷākiya purāṇaṅkaḷ pirāmaṇariṉ kaiyīṭṭiṉāl camaya nūlkaḷāka māṟiyuḷḷaṉa.
ciṟuvaṉ oruvaṉ ciṟitāyuḷḷa irapparp paiyai (Baloon) eppaṭi ūtip perukkac ceykiṟāṉō avvāṟu ciṟiya aḷavil irunta paṇṭai makkaḷ varalāṟṟai ataṉiṉum paṉmaṭaṅku peritākap pirāmaṇar tam conta nalam karutip perukkiyuḷḷaṉar.
itikācaṅkaḷ
itikācam eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻaṅkuvaṉavum purāṇaṅkaḷ pōṉṟa paḻaiya varalāṟukaḷē. ivvaralāṟukaḷilum pala kaṭṭukkataikaḷ nuḻaintuḷḷaṉa. purāṇaṅkaḷil kaiyiṭṭatupōlavē itikācaṅkaḷilum pirāmaṇar kaiyiṭṭu avaikaḷiṉ perumaiyaik kuṟaittuviṭṭaṉar. pārkittar kūṟuvatu: “pirāmaṇariṉ kataikaḷ potuvil nampattakkaṉa valla. irāmāyaṇattil pirāmaṇak koḷkaikaḷ peritum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. kataiyum putumuṟaiyākavum nampakkūṭātatākavum irukkiṉṟatu.”1
mattiyatarai makkaḷ ellōrukkum ākamam oṉṟē
mēl nāṭṭu makkaṭkula nūlār mattiyataraic cātiyiṉar eṉappirik kum peruṅkūṭṭattil polinīciyar, tamiḻar, ekiptiyar, pāpilōṉiyar, kirēttā makkaḷ paḻaiya ittāliyar mutaliyōrum, iṉṉum mattiya taraikkaṭalai aṭutta nāṭukaḷil vāḻum makkaḷum aṭaṅkuvar. im makkaḷ ellōrum orukālattu oru kūṭṭamāka vāḻntu piṉpu pirintu ceṉṟōr. mattiyatarai nāṭukaḷiluḷḷa makkaḷē orukālattil intiyāvai yaṭaintu tamiḻar eṉṉum cātiyiṉarākap perukiṉārkaḷ eṉak karutap paṭṭatu. paḻaiya makkaḷ varalāṟukaḷ ōraḷavu veḷiccam aṭaintuḷḷa ik kālattu, tamiḻ makkaḷē mattiyatarai nāṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉṉuṅ koḷkai valuttuḷḷatu. heras pātiriyār ārampattil muṉṉaiya koḷkaiyuṭaiyavarākavē iruntār. mokañcotarō, arappāviṟ kiṭaitta āyirattu eṇṇūṟu eḻuttuppoṟitta muttirai kaḷai vācittapiṉ avar tamiḻarkaḷē mattiyatarai nāṭukaḷiṟceṉṟu kuṭi yēṟiṉārkaḷ eṉap palavakaiyil ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār.2
viviliya vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭil, mattiyatarai makkaḷ ellōruṭaiya vaḻipāṭukaḷum oruvakaiyiṉa eṉpataṟkuriya ātāraṅkaḷ niṟaiyak kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai īṇṭut tarukiṉṟōm. avaṟṟai iṉṟum intiyanāṭṭiṟ kāṇappaṭum vaḻakkukaḷōṭu oppu nōkki uṇmai ōrka.
“yekōvā mocēyai nōkki atiuttama cukanta tiraviyaṅ kaḷākiya cittamāṉa veḷḷaippōḷattil paricutta snāṉattiṟkuc cēkkaliṉpaṭi 5000 cēkkalum, karuvāppaṭṭaiyil atiṟ pātiyākiya 2500 cēkkalum cukanta vacampu 2500 cēkkalum, ilavaṅkappaṭṭaiyil 500 cēkka lum, cītaviruṭcatteṇṇeyil oru kiṉṉum eṭuttu, parimaḷa tailak kāraṉuṭaiya ceykaiyākac ceyyappaṭṭa parimaḷa tailattaippōla, avai kaḷiṉāṟ cutta tailattaic ceyvāyāka. atuvē apiṣēka tailamāka irukkavēṇṭum. ataṉālē capaiyiṉ āvācattukkum, cāṭcip peṭ ṭikkum, pīṭattukkum kiḷai viḷakkukkum tūpavētikaikaḷukkum, takaṉa palivētikaikkum apiṣēkam paṇṇakkaṭavāyāka. ārōṉum avaṉ puttirarum eṉakku ācāriyattoṇṭu puriyumpaṭi nī avarkaḷukku apiṣēkam paṇṇi avarkaḷaip paricuttappaṭuttuvāy. (yāt: 30. 22-33) (yāt: 25. 30) eṉ cannitiyil eppoḻutum pīṭattiṉmītu appam vaikkavēṇṭum. naivēttiyattukku oru kūṭaiyil eṇṇeyiṟ picainta puḷippillāta melliya māviṉāṟ ceyta atiracaṅkaḷaiyum eṇṇey taṭavappaṭṭa puḷippillāta aṭaikaḷaiyum koṇṭuvarak kaṭavaṉ. avaikaḷai ācāriyaṉ koṇṭuvantu yekōvāviṉ cannati yil... paliyāka iṭakkaṭavaṉ. naivēttiyamākum poruṭṭu aṭukkun tōṟum cuttakunturuvai iṭakkaṭavāy.......nittiyamāka yekōvāvukku akkiṉiyiliṭappaṭum naivēttiyaṅkaḷuḷ avai mikavum paricuttamāṉa vaikaḷākaiyāl avaikaḷ ārōṉukkum avaṉ puttirarkaḷukkum urittākum; avaikaḷaip paricutta stāṉattiṟ pucikkakkaṭavarkaḷ. (lēvi. 16 12-13.) yekōvāviṉ cannitiyilirukkum vētikaiyileriyum nerupput taṇalkaḷiṉālē takaṉatūpa kalacattai niṟaittu, tūḷākkappaṭṭa cukanta tūpa varkkattil taṉ kai niṟaiya aḷḷit tiraikkuḷḷē koṇṭu vantu cāṭcip pattirattiṉ mēlirukkum kirupācayattai mūṭattakkatāka, yekōvāviṉ cannitiyil akkiṉiyiṉmēl tūpa varkkattaip pōṭak kaṭavaṉ.
(lēvi. 24. 1-4) yekōvā mocēyai nōkki nittamum viḷak kēṟṟumpaṭikku isravēlar iṭittuppiḻinta cītaviruṭcattiṉ cuttamāṉa eṇṇeyai uṉṉiṭattil koṇṭuvarumpaṭi avarkaḷukkuk kaṭṭaḷai yiṭu. ārōṉāṉavaṉ tiraiccīlaikku veḷiyē cāyaṅkālam toṭakkam viṭiyaṟkāla pariyantam yekōvāviṉ cannitiyil nittamum viḷakku ēṟṟakkaṭavaṉ; (eṇ 8. 1-4) yekōvā mocēyai nōkki ārōṉukku nī viḷakkēṟṟumpōtu ēḻu tīpamum, kiḷaiviḷakkut taṇṭukaḷukku nērē oḷikoṭukka vēṇṭumeṉṟu col eṉṟār.
(nāḷā 15. 15-16) yekōvāviṉ vākkiṉpaṭi, mocē kaṭṭaḷai yiṭṭa pirakāram tēvaṉuṭaiya peṭṭiyait taṇṭōṭum taṅkaḷ tōḷiṉ mēl eṭuttukkoṇṭu vantārkaḷ; taṅkaḷ cakōtararait tampuruvum, kiṉṉaramum, kaittāḷaṅkaḷumākiya kītavāttiyaṅkaḷ muḻaṅka āṉantak kūttuṭaṉ uratta cattamāyp pāṭumpaṭi ēṟpaṭuttumpaṭi tāvītu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ (mēṟkūṟiyapaṭi ati. 2.). ūtu kompōṭum, pūrikaikaḷōṭum, kaittāḷattōṭum, tampuruvum, kiṉṉaramum muḻaṅka isravēlaraṉai varum yekōvāviṉ uṭaṉpaṭikkaip peṭṭiyaik koṇṭuvantārkaḷ.
(eṇ. 8-10) uṅkaḷ āṉanta tiṉattilum, uṟcava nāḷilum mācāram paṅkaḷilum uṅkaḷ takaṉa palikaḷaiyum stōttira palikaḷaiyum celuttumpōtu ekkāḷaṅkaḷai ūtavēṇṭum. (caṅ. 18-5) kiṉṉaratti ṉālum kiṉṉarattōṭu, kītattiṉōcaiyiṉālum yekōvāvaip pāṭuṅkaḷ. (2. cāmu 6.5) tāvītum isravēl cantatiyār camastarum yekō vāviṉ camukattil tēvatāruviṉāṟ ceyta kiṉṉaramum, tampuruvum, miru taṅkamum, vīṇaiyum, kaittāḷamumākiya nāṉāvita vāttiyaṅkaḷaiyum muḻakkiṉārkaḷ.
(lēvi. 2-3) ōyvunāḷum mācappiṟappum amāvāciyum, pūraṇai yum, uṟcava nāḷkaḷum puṇṇiya kālaṅkaḷ. antak kālaṅkaḷilē nitti yākkiṉiyilē iṟaicci mutaliyavaikaḷaiyiṭṭut takaṉapali ceytal vēṇṭum. taṅkaḷ caṅkaṟpattiṉpaṭiyē niyamitta tiṉaṅkaḷilē upavacittu viratamaṉuṭṭittal vēṇṭumeṉṟuñ collappaṭṭirukkiṉṟatu. (lēvi. 12. 1-5) oru stiri karuppavatiyāki āṇpiḷḷai peṟṟāl acuciyiṉ nimittam rutumatiyaippōla ēḻunāḷ acuciyāyirukkakkaṭavaḷ. piṉ avaḷ utiracuci nimittam muppattu mūṉṟunāḷ varaiyum acuciyāyirup pāḷāka. cucikkēṟṟa tiṉaṅkaḷ niṟaivēṟumaḷavum entap paricutta vastu vaiyum paricikkavum paricutta stāṉattiṟ piravēcikkavum kūṭātu. (nāḷā. 15. 19-24) rutumatiyāṉa stiri taṉ carīrattiṉ ūṟaliṉimittam ēḻu nāḷa ḷavum acuciyāyiruppāḷ. avaḷaip paricikkiṟavaṉ evaṉoruvaṉō avaṉ cāyaṅkāla pariyantam acuciyākaviruppāṉ. avaḷ acuciyāyiruk kaiyil avaḷ paṭutta entap paṭukkaiyum avaḷirunta enta ācaṉamum acuciyāyirukkum.”
1ācāriyapiṭēkam, viratam aṉuṭṭittal, maraṇa, ceṉaṉa tīṭṭuk kāttal, ālayaṅkaḷil kiriyaipurital, tīyil paliyai iṭutal, ivaiyum ivai pōṉṟaṉavum tamiḻar āriya makkaḷiṭamiruntu kaṟṟukkoṇṭaṉa valla veṉpataṟku mēṟkāṭṭiyavai ciṟanta eṭuttukkāṭṭukaḷākum. paḻaiya tamiḻnāṭṭu vaḻakkukaḷaiyē nammavar tavaṟāka āriyak koḷkai kaḷeṉak karuti varukiṉṟaṉar.
camayattiṉ akavaḷarcci
itukāṟum kūṟiyaṉa camayattiṉ puṟavaḷarcci muṟaikaḷ. camayam iṉṉoru vakaiyilum vaḷarcciyaṭaivatāyiṟṟu. ataṉai akavaḷarcci eṉak kūṟalām. makkaḷ iv vulakattaiyum, tammaiyum oruṅkē iyakkum mēlāṉa oru poruḷaiyumpaṟṟi ārāyat talaippaṭṭaṉar. avarkaḷ am mēlāṉa poruḷ tamatu cintaikku varātateṉṟum atuvē ellāp poruḷkaḷaiyum iyakkukiṉṟateṉṟum kaṇṭārkaḷ. ākavē avarkaḷ apperum poruḷukku ‘uḷḷattaik kaṭantatu’ eṉṉum poruḷil kaṭavuḷ eṉṟum, ellāvaṟṟaiyum iyakkuvatu eṉṉum poruḷil iyavuḷ eṉṟum peyarkaḷai iṭṭu vaḻaṅkiṉar. ip peyarkaḷ. tamiḻil mikap paḻamaiyuṭaiyaṉa. mokañcotarō muttiraikaḷil kaṭavuḷ eṉṉum peyar iruttalai heras pātiriyār kāṭṭiyuḷḷār.1 mokañcota rōviṟ kāṇappaṭṭa tiruvuruvam oṉṟu, kaṭavuḷ, pacupati eṉṉum karuttai viḷakkā niṟkiṉṟatu. avvuruvam yōkattilamarntirukkum tirukkōlat tuṭaṉumuḷḷatu.2 itaṉāl ak kāla makkaḷ mupporuḷ uṇmaikaḷai yum, cintaiyaiyaṭakkic cummāvirukkiṉṟa yōkamuṟaikaḷaiyum naṉku aṟintiruntārkaḷeṉpaṉa teṟṟeṉap pulappaṭum. maṟṟaiya nāṭukaḷil iv vuṇmaikaḷ aṟiyappaṭṭiruntamaikkuc cāṉṟukaḷ kāṇappaṭa villai. tamiḻ makkaḷiṉ camaya akavaḷarcci mika uyarnilai peṟṟiruntamai yiṉālēyē avarkaḷ putitāka vanta āriya makkaḷiṉ camayakkoḷkai kaḷukku uṭampaṭārāyiṉar. āriyarukkum, tācukkaḷ eṉa avarkaḷāl iḻittuk kūṟappaṭṭa tamiḻarkaḷukkumiṭaiyil nērnta pōrkaḷukku mukkiya kāraṇam, tācukkaḷ āriyar teyvaṅkaḷai vaḻipaṭa maṟuttatōṭu avarkaḷ vēḷvikaḷaiyum veṟuttamaiyēyākum. irāvaṇaṉ ātiyōr vaṭa nāṭṭu muṉivarkaḷ uñaṟṟum vēḷvikaḷukku iṭaiyūṟāy niṉṟu avai kaḷai aḻittu vanta varalāṟum irāmāyaṇattiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu.
āriyar, intiyāvai aṭaintapōtu ulakam, uyir, kaṭavuḷ eṉṉum mupporuḷ uṇmaikaḷai aṟintirukkavillai. maṟupiṟappaip paṟṟiyē vētaṅkaḷ aṟiyā eṉṟu muṉ kāṭṭappaṭṭatu. vētamatam tattuvak koḷkai (Philosophy) illāta matam. āriyamakkaḷ intiya nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya kālattil āriyar tamiḻar eṉṉum iru kūṭṭattiṉa rum kalantu oṉṟupaṭṭaṉar. ak kālattil pirāmaṇar pirāmaṇarallātār āriyar āriyarallātārkaḷiṉ kalapput tirumaṇaṅkaḷaik kaṭṭuppaṭuttum caṭṭaṅkaḷ uṇṭāyirukkavillai.3 ak kālattil tamiḻ makkaḷiṉ koḷkaikaḷ palavaṟṟai āriyamakkaḷ piṉpaṟṟalāyiṉar. avaṟṟuḷ kāṭṭiṟ ceṉṟu tavañceytalākiya vaḻakku oṉṟu. kāṭṭiṟ ceṉṟu tavañceytalaippaṟṟi irukkuvētattiṟ kāṇappaṭavillai eṉa ār. ci. tattar kuṟippiṭṭuḷḷār. itaṉāl iv vaḻakkut tamiḻarkaḷuṭaiyatē eṉṟu naṉku tuṇitum.
“kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
1ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē.” (tol. kaṟ-51)
eṉṉum tolkāppiyac cūttiramum itaṉai valiyuṟuttum.
upaniṭataṅkaḷ
upaniṭataṅkaḷē tamiḻarkaḷiṉ paṇṭaimaṟaikaḷ eṉpatu muṉ ōriṭattiṟ kūṟappaṭṭatu. āriyap pirāmaṇarkaḷuṭ cilar uṇmaiñāṉaṅ kaḷai aṟiyum tākam uṭaiyavarkaḷāy iṭaṅkaḷtōṟum alaintu tirintaṉar. ivvāṟu tirinta yākñavalkiyum avaruṭaṉ ceṉṟa maṟṟaiya pirāmaṇarkaḷum vitēka nāṭṭaracaṉākiya caṉakaṉaik kaṇṭārkaḷ. yākña valki caṉakaṉiṭattil māṇākkaṉāka amarntu uṇmai ñāṉattaip payiṉṟār. itaṉpiṉ pirāmaṇar, tām muṉṉorupōtum aṟintirāta uṇmaiñāṉaṅkaḷai aracamarapiṉariṉ pātaṅkaḷiṉkīḻ māṇākkarāyiruntu payiṉṟaṉar. ataṉpiṉpē āriyaruṭaiya matam tattuvak koḷkaiyuṭaiya tāka māṟiṟṟu. viṉraṇic2 eṉṉum aṟiñar upaniṭataṅkaḷaip paṟṟi ārāyntu kūṟiyiruppatiṉ curukkam piṉvarumāṟu:
“upaniṭatañāṉam aracarkaḷiṭam māttiramaṉṟu, peṇkaḷiṭamum aiyamāṉa kulattavarkaḷiṭaiyum iruntatu. pirāmaṇaṉ māttiram āciriya ṉāka amarntu mūvarukkum vētaṅkaḷaik kaṟpikkalām eṉa vaṟpuṟutti āriyarkaḷuṭaiya nīti nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.3 āṉāl aracarum aracar kulattavarkaḷumē uyarnta ñāṉattaip peṟṟiruntaṉar eṉṟum, avarka ḷiṭamiruntē pirāmaṇar avvaṟivaip payiṉṟaṉareṉṟum upaniṭataṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. aracar avvāṟu aḷitta ñāṉam maṟupiṟapput toṭarpuṭai yatu eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. iññāṉam pirāmaṇar ciṟitum aṟiyātatu. upaniṭata meṉpataṟkuk kiṭṭa iruppatu eṉṟu poruḷ. āciriyaṉ oruva ṉiṭattil cila maṟaivāṉa uṇmaikaḷaip paṭittaṟku māṇākkaṉāyirut tal eṉa itu poruḷpaṭum. avvāṟu koṭukkappaṭum ñāṉam maṟai (irakaciyam) eṉappaṭṭatu. upaniṭataṅkaḷ, ammaṟaiyait takutiyillātavar kaḷukku aḷittal kūṭāteṉa vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. itaṟku eṭuttukkāṭṭu, im maṟaiyait tantai taṉ mūtta putalvaṉukku allatu uṇmaiyāṉa māṇākkaṉukku aḷikkalām; iv vulakam muḻuvataiyum peṟuvatāyirun tālum maṟṟavarkaḷukku aḷittal kūṭātu. oruvaṉ āciriyaṉiṭam māṇāk kaṉāka amarntu palamuṟai varuntik kēṭṭapōtu iññāṉam veḷi yiṭappaṭṭateṉa upaniṭataṅkūṟukiṉṟatu.” upaniṭata kālattai ārāycci yāḷar palavāṟu kūṟuvar. 1ṟaṉēṭ eṉpār upaniṭata kālam ki.mu. 1200kkum ki.mu. 600kkum iṭaiyil eṉak kūṟuvar. itu kāṟum maṟaivāka maṟai eṉṉum peyaruṭaṉ nilaviya tamiḻarkaḷiṉ uṇmaiñāṉaṅkaḷ av vāriya makkaḷ vāyilāka upaniṭatam eṉṉum peyaruṭaṉ veḷivaralāyiṉa. ak kālattilēyē civavaḻipāṭu āriyarukkuḷ talaimai peṟṟiruntatu. āriyariṉ uruttiraṉ eṉṉum kaṭavuḷum civaṉum oruvarākak karutap paṭṭaṉar.2
upaniṭataṅkaḷ uyir, ulakam, iṟaivaṉ eṉṉum mupporuḷ kaḷiṉ uṇmaikaḷai ārāykiṉṟaṉa; yōkattaippaṟṟik kūṟukiṉṟaṉa; ōṅkārattai uccarikkumpaṭi valiyuṟuttukiṉṟaṉa; māyai uḷporuḷ eṉak koḷkiṉṟaṉa. ivaikaḷiṟ kūṟappaṭum uṇmaikaḷ ellāk kālattukkum ellāmakkaḷukkum potuvāṉavai.1 upaniṭatañāṉam ñāyattukku uṭpaṭṭatu; vētaṅkaḷukku māṟāṉatu.2
upaniṭataṅkaḷil kūṟappaṭum piraṇavam tamiḻukkē uriyatu. vaṭa moḻiyil e, o eṉṉum kuṟilkaḷ illai. enta moḻiyil e, o eṉṉum kuṟilkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉavō am moḻikkē ō, ē eṉṉum neṭilkaḷum uriyaṉa. im muṟaiyaikkoṇṭu, pantākkar, pālimoḻi yil e, ō eṉṉum kuṟilkaḷ kāṇappaṭukiṉṟamaiyiṉ makatanāṭṭil tamiḻ vaḻaṅkiyateṉṟum, ekara okaraṅkaḷ tamiḻukkē uriyaṉaveṉṟum kāṭṭi yuḷḷār.
cāṅkiyam
upaniṭataṅkaḷukkuppiṉ tōṉṟiyatu kapilariṉ cāṅkiya nūl. cāṅkiya matakkoḷkai ‘catkāriyavātam’ eṉavum vaḻaṅkum. itu māyai uḷ poruḷeṉak kūṟukiṉṟatu; viṉai, viṉaippayaṉkaḷai valiyuṟuttu kiṉṟatu. itu kaṭavuḷaippaṟṟi yātum pēcavillai. ākavē, itu nīrīccura cāṅkiyam eṉavumpaṭum. kapilariṉ nūṟkoḷkaikaḷukku aṭippaṭai upaniṭataṅkaḷ. cāṅkiya nūl ki. mu. 760 varaiyiṟ ceyyappaṭṭateṉak karutappaṭukiṉṟatu. kirēkka tattuvacāttiriyākiya patakōras eṉpavar intiyāvukku vantu kapilariṉ cāṅkiyanūṟ karuttukkaḷaip payiṉṟu avaṟṟaik kirīcil veḷiyiṭṭār eṉak karutappaṭukiṉṟatu.3 purāṇaṅ kaḷilē kapilariṉ vēḷvik kutiraiyaip piṭittukkaṭṭiya kapilar oruvar kāṇappaṭukiṉṟār. avar tamiḻmarapiṉar eṉa olṭkām eṉṉum āciriyar ārāyntu kūṟiyuḷḷār.4 kautamaputtar kapilarmarapil vantavareṉṟum, avar tamiḻmarapiṉareṉṟum karutappaṭukiṉṟaṉar.1 cāṅkiyanūl ovvoṉ ṟaiyum niyāyavāyilāka ārāykiṉṟatu. cāṅkiyam vētamārkkattukku muṟṟum muraṇpaṭṭatu.
pauttam
kapilarukkuppiṉ tōṉṟiyatu puttamatakkoḷkai. im matakkoḷ kaikku aṭippaṭai upaniṭataṅkaḷum cāṅkiyanūlum. puttamatam māyaiyai ilporuḷeṉak kūṟum. ākavē, am matak koḷkai cūṉiyavātam eṉappaṭum. cāṅkiyam, puttam mutaliya mataṅkaḷ, upaniṭatak koḷkaikaḷ evvāṟu ciṟitu ciṟitāka māṟupaṭṭu vevvēṟu matak koḷkaikaḷāka māṟiyuḷḷaṉa eṉṟu kāṇpataṟku eṭuttukkāṭṭukaḷākum. puttamatam vēta matattukku māṟāṉatu. puttariṉñāṉam tamiḻar ñāṉattai aṭippaṭai yākak koṇṭateṉa mēlnāṭṭu āciriyar tāmum eḷitilaṟintu kūṟiyuḷ ḷār.2 ālṭaṉpēk eṉṉum āciriyar upaniṭataṅkaḷ puttarukku evvāṟu vaḻikāṭṭikaḷāyiruntaṉaveṉpatai naṉku ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār.3
yōkam
kuru māṇākka muṟaiyil neṭuṅkālam vantaṉavum upaniṭataṅ kaḷiṟ kūṟappaṭṭaṉavumākiya yōkanūṟ poruḷkaḷaip patañcali muṉivar tiraṭṭi (ki.mu. 150) yōka cūttiraṅkaḷākac ceytār.4 yōkam eṉpatu maṉattai ōriṭattil niṟuttic ceyyappaṭum tiyāṉam. yōkanūlil maṉattai ōriṭattil niṟuttutaṟkuriya payiṟcikaḷum yōkattiṉāl aṭaiyumpēṟum naṉku viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. yōkanūlum niyāya muṟaiyāka uṇmaikaḷai ārāyntu. yōkattiṉ muṭivu, piṟappai oḻittal. kaṭavuḷai aṭaital eṉak kūṟukiṉṟatu. ātaliṉ itu, ‘īcuvara cāṅkiyam’ eṉappaṭum.1 yōka nūl piraṇavattai uccarikkavēṇṭum eṉa vaṟpuṟuttukiṉṟatu. maṉam cārntataṉ taṉmaiyai aṭaikiṉṟateṉṟu kūṟukiṉṟatu;2 paṟṟai aṟukka vēṇṭumeṉa moḻikiṉṟatu; ap paṟṟai aṟuppataṟku īcuvaraṉaippaṟṟa vēṇṭumeṉa navilkiṉṟatu. kaṭavuḷ patti, yōkaṅkaḷiṟ ciṟantateṉa aṟaikiṉṟatu.3 akattūymai puṟattūymaikaḷaip paṟṟip pēcukiṉṟatu. nallavar iṇakkattaippaṟṟic cāṟṟukiṉṟatu; maṉam uyiriṉ akak karuvi yātalaippaṟṟip pukalkiṉṟatu. cāṅkiyanūlum yōkanūlum uyirkaḷ pala eṉak koḷkiṉṟaṉa.4 iv vakai yōkavaḻikaḷai ellām tamiḻmakkaḷ mikamika muṟpaṭṭa kālattilēyē aṟintiruntārkaḷ eṉpatu mokañ cotarōviṟ kāṇappaṭṭa tiruvuruvaṅkaḷāl naṉku teḷivuṟukiṉṟa teṉpatu muṉṉōriṭattiṟ kūṟappaṭṭatu.
yōkamum ālaya vaḻipāṭum
yōkap paḻakkattukku oru vaṭivai maṉattil niṟuttutalvēṇṭum. allāviṭiṉ maṉam ōr iṭattil nillātu. ākavē, kuṇaṅkuṟiyillāta kaṭavuḷai oru vaṭivam koṭuttu niṉaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṟku ālayaṅkaḷiluḷḷa tiruvuruvaṅkaḷ payaṉaḷittaṉa. camaya tīkkai, mantiraṅ kaḷai nūṟṟeṭṭu āyiratteṭṭu eṉṟu uccarittal mutaliyaṉa. avvāṟu ceyyumiṭattu maṇikaḷai eṇṇutal mūccuppayiṟci purital pōlvaṉa yōkap payiṟciyiṉ mutaṟpaṭikaḷākum. ippoḻutu, ālaya pūcai aracaṉukkuc ceyyum vaḻipāṭupōl karutappaṭātu, yōkanilaiyiṟ kai vantār oruvar iv vulaka makkaḷ ellōrum tīviṉaikaḷiṉiṉṟum nīṅki nalvaḻippaṭavēṇṭumeṉa niṉaintu kaṭavuḷai niṉaippatu eṉak karutap paṭuvatāyiṟṟu. itu parārtta pūcai (piṟarporuṭṭucceyyum pūcai) eṉappaṭalāyiṟṟu.
“vāḻka antaṇar vāṉavar āṉiṉam
vīḻka taṇpuṉal vēntaṉum ōṅkuka
āḻka tīyatellām araṉ nāmamē
cūḻka vaiyakamum tuyar tīrkavē.”
eṉṟavāṟu vēṇṭutal parārtta pūcaikku eṭuttukkāṭṭākum. yōka nilai kaivarappeṟāta pārppāṉaiyē tirumūlar “pērkoṇṭa pārppāṉ” eṉak kūṟiṉār ātalkāṇka.
yōkam kaivanta periyōr niṉaippaṉa niṉaittapaṭi ākum. eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ.1 cittarkaḷ eṉappaṭṭōr yōkattiṉ makimaiyi ṉāl pala putumaikaḷaic ceytōrkaḷēyāvar. ellāc camayattavarkaḷum tattam camaya mutalvarkaḷ putumaikaḷai viḷaittārkaḷeṉak kūṟukiṉṟaṉar. iṟaivaṉiṭattē, uḷḷam paṭintu niṟkum uyirkaḷiṭattu iṟaivaṉiṉ iṟaimaik kuṇaṅkaḷ cila uṇṭāvatu iyalpu eṉac caivacittānta nūlkaḷ kūṟum. maruttuvam cōtiṭam pōṉṟa periya uṇmaikaḷ yōki kaḷāl tamatu teḷinta uḷḷakkāṭciyiṟ kaṇṭu kūṟappaṭṭaṉaveṉṟu nampappaṭukiṉṟaṉa.
tirumantiram
tamiḻmakkaḷiṭaiyē vaḻaṅkiya uṇmai aṟivukaḷ ellāvaṟṟiṉ tiraṭṭāka veḷivantuḷḷatu tirumūlar aruḷiya tirumantiram eṉṉum nūl. in nūliṟ kāṇappaṭum akaccāṉṟukaḷāl itiṟ kūṟappaṭum poruḷkaḷ tamiḻmakkaḷiṭaiyē vaḻaṅkiyavai eṉpatu teḷivākiṉṟatu. paṟṟaṟuttal, aṉpu kaṉintu iḷakiya uḷḷattar ātal, kaṭavuḷiṭattil patti ceytal pōṉṟaṉavē muttikku vaḻi eṉa ivar kūṟuvar. ellā ñāṉaṅkaḷum pattiyil aṭakkam.
“eṉpē viṟakā iṟaicci yaṟuttiṭṭup
poṉpōṟ kaṉaliṟ poriya vaṟuppiṉum
aṉpō ṭuruki akaṅkuḻai vārkkaṉṟi
eṉpoṉ maṇiyiṉai eytavoṇ ṇātē”
“aṉpuñ civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
aṉpē civamāva tāru maṟikilār
aṉpē civamāva tāru maṟintapiṉ
aṉpē civamāy amarntirun tārē”
“ācai aṟumiṉkaḷ ācai aṟumiṉkaḷ
īcaṉō ṭāyiṉum ācai yaṟumiṉkaḷ
ācai paṭappaṭa āyvarun tuṉpam
ācai viṭaviṭa āṉanta māmē” (tirumantiram)
“paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai yappaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku” (kuṟaḷ. 350)
tirumantiram ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṟ ceyyappaṭṭateṉak karutappaṭukiṉṟatu. cittar nūlkaḷilum tirumantirattiṟ kūṟappaṭum uṇmaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tirumuṟaikaḷ
tamiḻmakkaḷiṉ camayak karuttukkaḷ tirumuṟaikaḷilum āḻvār pāṭalkaḷilum tatumpikkiṭakkiṉṟaṉa. tōttiraṅkaḷuṭaṉ avai miṭaintu kiṭattaliṉ avai cāttiramākap payaṉpaṭā. āyiṉum cāttiraṅ kaḷukku mēṟkōḷ at tōttiraṅkaḷē.
cittānta nūlkaḷ
paṇṭutoṭṭut tamiḻmakkaḷiṭaiyē ‘maṟai’ eṉappeyar peṟṟu vanta camaya tattuvakkoḷkaikaḷ ellāvaṟṟaiyum tokuttu muṟaip paṭuttic ceyyappaṭṭaṉavē caivacittānta nūlkaḷ patiṉāṉkum.1 “ōrum vētāntameṉ ṟucciyiṟ paḻutta-cāraṅ koṇṭa caiva cittāntat tēṉamutu” (kumarakuruparar) vētāntam - upaniṭatam.
vīṭu
tamiḻmakkaḷ vīṭu eṉakkoṇṭatu meyyuṇarviṉāṟ paṟṟaṟṟut tiruvaruṭ paṇpuṟutalēyākum. “paraṉainiṉaintimmūṉṟum viṭṭatu pēriṉpavīṭu” (oḷavaiyār). tolkāppiyattilum vīṭupeṟa niṟṟal tuṟavu eṉak kūṟappaṭṭatu. tirukkuṟaḷil nīttār perumaiyum itaṉaiyē kuṟik kiṉṟatu. caivacamayattiṉ muṭivu, “avaṉaruḷālē avaṉṟāḷ vaṇaṅki” avaṉai aṭaital.
“kāṇuṅ kaṇṇukkuk kāṭṭumuḷam pōṟ
kāṇavuḷ ḷattaik kaṇṭu kāṭṭaliṉ
ayarā vaṉpiṉ araṉkaḻal celumē” (ci. pō. -10cū.)
civa vaḻipāṭṭiṉ toṉmai
civa vaḻipāṭu aṟiya muṭiyāta paḻaimaiyuṭaiyatu. cintuveḷip putaipporuḷ ārāycci nikaḻttiya cēryōṉmārcal eṉpār civa matattiṉ paḻaimai kaṟkālattukkum appāṟ celkiṉṟateṉṟum, ip poḻutu ulakiṟ kāṇappaṭum camayaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum atu muṟpaṭṭa teṉṟum kūṟiyuḷḷār.1 paṉēci eṉpār, “mokañcotarō arappā eṉṉumiṭaṅkaḷiṟ kiṭaitta, kaḷimaṇṇāṟ ceyyappaṭṭa uruvaṅkaḷum, kaṭavuḷ vaṭivaṅkaḷum iliṅkaṅkaḷum nām itukāṟum eṇṇiyatai viṭat turkkai civa vaḻipāṭukaḷ mikap paḻaimaiyuṭaiyaṉaveṉṟu aṟi vikkiṉṟaṉa” eṉak kuṟippiṭṭaṉar.2
paḻaiya camayanūlkaḷ vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭamaikkuk kāraṇam
muṉṉōriṭattiṟ kūṟiyāṅkut tamiḻmakkaḷ vīṭṭu neṟikkuriya uṇmai ñāṉaṅkaḷaik kurumāṇākkar muṟaiyiṟ payiṉṟuvantaṉar. iv vuṇmaikaḷait tamiḻarvāyilāka aṟinta āriyamakkaḷ cilar avaṟṟai maṟṟaiya tam kuḻuviṉarkaḷukku muṇarttuvāṉ viḻaintu, avaikaḷai avarkaḷ paṭittu viḷaṅkakkūṭiya moḻiyil veḷiyiṭṭaṉar. vaṭakki luḷḷavarkaḷiṉ moḻiyait teṟkiluḷḷavarkaḷum aṟintiruntaṉar. teṟkiluḷḷavarkaḷ tammiṭattiluḷḷaṉavum vaṭakkiluḷḷavarkaḷ naṉku aṟiyātaṉavumākiya uṇmaip poruḷkaḷai avarkaḷ kaṇṭu viyakku māṟum nūlkaḷ iyaṟṟiṉar. itu, ik kālam tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, tamiḻar nākarikam pōṉṟa poruḷkaḷait, tamiḻ aṟiyāta mēlnāṭṭu aṟiñarum vaṭanāṭṭu aṟiñarum kaṇṭu viyakkumāṟu tamiḻ aṟiñar āṅkilamoḻiyil veḷiyiṭṭu varutal pōṉṟatōr vaḻakku. āṅkila moḻiyil eḻutappaṭum nūlkaḷ ellām āṅkilamakkaḷ eḻutiyaṉavākā taṉapōla vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭa nūlkaḷ ellām vaṭavar eḻutiyaṉa vākā. vaṭamoḻi vaṭakkē uḷḷavarkaḷatu eṉṟu karutappaṭiṉum teṟkē uḷḷavarkaḷē ataṉaiyum naṉku kaṟṟu am moḻiyil ariya nūlkaḷ iyaṟṟi ataṉaiyum vaḷampaṭuttiṉar. pōtāyaṉar, kāttiyāyaṉar, cāṇakkiyar, irāmāṉucar, caṅkarar, nīlakaṇṭar pōṉṟu vaṭamoḻiyiṟ ciṟanta nūlkaḷ ceytu am moḻiyai vaḷampaṭuttiyavarkaḷ yāru millai. kapilarum avarmarapil vanta cittārtta puttarum tamiḻarkaḷē eṉpatu muṉpu viḷakkappaṭṭatu. paḻaiya kaṭṭiṭakkalai irukkiṉṟatu; entat tēcattiṟ kāṇappaṭum paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum nōkki, avai iṉṉa nāṭṭuk kaṭṭiṭakkalai amaippuḷḷaṉa eṉa, an nūl aṟiñar eḷitil aṟintukūṟa vallunarāvar. ataṉai oppavē emmoḻiyil eḻutappaṭṭiruppiṉum nūlkaḷil poruḷaiyum pōkkaiyumkoṇṭu avai evarukkuriyaṉa eṉa eḷitil niccayam ceyyalām. tamiḻtteyvaṅ kaḷukku aiyarmār vaṭamoḻiyaic cāṟṟiyē pūcai ceykiṉṟārkaḷ eṉiṉ, itu vaṭamoḻiyil nampikkai vaitta piṟkāla aracarkaḷiṉ āṇaiyāl uṇṭāṉa vaḻakku. “vallāṉ vakuttatē vāykkāl” araciṉar talaiyīṭṭi ṉāl periya māṟṟaṅkaḷ eḷitil uṇṭākum. itaṟkuc cāṉṟu tāḻn tōrum tāḻttappaṭṭōrum ālayaṅkaḷiṟ pukuttappaṭuvatu oṉṟu; inti kaṭṭāyak kalviyāka vantatu maṟṟoṉṟu.
camayac coṟkaḷ
camayat toṭarpākat tamiḻil vaḻaṅkum, āṇavam, kaṉmam, māyai, pati, pacu, pācam pōṉṟa coṟkaḷum piṟavum vaṭamoḻic coṟka ḷeṉap perumpālum karutappaṭṭu varukiṉṟaṉa. tamiḻmakkaḷil orucārār paḻantamiḻ nūlkaḷil āḷappaṭṭuḷḷa coṟkaḷai māttiram tūya taṉit tamiḻc coṟkaḷākakkoṇṭu ēṉaiyavaikaḷaip piṟamoḻic coṟka ḷeṉa otukkivarukiṉṟaṉar. mēlnāṭṭu moḻikaḷil eḻutappaṭum nūl kaḷil ovvoru kalaikkum uriya taṉiccoṟkaḷ (kalaiccoṟkaḷ) āḷap paṭṭuḷḷaṉa. im muṟai ellāmoḻiyiṉarukkum potu. yāpparuṅkala viruttiyil, āṭai nūl aṇikalanūl eṉa, ettaṉaiyō tuṟaikaḷait taṉittaṉi virittukkūṟum palanūlkaḷ tamiḻil nilaviṉa eṉṟu teḷivākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ovvoru tuṟaikaḷaiyum viḷakka eḻunta taṉinūl kaḷil avvattuṟaikaḷukkuriya tamiḻccoṟkaḷ (kalaiccoṟkaḷ) āḷap paṭṭaṉa eṉṟu kūṟutal kaṟpaṉai eṉal cālātu. paṟpala kāraṇacceṟivāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ cila nīṅkalāka ēṉaiya māṇṭoḻintaṉaveṉpa tum kaṟpaṉaiyaṉṟu. ippoḻutu paḻantamiḻ nūlkaḷiṟ kāṇappaṭuvaṉa perumpālaṉa ilakkiyac coṟkaḷē. iv vilakkiyac coṟkaḷai māttiram paḻantamiḻc coṟkaḷ eṉakkoṇṭu avaiyallāta piṟavaṟṟaip piṟa moḻic coṟkaḷ eṉa otukkiviṭutal niyāyamaṉṟu. iṉṟum, ōṭañcey vōr, āṭaineyvōr, ciṟpavēlaipurivōr, pāṉaicaṭṭivaṉaivōr pōṉṟu ovvoru toḻilpuripavarkaḷiṭaiyē avvattoḻilkaḷuk kuriyaṉavum yām aṟiyātaṉavumākiya pala tamiḻc coṟkaḷ vaḻaṅkutalaik kāṇalām. yōvuṭupiṟiyil (Jouveau Dubreuil) eṉṉum pirāṉciyar eḻutiya teṉṉintiyak kaṭṭiṭakkalai eṉṉum nūlil kaṭṭiṭa uṟuppukaḷai uṇarttum pala tamiḻccoṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai namakkup putiyaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa. oru kalai enta makkaḷiṭattil, ātiyiṟ ṟōṉṟi vaḷarcciyaṭaikiṉṟatō, am makkaḷiṉ moḻiyil ataṟkuriya kalaiccoṟkaḷ pala tōṉṟivaḻaṅkum. akkalai iṉṉoru nāṭṭukkuk koṇṭu cellappaṭṭu atu aṅku vaḷarcciyaṭaiyuṅkāl ak kalaic coṟkaḷ ayal moḻikaḷil karuttiṟkēṟpa moḻipeyarttu allatu, am moḻikaḷukkēṟṟa uccarippu muṟaiyil tirittu vaḻaṅkappaṭutal iyalpu. muṟkālattu intiyāviṉiṉṟum ekiptu, kirīcu, pāpilōṉ, pālastiṉ mutaliya nāṭukaḷukkuk koṇṭu cellappaṭṭa kuraṅku, mayil, arici, iñci, karuvā, tantam, tippili, āṭai mutaliyavaikaḷiṉ peyarkaḷ an nāṭṭu moḻikaḷil tirittu vaḻaṅkappaṭṭamaiyē1 itaṟku eṭuttukkāṭṭu ākum.
āriyamakkaḷ intiyāvukku veḷiyēyuḷḷa nāṭukaḷiṉiṉṟum vantōr. ivarkaḷatu moḻiyum paḻakkavaḻakkaṅkaḷum kirēkka, urōma, tiyutōṉiya, cilāviya makkaḷiṉ moḻikkum paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkum iṉamuṭaiyaṉa. makkaḷ tammaic cūḻntuḷḷa piṟamakkaḷiṉ cērkkaik kēṟpap paḻakkavaḻakkam, moḻi, kuṇam ākiyavaṟṟāl māṟupaṭum iyal piṉar; “nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum māntarkku-iṉattiyalpa tāku maṟivu” (kuṟaḷ. 452). intu airōppiya makkaḷukkup potuvākiya coṟkaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum palavuṇṭu. putitāka vanta āriyamakkaḷ putitākak kai yāṇṭa paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum putiya coṟkaḷaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭumāṉāl intu airōppiya makkaḷukkumāttiram potuvāyuḷḷa avaikaḷai intu āriya makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭuvaṉavaṟṟiliruntu kaḻittup pārttalvēṇṭum. intu airōppiya makkaḷukkup potu allātaṉavellām intiya āriya makkaḷukku, intiya pūrvamakkaḷiṭa miruntu kiṭaittaṉavē. āriya makkaḷukkuḷḷavaṟṟai āriyarukku illātavaṟṟiṉiṉṟu pirittaṟiya vēṇṭumāyiṉ im muṟaiyaik kaiyāḷa vēṇṭumeṉa ārāycci nuṇṇuṇarvu paṭaittār nuvalkiṉṟaṉar.2
āriyar muṉ vāḻnta nāṭu mikka kuḷir uṭaiyatu. avarkaḷ putitāka vantaṭainta mattiya veppataṭpa nilaiyuṭaiya nāṭṭil tām muṉ aṟintirunta kuḷirtēcat tāvaraṅkaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum vilaṅku kaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum kāṇamuṭiyātu. avarkaḷ intiyanāṭṭai aṭaintapiṉ tām putitāka aṟinta poruḷkaḷukku, āti makkaḷiṉ moḻikaḷil vaḻaṅkiya peyarkaḷaiyē iṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatil oru putumaiyum illai. ivvāṟu kol (Kol) moḻiyiṉiṉṟum vēta moḻiyiṟ ceṉṟu ēṟiyuḷḷa pala coṟkaḷai piṟisluski eṉpār, ‘āriyarukkum tamiḻarukkum muṟpaṭṭa intiyā’ eṉṉum nūlil naṉku ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār. koṇṭar, muṇṭar, cāntāl, eṉappaṭum makkaḷ tamiḻariṉ piriviṉarē yeṉṟum, avarkaḷ moḻiyiluḷḷa coṟkaḷ vaḻakku niṉṟupōṉa paḻantamiḻc coṟkaḷeṉṟum ārāycciyāḷar kaṇṭuḷḷārkaḷ. itaṉai muṇṭar eṉṉum talaippiṉkīḻ viḷakkutum. cattēci eṉpār irukku vētattiṟ kāṇappaṭum aṇu, araṇi, kapi, karumārā, kālam, kāṉam, nāṉā (pala) nīlam, puṭpam, pūcāṉa pala (paḻam), pīcam, mayūram, irāttiri, uruvam mutaliya pala tamiḻccoṟkaḷai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.1 tamiḻc coṟkaḷ vaṭamoḻiyiṟ ceṉṟapōtu, muttā (muttā) mīṉā (mīṉ) eṉpaṉapōlac ciṟitu vēṟupāṭukaḷai aṭaintaṉa. ivvāṟu kalanta pala coṟkaḷ mēlum mēlum tirintu urutteriyāvakai karantaṉavāyiṉum, moḻi ārāycciyil ac col mūlaṅkaḷ tamiḻē eṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. iv vakaic coṉmūlaṅkaḷ palavaṟṟai yāḻppāṇam, vaṇa. cuvāmi ñāṉappirakācar veḷiyiṭṭuḷḷa tamiḻ oppiyal akarātiyiṟ kāṇalākum.
airōppiya āriyar intu āriyarkaḷiṉ camayaṅkaḷ orē vakai yiṉavalla. ippōtaiya allatu vētakāla āriyamatattiliruntu intu airōppiyarukkup potuvāṉa camayak koḷkaikaḷai kaḻittup pārppiṉ eñci niṟpaṉa tamiḻarkaḷuṭaiyaṉavē. im muṟaiyaikkoṇṭu vēta kālattilēyē tamiḻar camayakkoḷkaikaḷ āriya matattait taṉ vaṇṇa mākat tirikkattalaippaṭṭuviṭṭaṉa veṉpatu teḷitalkūṭum. mokañ cotarō kālattil tamiḻarukku ālayaṅkaḷum ālayak kiriyaikaḷum iruntaṉa. ālayaṅkaṭṭum vitikaḷaiyum ālaya vaḻipāṭṭaiyum paṟṟik (kiriyaikaḷ) kūṟum nūlkaḷ ākamam eṉappaṭṭaṉa. vētaṅkaḷuḷ ākamak koḷkaikaḷ (kiriyaimuṟaikaḷ) kalantuḷḷaṉaveṉṟu ārāycciyāḷar kaṇṭuḷḷārkaḷ. ākamak koḷkaikaḷ vētaṅkaḷil mukiḻttu āraṇi yakaṅkaḷ kālattil arumpi moṭṭākip pirāmaṇa kālattil muṟukkaviḻa lāyiṉa.1 pirāmaṇak kiriyaikaḷ ākamaṅkaḷaip piṉpaṟṟiṉavaiyē. āraṇiyakaṅkaḷ kālattu ākamaṅkaḷaippaṟṟiya pukaḻ iruntatu.2 tamiḻar uḷḷattiṟṟōṉṟi malarnta ākamak koḷkaikaḷ, upaniṭata ñāṉaṅkaḷ eṉpaṉavaṟṟōṭu toṭarpuṭaiya tamiḻccoṟkaḷ iruntaṉaveṉpatu naṉku uyttaṟitum. ‘paṇṭai intiyāvil makkaḷ vāḻkkai’ eṉṉum nūl eḻutiya pi. ti. cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷ, “tamiḻarkaḷiṉ toḻil, kalait toṭarpāka vaḻaṅkum coṟkaḷ ellām, tamiḻ camakkirutatti ṉiṉṟu iraval peṟṟaṉavalla iv vārāycci naṉṟāka ārāyappaṭṭu muṭivu peṟavillai; ārāycciyil itu uṇmaiyāka muṭital kūṭumāṉatu. kalait toṭarpāka vaṭamoḻiyil vaḻaṅkum coṟkaḷ tirāviṭa moḻiyi ṉiṉṟu kaṭaṉpeṟṟavai eṉṟu tirumpalām”3 eṉak kūṟiyuḷḷār.
tirumūlar aruḷiya tirumantirattil camayattoṭarpāṉa coṟkaḷ nirampak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tām kūṟum ñāṉaṅkaḷ it tamiḻ ulakil muṉṉamē uḷḷaṉa eṉpatait “tamiḻmaṇ ṭalamaintum tāviya ñāṉam” “centami ḻāti teḷintu vaḻipaṭu - nanti yitaṉai navamuraittāṉē” eṉap palaviṭaṅkaḷiṟ kuṟippiṭṭuḷḷār. tirumūlar nūlil vētameṉa varuvatu āriyamakkaḷiṉ pāṭalkaḷeṉat teriyavillai. vētam caṉakāti muṉivarukku iṟaivaṉāṟ kallāla nīḻaliṉkīḻiruntu aṟivuṟuttappaṭṭa teṉpatu, paṇṭu toṭṭuḷḷa tamiḻmakkaḷiṉ aitīkam. iṟaivaṉ mauṉamā yiruntē vētattai aṟivuṟuttār eṉpataṉāl tamiḻar kūṟum maṟai, pāṭal kaḷum pāṭaṟ ṟokuppukaḷumaṉṟu; tāyumāṉa aṭikaḷukku mauṉatēcikar aruḷiyatupōṉṟa upatēcam. tamiḻariṉ paṇṭaic camaya ñāṉaṅkaḷaik kūṟum tirumantirattil vantuḷḷa camayaccoṟkaḷ tamiḻ eṉak koḷḷalā meṉat terikiṉṟatu. caivacittāntameṉpatu tamiḻariṉ conta uṭaimai. cittāntapporuḷkaḷai uṇartta vaḻaṅkum coṟkaḷ ārāycciyiṉṟip piṟamoḻic coṟkaḷeṉa vilakkaṟpālaṉavalla. tamiḻccoṟkaḷ vaṭa moḻiyiṟṟirintu vaḻaṅkappaṭṭu, avai maṟupaṭiyum tamiḻil vēṟu uruvat tuṭaṉ pukuntiruttal kūṭum. itaṟku utāraṇam ceṉṉaiyiluḷḷa ampaṭṭaṉ pālamē. ātiyil hāmilṭaṉ pālameṉappaṭṭa ip pālam uccarippōratu cōrviṉāl ampaṭṭaṉ pālamāka nilavukiṉṟatu. āṅkila moḻiyil atu “pārpars piriṭj” eṉa vaḻaṅkum. “hāmilṭaṉ” “pārpar” (ampaṭṭaṉ) āṉatupōlap pala tamiḻccoṟkaḷ vaṭamoḻiyiṟ pukuntu tamatu uruvattai māṟṟikkoṇṭu mīṇṭum tamiḻukku vantiruk kiṉṟaṉa eṉṟu yām karutukiṉṟōm.
“āriyamakkaḷ intiyanāṭṭai aṭaivataṉmuṉ tamiḻarukku, nākarikamillai; camayamillai; kalaikaḷillai. āriyar vanta piṉputāṉ tamiḻar āriyaraip pārttu mellamella nākarikamaṭaintu miruka nilaiyi ṉiṉṟu mēlnōkki vantārkaḷ” eṉṉum pollāta koḷkai paḻaiya varalāṟṟāciriyariṭattiṟ kuṭikoṇṭiruntamaiyāl avarkaḷ tamiḻar kaḷiṭattuk kāṇappaṭum uyarvukaḷellām āriyamakkaḷiṉ cērkkai yāl nērntaṉaveṉṟu kuruṭṭuttaṉamākak kuṟippiṭṭaṉar. cēryōṉ mārcal eṉpavarē (mokañcotarō aḻipāṭṭu ārāyccikku) oru kaṇattukkumuṉ “tamiḻarkaḷ oru kālattil nākarikamaṭaintiruntārka ḷeṉṟu ivvulakam aṟiyavillai” eṉa viyappuṟṟuk kūṟiyuḷḷār.1
vaṭa intiya makkaḷ taṉi āriyarē eṉṟu karutiviṭutal kūṭātu. avarkaḷiṭaiyē neruṅkiya tirāviṭak kalappu uṇṭu. itaṉāl avar kaḷiṉ moḻiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum māṟupaṭṭaṉa.2
mokañcotarōt tamiḻariṉ camayam
heras pātiriyār mokañcotarōviṟ kāṇappaṭṭa āyirat teṇṇūṟu paṭṭaiyaṅkaḷai naṉku ārāyntum, avaikaḷil eḻutap paṭṭavaṟṟai olimuṟaiyil vācittum aṟinta uṇmaikaḷ cilavaṟṟai mātaveḷiyīṭukaḷ vāyilākap pulappaṭuttiyuḷḷār. avaṟṟiṉ curukkamō virivō itukāṟum tamiḻil veḷivantila. pampāyp palkalaikkaḻaka veḷiyīṭṭil (yūlāy-1936) avar veḷiyiṭṭuḷḷa kaṭṭurai oṉṟaic curukki īṇṭut tarukiṉṟōm.
oru paṭṭaiyattil “iṟuvaṉ kommiṉṉir” eṉap poṟikkappaṭ ṭirukkiṉṟatu. (kaṭavuḷiṉ) kompu vāttiyamūtum mīṉavar eṉpatu itaṉ poruḷ. iṉṉoru paṭṭaiyattil “kōyil ellāk kaṭavuḷ āṇ” eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. ālayattiluḷḷa ellāk kaṭavuḷukkum talaivar eṉpatu itaṉ poruḷ.
iṉṉoru paṭṭaiyattil nālūriyirukkum kaṭavuḷ “viṭukaṇ” eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. viṭukaṇ eṉpatu tiṟanta kaṇ. kaṭavuḷ imaiyā tavar (“imaiyā nāṭṭam” uṭaiyavar) ik kālat tamiḻar aitīkattōṭu itu ottuḷḷatu. kaṭavuḷ makkaḷukku ellā utaviyum aḷippavar eṉavum ak kālattavar nampiṉar. itu, “itu utavu miṉ aṭu āṇ” eṉap poṟik kappaṭṭa paṭṭaiyattāl viḷaṅkukiṉṟatu. (kaṭavuḷ) utavi ceykiṉṟa mīṉavariṉ kaṭavuḷ eṉpatu itaṉ poruḷ.
oru muttiraiyil mūṉṟu mukamum yōkattil vīṟṟirukkum kōlamumuṭaiya oru vaṭivam kāṇappaṭukiṉṟatu. iv vaṭivaic cuṟṟip pala vilaṅkukaḷ irukkiṉṟaṉa. itu, kaṭavuḷ pacupati eṉṉum karuttai viḷakka amaikkappaṭṭa vaṭivam eṉak karutappaṭukiṉṟatu. pala kulak kuṟi kaḷai (Totem) yuṭaiya nāṭṭu makkaḷ ellārum vaḻipaṭum kaṭavuḷ eṉpatai viḷakka itu kaṟ ciṟpiyāl veṭṭappaṭṭatākalāṉ.
ōriṭattil kaṭavuḷiṉ peyarāka eṇmai eṉṉum col kāṇappaṭu kiṉṟatu. iṉṉoru muttirai kaṭavuḷ eṭṭāka irukkiṟār eṉak kūṟu kiṉṟatu. kaṭavuḷ mīṉ vaṭivil nāṭṭil pala pakutikaḷil vaḻipaṭappaṭṭār. talaiyilē cūlam uṭaiya kaṭavuḷ vaṭivaṅkaḷ muttiraikaḷiṟ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. kaṭavuḷ mūṉṟu kaṇṇuṭaiyavareṉṟu muttiraikaḷ teḷivākak kūṟukiṉṟaṉa. ovvoru kaṇṇum taṉittaṉi vaḻipaṭappaṭṭatu. paṭṭai yaṅkaḷil mūṉṟu kaṇ eṉpatu “mūṉkaṇ” eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. mūṉṟu kaṇṇuṭaiya periya mīṉ eṉa oru paṭṭaiyattiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. tāykkaṭavuḷ mīṉ kaṇṇi eṉappaṭukiṉṟār. mīṉ kaṇṇiyē mīṉāṭci eṉa ik kālattu maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu pōlum.
mēṟku āciyā nāṭukaḷilum kaṭavuḷariṉ talaiyil iraṇṭu kom pukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aracarum kompukaḷai aṇintaṉar. kompukaḷ mēlāṉa atikārattaik kuṟippaṉa veṉṟum avai ñāyiṟṟiṉ katir kaḷiṉ kuṟikaḷeṉṟum karutappaṭu kiṉṟaṉa.
“The husband God like Baal of Tarsus was identified by the Greeks with Zeus and Lucian tells us that the resemblance of his image to the images of Zeus was in all respects unmistakable. But his image unlike those of Zeus was seated upon bulls. A similar God of thunder and lightning was worshipped from early times by the Babylonians and Assyrians. His image is represented.........wearing a cap with two horns - Golden Bough.
viṭukaṇ, eṇmai, āṇ, kaṭavuḷ, pērāṇ, tāṇṭavaṉ eṉpaṉa kaṭavuḷiṉ peyarkaḷāka mokañcotarō makkaḷāl āḷappaṭṭaṉa. nālu maraṅkaḷiṉ iṭaiyiluḷḷa tāṇṭavaṉ eṉa oru paṭṭaiyaṅ kūṟukiṉṟatu.
mokañcotarō makkaḷ iliṅkattai vaḻipaṭṭārkaḷ eṉpatu aiyamiṉṟi viḷaṅkukiṉṟatu. mokañcotarō arappā eṉṉumiṭaṅkaḷil iv vakaik kaṟkaḷ pala kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. mīṉavar iv vaḻipāṭṭai ārampattil etirttārkaḷeṉat terikiṉṟatu. mīṉavar piṟkālattil maccayar eṉappaṭṭaṉar. iliṅkaṅkaḷākiya kaṭavuḷarukku vīṭukaḷ mutaliya māṉiyaṅkaḷ viṭappaṭṭiruntaṉa.
cumēriya makkaḷiṉ mummūrttikaḷ āṇ, ammā, eṉlil eṉpaṉa. tamiḻariṉ mummūrttikaḷ āṇ, ammaṉ, murukaṉ. ammaṉ mīṉkaṇṇi eṉap paṭṭaiyaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷār. pākam peṇṇāyuḷḷa vaṭivam (arttanārīcura vaṭivam) kāṇappaṭukiṉṟatu. iv vaṭivam cumēriyāvilu muṇṭu. kaḻaṉikaḷiṉ kaṭavuḷ, iṭikkaṭavuḷ, cākkaṭavuḷ (yamaṉ), mīṉ kaṭavuḷ eṉpaṉa akkāla makkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭaṉa. cūlaṅkaḷ ālayaṅ kaḷilum vīṭukaḷilum vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. oru paṭṭaiyattil pāmpu mūṉṟu kaṇṇuṭaiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. cūlattukkup patil kōṭariyum naṭṭu vaḻipaṭappaṭṭatu.
cila paṭṭaiyaṅkaḷil makkaḷ kaṭavuḷiṉ mūṉṟu kaṇkaḷaiyum tiyā ṉittārkaḷ eṉak kūṟappaṭukiṉṟatu. puṉitamuṭaiya kaṭavuḷ tiru uruvaṅ kaḷmītu taṇṇīr allatu pāl teḷikkappaṭṭatu. (av vaḻakku iṉṟum kāṇappaṭukiṟatu). tuti pāṭutal, kaṭavuḷiṉ peyarai uccarittal, (cepittal) nērttikkaṭaṉ ceytalpōṉṟa vaṇakkaṅkaḷum iruntaṉa. aracaṉ uḻavaṉ eṉappaṭṭāṉ. aracaṉē ālayaṅkaḷil aiyarākaviruntāṉ.
viruntē ak kāla viḻāvākat terikiṟatu. (poṅkal, kurupūcai, caṅkāpiṭēkam, viḻākkaḷ eṉpavaikaḷil iṉṟum makkaḷukku uṇavu aḷikkappaṭukiṉṟatu.) ovvoru kirāmattilum vaittu vaḻipaṭappaṭṭa cūlam allatu cūlattait talaiyiluṭaiya kaṭavuḷ aṭutta kirāmattukkuk koṇṭuppōkappaṭṭatu. akkālam periya viḻākkaḷ koṇṭāṭap paṭṭaṉa. nakarattil vītikaḷ cantikkumiṭattil ālayaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. teṉṉantōppukaḷiṉ mattiyil iliṅkaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. vīṭukaḷilum ciṟiya kōyilkaḷ iruntaṉa.
iṟantavarkaḷaic cuṭutalum putaittalum akkāla vaḻakku. iṟantapiṉ niyāyat tīrppu naṭappatāka makkaḷ nampiṉārkaḷ. ñāyattīrppu eṉpataṟkut “tīrppu” eṉṉum col muttiraikaḷil āḷappaṭṭiruttal nōkkattakkatu.

iyal - 8
intiyāvum mēṟku ulakamum
nōvā pēḻai kaṭṭutaṟku muṉpu ekiptiyar tamiḻ nāṭṭukku marakkalaṅkaḷiṟ payaṇañceyta varalāṟu avarkaḷiṉ ōviya eḻuttu nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. paṇṭu nāṭṭukkup payaṇañceyta kaṉṉu eṉṉum mālumi kūṟiyiruppataṉ viparam varumāṟu: “nāṉ cēpā eṉṉum tuṟaimukattai aṭaintēṉ. yāṉ koṇṭuvaravēṇṭiya paṇṭaṅkaḷ ellām kappalil ēṟṟappaṭṭaṉa. yāṉ erutukaḷaiyum pacukkaḷaiyum āṭu kaḷaiyum pali koṭuttēṉ. yāṉ paṇṭu eṉṉum paricutta nāṭṭiliruntu aracaṉukku vēṇṭiya ellāp poruḷkaḷaiyum koṇṭuvantēṉ.”
ki. mu. 1600il paṇṭu tēcattukkuc ceṉṟa iṉṉoru payaṇattiṉ muḻu viparamum ōviya eḻuttu nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. appoḻutu isravēlar ekiptil maṟiyaṟpaṭuttappaṭṭiruntārkaḷ. ataṉ viparam varu māṟu: “patiṉoru kappalkaḷil paṇṭutēcattiṉ viyappu mikka poruḷkaḷ ēṟṟappaṭṭaṉa. avai vilai uyarnta maraṅkaḷ kuṅkuliyampōṉṟa maṇapporuḷkaḷ, maṇamaraṅkaḷ, amu eṉṉum nāṭṭiṟ kiṭaikkum poṉṉaḻuttiya yāṉaittantam, kaṇṇukkut tīṭṭum mai, nāyttalaik kuraṅku, vēṭṭaināy, pulittōl, an nāṭṭu makkaḷ kuḻantaikaḷ eṉpaṉa.”
ekiptiya moḻiyil kuraṅkaiyum yāṉait tantattaiyum kuṟikka kavu, ep eṉṉum coṟkaḷ vaḻaṅkiṉa. ivai muṟaiyē kavi ipam eṉṉum coṟkaḷiṉ tiripu.1
varalāṟṟuk kālattiṟku muṉ toṭṭu intiyāvukkum mēṟku āciyāvukkumiṭaiyil mūṉṟu vaṇikap perumpātaikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟuḷ mika ilakuvāṉatu cintunati mukattuvārattiliruntu arāpiyak kuṭākkaṭal vaḻiyāka yūpirātas mukattuvārattai aṭaiyum kaṭaṟpātai. iṉṉoṉṟu pāracīkattiṉūṭākat taraivaḻiyē celvatu. ceṅkaṭal vaḻiyākac celvatu maṟṟoṉṟu.
cintunati mukattuvārattukkum yūpirātas paḷḷattākkukaḷukkum iṭaiyiluḷḷa vāṇikam mikattoṉmaiyuṭaiyatu. iv vāṇikattaik kuṟitta ceyti mittaṉi (Mitanni) nāṭṭaiyāṇṭa kitaiti aracaṉiṉ paṭṭayaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ip paṭṭaiyaṅkaḷ ki.mu. 14ām nūṟ ṟāṇṭiṟ poṟikkappaṭṭavai. acurpāṇip pāliṉ (Assurbanipal) puttaka nilaiyattil (ki. mu. 668-626) kāṇappaṭṭa cintu1 eṉṉuñcol intiyap pañcu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. ic col mikap paḻamai yuṭaiyatu. ic col akkēṭiya moḻiyil tāvara āṭai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiṟṟu. acurpāṇippāl eṉṉum aracaṉ perumpayirt toḻil purivōṉāyiruntāṉ. avaṉ intiyāviṉiṉṟum ‘kampaḷi kāykkum maraṅkaḷai’p peṟṟāṉ. mēṟku āciyāvil naṭaipeṟṟa pañcu viyāpāram mikap paḻamaiyuṭaiyatu. kirēkkar mutal mutal intiyaraip paṟṟi aṟiyavantapōtu avarkaḷ ‘marattiṟ kāykkum kampaḷiyai’ uṭuttiruntārkaḷ. irukku vētattil iravum pakalum iraṇṭu necavu ceyyum peṇkaḷāka uvamikkappaṭṭuḷḷaṉa.1 mukayarilē (Mugheir-ur of Chaldees) tiṅkaṭ kaṭavuḷiṉ ālayattilum nēpucaṇ nicariṉ (ki. mu. 6ām nūṟṟāṇṭu) araṇmaṉaiyilum intiyat tēkkamarat tuṇṭukaḷ kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa. tēkku, karuṅkāli, cantaṉam mutaliya maraṅkaḷ parkācā (Bargaza) puṟūc eṉappaṭṭa intiyāviṉ mēṟkuk karaiyiluḷḷa tuṟai mukattiliruntu taikiracukku aṉuppappaṭṭaṉa. iv vāṇikam ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭu varaiyil naṭaipeṟṟatu.
cālamaṉ nēcariṉ (Salamanesar III ki. mu. 860) tūṇil kuraṅku, intiya yāṉai, paktīriya (paracīka) oṭṭakam mutaliya vilaṅkukaḷiṉ uruvaṅkaḷ veṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pavēru cātakam (ki. mu. 500) intiya vaṇikar pavērukku (pāpilōṉ) kaṭalvaḻiyākac ceṉṟa varalāṟṟaik kūṟukiṉṟatu. aṅkup paṟavaikaḷ arumai. intiya vaṇikar mutaṉmuṟai oru kākattai aṅkuk koṇṭuceṉṟaṉar. an nāṭṭu makkaḷ ataṉ aḻakaip pārttu atikam viyantārkaḷ. aṭutta payaṇattil av vaṇikar naṉṟāka āṭum mayil oṉṟaikkoṇṭu ceṉṟaṉar. mayiliṉ aḻakāṟ kavarappaṭṭa an nāṭṭumakkaḷ kākkaiyiṉ aḻakaik koṇṭāṭiṉārkaḷallar.
paṇṭaik kālattil intiyar aṉupavam vāynta kaṭalōṭikaḷāka viruntaṉar. paḻaiya intiya ilakkiyaṅkaḷ intiyariṉ tuṇikaramāṉa kappaṟ payaṇaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. piṟkālaṅkaḷil mattiya taraikaḷil ōṭiya kappalkaḷaiviṭap periya kappalkaḷai intiyar kaṭṭiṉar. ki. mu. 6ām nūṟṟāṇṭil kaliṅka nāṭṭiṉiṉṟum ilaṅkaikkuc ceṉṟa vicaya irācaṉiṉ kappal 700 makkaḷai ēṟṟicceṉṟatu. cātakak kataikaḷ munnūṟu mutal eḻunūṟu pērai ēṟṟiccellakkūṭiya marakkalaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. kiḻakkuk karaiyiluḷḷa periya tuṟaimukaṅkaḷ campā, tāmiralipti eṉpaṉa; mēṟkiluḷḷa paṟukācā cuppirā eṉpaṉa. vinōta māṉa paṟavaikaḷ, cintukkutiraikaḷ, tantam, āṭaikaḷ, aṇikalaṉkaḷ, poṉ, veḷḷi mutaliyaṉa it tuṟaimukaṅkaḷiṉiṉṟum veḷināṭu kaḷukku aṉuppappaṭṭaṉa. ak kāla makkaḷ kaṭalvaḻiyāka ayalnāṭu kaḷukkuc celvatu cātāraṇa nikaḻcci. keveṭṭucūtta (Keveddhusutta) eṉṉum nūlil karaiteriyāta kaṭalil karaiyaik kāṭṭum paṟavaikaḷuṭaṉ vaṇikar payaṇamceyta varalāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. paṟavaikaḷ eppoḻu tum karaiyirukkum ticaiyai nōkkip paṟakkum iyalpuṭaiyaṉa. karaiyai aṟivataṟku nōvā paṟavaikaḷait tiṟantuviṭṭa varalāṟu kiṟittuvamaṟai yiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. piḷiṉi, kosmas eṉpōr karaiyai aṟi vataṟkuk kuruvikaḷaip payaṉpaṭuttum vaḻakkam ciṅkaḷa makkaḷiṭaiyē uṇṭu eṉa eḻutiyuḷḷārkaḷ.
pāracīkak kuṭākkaṭal viyāpāram ārampattil cālaṭiyarvacam iruntatu. ivarkaḷ kaṭaṟkoḷḷaikkārarākaviruntaṉar. ki. mu. 694il ik kaṭaṟkoḷḷaikkārar ceṉṉācerip (Sennacherib) eṉṉum cālaṭiya aracaṉāl oḻikkappaṭṭārkaḷ. iv vāṇikam piṉpu poṉīciyar kaikku māṟiṟṟu. pāracīkak kuṭāviluḷḷa pakēriṉ (Bharein) tīvukaḷil ivarkaḷ vāṇikam naṭattiyataik kuṟippiṭum paḻaiya putaiporuḷkaḷ kiṭait tuḷḷaṉa.
ki. mu. 606il pāpilōṉiyar acīriyarai veṉṟaṉar. appoḻutu niṉēvā kiḻakkuttēcaṅkaḷiṉ periya cantaiyāka viḷaṅkiṟṟu. aṅku, poṉīciyar, yūta aṭimaikaḷ, ayōṉiyar, intiyar mutaliyōr tamatu viyāpārap paṇṭaṅkaḷai viṟkum poruṭṭuk kūṭiṉārkaḷ. ak kālattil pāpilōṉiyar intiyakkaraikaḷiṟ kuṭiyēṟiyiruntiruntār kaḷātal kūṭum. alekcāntar intiyāvai aṭaintapōtu pāpilōṉil naṭattappaṭuvatu pōṉṟa vivākaccantaikaḷ1 aṅku naṭattappaṭṭaṉa eṉṟu srāpō kūṟiyuḷḷār.
intiyāvukkum cemattiya makkaḷukkumiṭaiyiluḷḷa vaṇikam perumpālum kaṭalvaḻiyāka naṭaipeṟṟatu.
paḻaiya āciya nākarikam intiyā, cīṉā, ilaṅkai, mattiyatarai nāṭukaḷ varaiyil parantu kāṇappaṭṭatu. iv viṭaṅkaḷiṟ kiṭaitta paḻaiyamaṇṭapaṅkaḷ, ulōkap poruḷkaḷ, necavupporuḷkaḷ eṉpaṉa orēvakaiyiṉa. kiḻakku mattiyatarai, nākarika ulakiṉ mēṟku ellaiyāka orupōtu iruntatu.
kaḻutai oṭṭakam potimāṭu eṉpavaikaḷil paṇṭaṅkaḷai ēṟṟiccellum vaṇikar kūṭṭattiṉar, mika muṟkālantoṭṭu intiyā, cīṉā, mēṟku āciyā eṉpavaikaḷait toṭuttirunta perumpātaiyāṟ pira yāṇañ ceytaṉar. okcas (Oxus) āṟṟiliruntu kaspiyaṉ kaṭalvarai yil paṇṭaṅkaḷ kaṭṭumaraṅkaḷ vāyilākak koṇṭupōkappaṭṭaṉa.
intiyat tuṟaimukaṅkaḷiṉiṉṟum carakkukaḷ ēṭiṉ tuṟaimukat tukkuc ceṉṟaṉa. calamaṉ aracaṉ poṉīciya aracaṉiṉ naṭpaippeṟṟup poṉīciya mālumikaḷiṉ utaviyāl poṉ, veḷḷi, yāṉaittantam, vālillāk kuraṅku, mayil, akil, irattiṉakkaṟkaḷ mutaliyavaikaḷai intiyāviṉiṉṟum peṟṟāṉ. opir poṉṉukkup pērpōṉatu; ākavē, epirēyattil ‘opirp poṉ’ eṉṉum mutumoḻi uṇṭāyiṟṟu. opir eṉpatu intiyāviluḷḷateṉpatu uṭaṉē teḷivākiṉṟatu. yūtar nūl kaḷil intiyamoḻic coṟkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paṇṭaik kirēkkap pulavarākiya hōmar āppirikka etiyōp piyar, kiḻakku etiyōppiyar eṉṉum iru makkaḷaippaṟṟik kuṟippiṭ ṭuḷḷār. avar kūṟiya kiḻakku etiyōppiyar eṉpatu tirāviṭaraik kuṟikkum. hōmar kālattil intiyāvum āppirikkāvum oṉṟāka iṇaikkappaṭṭiruntaṉaveṉṟum, intumākkaṭal, mattiyataraikkaṭal iruppatupōla muṉpu iṭaiyil iruntateṉṟum nampappaṭṭatu. epi rēyattilum camakkirutattilum kirēkkaraik kuṟikka vaḻaṅkiya col yavaṉa eṉpatu.
keratōtacu ki. mu. 484il piṟantār. ivar tamatu nūlil intiyaraip paṟṟik kūṟiyuḷḷār. avar kūṟuvatu: “intiya makkaḷ vevvēṟu moḻi kaḷai vaḻaṅkum pala cātiyiṉarāka vāḻkiṉṟaṉar. teṟkēyiruppōr etiyōppiyaraip pōṉṟōr. aṅku ōr uyiraiyuṅ kollāta oru kūṭṭattiṉarum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ tāṉiyaṅkaḷaiyum tāvaraṅ kaḷaiyum uṇavākak koḷvar.”
“intiyāvil oruvakai eṟumpukaḷ uṇṭu. ivai puṟṟeṭukkum pōtu veḷiyē taḷḷum maṇaloṭu poṉtūḷum veḷiyē varukiṉ ṟatu. av veṟumpukaḷ nāyiṟ ciṟiyaṉavum nariyiṟ periyaṉavumāy iruk kum. avai poṉṉaik kāval kāttukkoṇṭirukkiṉṟaṉa. naṭuppakalil avai puṟṟukkuḷ iṟaṅkicceṉṟu nittirai koḷḷukiṉṟaṉa. intiyar peṇ oṭṭakaṅkaḷil ceṉṟu poṉtūḷkaḷaic cākkukaḷil kaṭṭik koṇṭu viraintu celkiṉṟaṉar. av veṟumpukaḷiṟ cilavaṟṟaip pāracīka aracaṉ piṭittu vaittirukkiṉṟāṉ.
ik katai, camakkirutattiluḷḷa pappulikkā (Paippilika) eṉṉum eṟumput taṅkam eṉṉum poruḷ tarum colliṉiṉṟum muḷaittatā yirukkalām. ak kālattil tatistāṉ (Dardistan) eṉṉumiṭattil taṅkam arikkappaṭṭatu. keratōtacu intiyap pañcu kampaḷiyilum nayamāṉatu eṉṟum, intiya makkaḷ ataṉāl āṭai neytārkaḷ eṉṟum kūṟi yuḷḷār.
keratōtacuvukkuppiṉ intiyāvaippaṟṟik kūṟiyavar keṟciyas (Ktesias) eṉṉum kirēkkar (ki. mu. 416) ivar intiyāvaippaṟṟip piṟar vāyilāka aṟintavaikaḷait tiraṭṭi intikkā (Indika) eṉṉum nūl ceytuḷḷār. ivar kūṟiyiruppaṉa perumpālum kaṭṭukkataipōlvaṉa. ivar karuvāppaṭṭaiyaippaṟṟik kuṟippiṭṭirukkiṉṟār. ivar ataṉaik ‘kāruppu’ (Karuppu) eṉak kūṟiyuḷḷār. intiyāvil nañcai aṟiyum puṟāvum kāyattai āṟṟum kallum iruntaṉaveṉṟum, aṅku oṟṟaik kompu muḷaitta kaḻutaikaḷum kutiraikaḷum uṇṭu eṉṟum, ak kompukaḷiṟ ceyta cimiḻkaḷiṟ pāṉañceyyiṉ viṭattiṉvalimai talai kāṭṭa muṭiyāteṉṟum avar kuṟippiṭṭuḷḷār. (kākkai nañcai aṟiyum iyalpiṉateṉṟum, kāṇṭāmirukattiṉ kompil ūṟṟi uṇṇum pāṉaṅkaḷil nañcu kalantiruppiṉum tīmai nērāteṉṟum iṉṟum intiyamakkaḷ nampi varukiṉṟaṉar.)pāṇiṉi muṉivar peṇpāl pōṉṟa yavaṉi eṉṉum collaik kuṟippiṭṭuḷḷār. itaṟku uraiyeḻutiya kārttiyāyaṉar atu yavaṉa ilipiyaik kuṟikkumeṉa varaintuḷḷār.
alakcāntar ki. mu. 329il intiyāmītu paṭai eṭuttuvantār. ki.mu. 315il pañcāppil kirēkkar āṭci oḻintatu. ataṉmēlum kirēkka intiyar kalappiṟṟōṉṟiya makkaḷ palar pañcāppiṟ kāṇappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ kālattil aṅkuḷḷa makkaḷōṭu kalantu maṟaintuviṭṭaṉar. cantirakupta aracaṉē kirēkkap peṇṇai maṇantiruntāṉ. vaṭa intiyā vil cakar eṉappaṭum skittiyar āṭci ki. mu. 93il toṭaṅkiyatu.
1tālami piḷāppis (ki. mu. 321) kālattil intiya vēṭṭai nāy kaḷum, intiyap pacumāṭukaḷum ekiptil kāṇappaṭṭaṉa. intiyap peṇ kaḷum aṅkuk kāṇappaṭṭaṉar. intiya maṇappaṇṭaṅkaḷ oṭṭakaṅkaḷi lēṟṟikkoṇṭu pōkappaṭṭaṉa.
peripuḷūs eṉṉum nūl (ki. mu. 60) intiyāvukkum ekiptukkum vāṇikam nērāka naṭakkavillaiyeṉṟum, akkāla vaṇikar intiyā vukku nērē payaṇañ ceyyat tuṇiyāmaiyāl eyuṭāmaṉ (Eudaemon) eṉṉumiṭattiṟ cantittārkaḷeṉṟum, alakcāntiriyāvaippōla eyu ṭāmaṉ ak kāla vāṇipa naṭu iṭamāyiruntateṉṟum kūṟiyuḷḷār.
cīṉāviliruntu paṭṭum, intiyat tuṟaimukaṅkaḷiliruntu nalla maciliṉ āṭaiyum, aṇikalaṉkaḷum, marakatam, muttu, maṇaccarakku mutali yaṉavum urōmukkuc ceṉṟaṉa. maruntuccarakkum maṇapporuḷkaḷum nalla vilaikku viṟkappaṭṭaṉa. miḷakukku māṉam iruntatu. piḷiṉi kālattil urōmil oru irāttal miḷakiṉ vilai 15 ṭaṉāri (Denari). naṭukkālam varaiyil miḷaku mēl nāṭukaḷil uyarnta vāḻkkaip poruḷ kaḷil oṉṟāka iruntu vantatu. 15ām nūṟṟāṇṭil oru irāttal miḷakiṉ vilai iraṇṭu ‘ciliṉ’. alārik (Alaric) eṉṉum kirēkkaṉ urōm nakarmītu tāṉ iṭṭa muṟṟukaiyai eṭuppataṟkuk kēṭṭa poruḷkaḷuḷ 3000 irāttal miḷakum oṉṟu eṉak kipaṉ (Gibbon) eṉpār kūṟiyuḷḷār.
piḷiṉi eṉpār urōmariṉ āṭampara vāḻkkaiyāl intiyā vukku mikutiyākap paṇam celvataip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār. intiyā vil nāṇayap puḻakkam kuṟaivu. mutal aintu ‘urōmaic cakkaravarttikaḷ’ kāla nāṇayaṅkaḷ ērāḷamāka intiyāvil eṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. nirō (Niro) kālattil intiyāviṉiṉṟum urōmukkuc ceṉṟa uyartara vāḻkkaip poruḷkaḷiṉ aḷavu uccanilai aṭaintatu. itaṟkuppiṉ aṅku nērnta uḷ nāṭṭuk kuḻappaṅkaḷāl av vāṇikam kuṟaintu viṭṭatu. urōmai aracaṉiṉ 612 poṉ nāṇayaṅkaḷum 1187 veḷḷi nāṇayaṅkaḷum intiyāvil nilattiṉkīḻ iruntu kiṇṭi eṭukkappaṭṭaṉa. ivai pāṉai nirampiya, āṭcumaiyuḷḷa eṉṟu kuṟikkappaṭṭa nāṇayaṅ kaḷaiviṭa vēṟāṉavai. ivaikaḷuṭ perumpālaṉa ākastas kālattaṉa. tipēriyas piḷiṉi (Tiberious-Pliny) eṉpār, intiyā, cīṉā, arāpiyā mutaliya nāṭukaḷ ōr āṇṭil nūṟukōṭi ‘cesrarces’ taṅkattaik kavarntukoḷkiṉṟaṉa eṉak kūṟiyuḷḷār. it tokai 11,00,000 taṅka nāṇa yaṅkaḷukkuc cari eṉak kaṇakkiṭappaṭukiṉṟatu. itiṟ pāti intiyāvai aṭaintatu. ak kāla urōmar iṟantavariṉ uṭalmītu ērāḷamāṉa maṇac carakkukaḷaik koṭṭi erittārkaḷ. nirō aracaṉ (ki. pi. 66) popōkā (Popoka)viṉ uṭalmītu koṭṭi eritta maṇac carakku arāpiyāviṟ kiṭaikkum ōrāṇṭu viḷaivukku nēr eṉṟu kaṇakkiṭappaṭṭatu. ivvīṇ āṭamparam intiyā arāpiyā ēṭiṉ mutaliya nāṭukaḷukku atika varuvāyaik koṭuttatu.
srāpō eṉpavar ākastas kālattavar. ivar āciya kirēkkar. “meōs kōmās” (Myos Homas) eṉṉum mattiyatarait tīvukaḷukku arukāmaiyil intiyāvukkup payaṇappaṭṭuc cellum 120 kappalkaḷai yāṉ pārttēṉ” eṉa avar kuṟippiṭṭuḷḷār.
kuḷōṭiyas aracaṉ kālattil ilaṅkaikku arukē kutirai muṉaikku aṇittil kirēkka kappal oṉṟu uṭaintupōyiṟṟu. ati ṉiṉṟu tappi mīṇṭavarkaḷiṭam kēṭṭaṟintavaṟṟai ātāramākakkoṇṭu piḷiṉi ilaṅkaippaṭam varaintār. avar intiyanāṭṭiṉ paṭamoṉṟum varaintuḷḷār. avar ki. pi. 150 varaiyil vāḻntār.
pāṇṭiya aracaṉ oruvaṉ ākastas aracaṉiṭam tūtaṉuppiṉāṉ; (ki. mu. 21) ilaṅkai aracaṉum tūtaṉuppiyiruntāṉ. kippālus (Hippalus) eṉpār kappalkaḷ intiyāvukkup pāyeṭuttuc celvataṟkēṟṟa paruvak kāṟṟaik kaṇṭupiṭittār. muciṟiyil kaṭaṟ koḷḷaikkārar1 mikutiyāka iruntamaiyiṉ, ‘muciṟiyil iṟaṅkuvatilum paṟakkai (Barake)yil iṟaṅku vatai vaṇikar virumpiṉārkaḷ’ eṉap piḷiṉi kūṟiyuḷḷār. paṟakkai miḷaku varttakattiṟkup pērpōṉatu. miḷaku viḷaiyum nāṭukaḷiṉ naṭuvi luḷḷatu telliccēri. parakācāviliruntu cantaṉakkaṭṭai tēkku karuṅkāli mutaliya intiya maraṅkaḷ aṉuppappaṭṭaṉa eṉṟu peripuḷus eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. cintunati mukattuvārattiliruntu ilaiciyam eṉṉum oruvakai vācaṉaic carakku, irattiṉakkal, nīlakkal, tōl, cīṉappaṭṭu mutaliyaṉa ēṟṟumatiyāyiṉa. piṟkālaṅkaḷil paṭṭu tarai vaḻiyāka urō mukkuk koṇṭupōkappaṭṭatu. urōmar ārampattil paṭṭu eppaṭiyuṇ ṭākiṟateṉṟu aṟiyātiruntārkaḷ. avarkaḷ atu marattil kāyppatu eṉa nampivantaṉar. parkācā eṉpatu ik kālam puṟūc (Brooch) eṉa aṟiyap paṭum. tamiḻakam urōmai āciriyarkaḷāl tamiṟikē (Damirike) eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. teṉṉintiyat tuṟaimukaṅkaḷuṭ ciṟantatu muciṟi. itu ippoḻutu karaṅkaṉūr eṉa vaḻaṅkum. muciṟiyil akastas aracaṉukku ālayam oṉṟu iruntateṉap peturuṅkēriyar aṭṭavaṇai (ki. pi. 222) kūṟukiṉṟatu. yavaṉavaṇikar āṭimātattil vantu mārkaḻi mātattiṟ puṟap paṭṭārkaḷ. kumari muṉaiyil kumarit teyvattiṉ ālayam irun tamaiyaip peturuṅkēriyariṉ aṭṭavaṇai kuṟippiṭṭuḷḷatu.
kiṟisrōsram (Dio-Chrisrostam ki.pi. 117) eṉpār intiya vaṇikarait tām alakcāntiriyāviṟ cantittamaiyaik kuṟippiṭṭuḷḷār.1
parakācāt tuṟaimukattilē (puṟūc) aṭikkaṭi kirēkkappeṇkaḷ iṟakkumati ceyyappaṭṭārkaḷ. intiya aracariṉ araṇmaṉaikaḷil yavaṉappeṇkaḷ iruntārkaḷ; cakuntalai nāṭakattil ivvāṟu kāṇap paṭukiṉṟatu. teṉṉintiyāvilē aracaṉiṉ meykāppāḷar ūmarākiya milēccarāyiruntaṉar.
paratar ceyta nāṭṭiya cāttirattil araṅkil orē muṟaiyil tōṟṟakkūṭiya naṭikariṉ kūṭiya eṇ aintu eṉa varaiyaṟukkappaṭṭuḷḷatu. kirēkka nāṭakaṅkaḷiṟ pōla intiya nāṭakaṅkaḷilum payaṅkaramāṉa allatu pārppataṟku iṉpam aḷiyāta kāṭcikaḷ tavirkkappaṭṭuḷḷaṉa. intiya nāṭakaṅkaḷil yavaṉikā eṉṉum tiraiccīlai payaṉpaṭuttap paṭṭatu. yavaṉi eṉṉum kirēkkap peṇkaḷ aracar allatu araca kuṭumpattiṉariṉ parivāraṅkaḷākaviruntaṉar. tiraiccīlai kirēkkaraip pārttuc ceyyappaṭṭataṉṟu. kirēkkar tiraic cīlaiyaip payaṉpaṭutta villai.
cātakak kataikaḷ eḻutappaṭṭa kālam mutal intiya nāṭṭuk kataikaḷ mēlnāṭukaḷukkuc ceṉṟu vaḻaṅkiyamaikkuc cāṉṟukaḷuṇṭu.
urōmaṉ varttakap pātukāppiṉ poruṭṭu iraṇṭu urōmaip paṭṭāḷaṅkaḷ muciṟiyil niṟuttappaṭṭiruntaṉaveṉṟu peturuṅkēri 
yariṉ aṭṭavaṇai eṉṉum nūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. piḷiṉi eṉpavar urōmai aṇaṅkukaḷiṉ āṭampara vāḻkkaiyaip paṟṟi eḻuti yiruppatu piṉvarumāṟu:
1eṅkaḷ nāṭṭup peṇkaḷ kaiviralkaḷil allatu kātil iraṇṭu allatu mūṉṟu muttukkaḷai kaṭṭit toṅkaviṭukiṟārkaḷ. avai oṉ ṟōṭu oṉṟu muṭṭi acaivataik kaṇṭu avarkaḷ makiḻkiṉṟaṉar. vaṟiya varkaḷ tāmum muttukkaḷai aṇikiṉṟaṉar! ceruppukaḷum ataṉvār kaḷum muttukkaḷāl alaṅkarikkappaṭukiṉṟaṉa. muttai aṇivatu māttira mallāmal avarkaḷ muttiṉ mītu mitittum naṭakkiṟārkaḷ. orupōtu yāṉ kayas (Caius) cakkaravarttiyiṉ maṉaiviyaip pārttēṉ. yāṉ pārtta nēram viḻākkālam allatu paricuttamāṉa kiriyaikaḷaip puriyum nēramaṉṟu. avaḷ aṇintirunta muttukkaḷum irattiṉak kaṟkaḷum avaḷ talaimītu panti pantiyākak kiṭantu oḷiviṭṭaṉa. kūntalmītum, cūṭi yirunta pūmālaikaḷilum, kātukaḷilum, kaḻuttilum, kaḻuttu mālaikaḷi lum kaiviralkaḷilum avaḷ aṇintirunta muttu pavaḷam eṉpavai kaḷiṉ peṟumati 40,000,000 cesrarces (Sesterces). avaikaḷiṉ peṟumati at tokai eṉṟu uṟutippaṭuttuvataṟkuḷḷa pattiraṅkaḷ avaḷiṭam iruntaṉa. avai piṟarāl vekumati aḷikkappaṭṭaṉavalla; āṉāl nāṭṭu makkaḷiṉ paṇattaikkoṇṭu vāṅkit talaimuṟai talaimuṟaiyāka aṇiyappaṭṭu varuvaṉa. makkaḷaik koḷḷaiyiṭum muṟai ivvāṟiruk kiṉṟatu. laliyāpōliṉā eṉpavaḷai mūṭiyirunta nāṉku kōṭi cesrar ces peṟumatiyuḷḷa aṇikalaṉkaḷiṉ veḷiccattil avaḷ pērt tiyaip pārkkak kūṭiyatākaviruntatu.
āṇṭil 55,000,000 cesrarcescai (486,979 taṅka nāṇayam) intiyā kavarntu koḷḷukiṟateṉṟum intiyāviṉiṉṟum vāṅkappaṭṭa poruḷkaḷ urōmil nūṟu maṭaṅku atikavilaikku viṟkappaṭṭaṉaveṉ ṟum avar kūṟiyuḷḷār.
yūliyar cīcar, puṟuttaciṉ (Brutus) tāyākiya cēviliyā (Servilia) eṉpavaḷukku oru muttai vekumatiyāka aḷittār. ataṉ peṟumati 47,457 taṅka nāṇayam (pavuṉ). kiḷiyapattirā eṉṉum ekiptiya irāṇi kātil aṇintirunta muttuk kaṭukkaṉkaḷiṉ vilai 151,450 taṅka nāṇayam.
perippuḷus eṉṉum nūl intiya mēlnāṭṭu vāṇikattaip paṟṟik kūṟuvatu piṉvarumāṟu:
intiyāvil miḷakum muttum atikam vāṅkappaṭukiṉṟaṉa. tantamum, ‘cilantivalai’1 eṉa urōmarāl vāṅkappaṭṭa paṭṭum, spaik nāṭ (Spikenard) eṉappaṭṭa maṇapporuḷum, kaṅkai mukattuvārattil vilaikkuk kiṭaittaṉa. malaippāttiram (Malabothram) itaṟkuk kiḻakkē yuḷḷa nāṭukaḷiṟ kiṭaittatu. ellāvakaip paḷiṅkuk kaṟkaḷum, irattiṉak kaṟkaḷum, pavaḷaṅkaḷum āmaiyōṭum tamiḻakattukku appāluḷḷa ilaṅkait tīviṉiṉṟum vāṅkappaṭṭaṉa.
muciṟit tuṟaimukattil malaippāttiram, miḷaku eṉpavaikaḷai vāṅki aṉuppuvataṟkēṟṟa vacatikaḷ uṇṭu. vaṇikar ivaikaḷaiyum piṟa maṇapporuḷkaḷaiyum iṅkuk koṇṭuvarukiṉṟaṉar. iṉṉum iṅku iṟakkumatiyākum poruḷkaḷ niṟakkaṟkaḷ, pavaḷam, paṭikam, pittaḷai, īyam, matu (Wine), cātiliṅkam, āṭai, pāṣāṇam (Arsenic) mutaliyaṉa. muttuk kuḷippaip paṟṟik kūṟumiṭattuk kolaittaṇṭaṉai vitikkappaṭṭavar kaḷē muttuk kuḷippiṟ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉar eṉa avar kuṟippiṭ ṭuḷḷār.
ak kālattē viyāpārattiṉ poruṭṭu vanta kirēkkarum piṟanāṭṭu makkaḷum maturai, pukār pōṉṟa nakarkaḷiṟṟaṅki vāḻntārkaḷ. ivarkaḷ vāḻum vītikaḷaip paṟṟic cilappatikāram kūṟukiṉṟatu.
2“intiyāvukku aṉuppappaṭum paṇṭaṅkaḷ alakcāntiriyāvi liruntu iraṇṭu mail tūrattiluḷḷa yūliyōpolis (Juliopolis) eṉṉum iṭattil iṟakkappaṭṭaṉa. piṉpu avai nīlanati vaḻiyāka koptas (Coptus) eṉṉum paṭṭiṉattukkuk koṇṭupōkappaṭṭaṉa. yūliyōpolicukkum koptacukkum iṭaiyē uḷḷa tūram 303 mail. ittūram 12 nāṭkaḷil kaṭakkappaṭṭatu. koptaciliruntu perṉis (Ber-nes) eṉṉum arāpiyak kuṭākkaṭaliluḷḷa paṭṭiṉattukku maṟupaṭiyum ac carakkukaḷ koṇṭupōkappaṭṭaṉa. iv viraṇṭu paṭṭiṉaṅkaḷukku miṭai yiluḷḷa tūram 258 mail. cūṭu mikutiyāl vaṇikar kūṭṭaṅkaḷ iravil māttiram payaṇañ ceytaṉa. it tūrattaik kaṭakka 12 nāṭkaḷ piṭittaṉa. perṇis eṉṉum tuṟaimukattiliruntu maṟupaṭiyum carakkukaḷ arāpiyak kuṭākkaṭaliluḷḷa kēṉi (Cane) eṉṉum tuṟaimukattukkuk koṇṭu pōkappaṭṭaṉa. aṅku niṉṟum kappalkaḷ muciṟit tuṟaimukattai nāṟpatu nāṭkaḷil aṭaintaṉa. piṉpu mārkaḻi mātattiṟ kappalkaḷ tirumpiṉa. ivvāṟu kappalkaḷ pōyt tirumpa oru varuṭam piṭittatu.
ak kālattil urōmāpuri ālayaṅkaḷil atika cāmpirāṇi erikkappaṭṭatu. urōmar vilai uyarnta vācaṉaip poruḷkaḷāl iṟantavarkaḷai mūṭi erittārkaḷ. ciciliyā eṉpavaḷiṉ cavattiṉ mītu 210 mūṭai maṇap poruḷkaḷ koṭṭi erikkappaṭṭaṉa. nirō (maraṇam ki. pi. 68) eṉpavar pappōyi (Pappoe) eṉpavariṉ cavattiṉmītu oru nāṭṭil ōrāṇṭil viḷaivākum maṇapporuḷ avvaḷavu koṭṭi erittār. iṟantavarkaḷ mītu koṭṭi erikkappaṭum maṇapporuḷkaḷaiyum, tey vaṅkaḷukku erikkappaṭum av vakaip poruḷkaḷaiyum oppiṭumiṭattut teyvaṅkaḷukku erikkappaṭuvatu tāṉiya niṟaitāṉum illai eṉap piḷiṉi eṉpavar kūṟiyuḷḷār.
ayurēliyaṉ (Aurelian) kālammutal paṭṭāṭaikaḷ urōmil poṉṉukkuc cariyāka niṟuttu viṟkappaṭṭaṉa.
intiya miḷaku vāṇikam
toṉmaitoṭṭu intiyāviṉiṉṟum miḷaku veḷi nāṭukaḷukku aṉuppappaṭṭatu. ki. pi. 47 varaiyil iv vāṇikam mummaramāka naṭai peṟṟatu. ak kālattuc ceṅkaṭal vaḻiyāka intiyāvukkum alakcāntiri yāvukku miṭaiyil marakkalap pōkkuvarattu iruntatu. intiya arāpiya viyāpārikaḷ paruvakkāṟṟuk kālaṅkaḷai naṉku aṟintu kappaṟpayaṇañ ceytaṉar. ceṅkaṭal mukattuvārattiluḷḷa ōcilis (Ocelis) eṉṉum paṭṭiṉattiliruntu pāyeṭutta kappalkaḷ tuṭuppukaḷāl ōṭṭappaṭṭu muciṟip paṭṭiṉattai nāṟpatu nāṭkaḷil aṭaintaṉa. ivvāṟu alakcān tiriyā vaḻiyāka intiyāvukkum urōmaikkumiṭaiyil ki. pi. 215 varai yum iv vāṇikam mummuramāka naṭaipeṟṟatu. kiḻakkiliruntu urō mukkuc ceṉṟa poruḷkaḷuḷ mukkāṟpakuti miḷaku. ak kāla vāṇipat tiṟkut tēvaippaṭṭa miḷaku muḻumaiyum malaiyāḷak karaiyiliruntu ceṉṟatu. mikap paḻaṅkālantoṭṭu miḷaku airōppiya nāṭukaḷil iṟaic ciyaip paḻutupaṭāmaṟ pātukākkavum, uṇavukaḷukkuc cērkkavum payaṉ paṭuttappaṭṭatu. kirēkkar maruntu muṟaiyil itaṉai mikutiyākap payaṉ paṭuttiṉar. kippōkkiṟēṟcu (Hippocrates) eṉpavar itaṉai intiya maruntu eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. ākastas kālattil miḷaku urōmil mika matippuḷḷa carakkākak karutappaṭṭatu. ak kālattu ōr irāttal miḷakiṉ vilai ēḻu rūpāy; intiyāvil ataṉ vilai itaṉ pāti aḷavu tāṉum illai. paruvakālattai aṟintu kappalkaḷ mikutiyāka intiyā vukku ōṭattoṭaṅkiya kālattil miḷakiṉ vilai kuṟaintuviṭṭatu. atu māvāka iṭittup poṭṭaṇaṅkaḷāka viṟkappaṭṭatu. alāṟik eṉṉum kotiyaṉ urōmai muṟṟukai iṭṭapōtu, muṟṟukaiyai viṭuvataṟku, avaṉ ēṉaiya poruḷkaḷōṭu 3,000 irāttal miḷakaiyum kēṭṭāṉ. urōmiliruntu intiyāvukku aṉuppappaṭṭa poruḷkaḷ mikakkuṟaivu. ākavē, urōmiliruntu ērāḷamāṉa celvam intiyāvai aṭaintatu. urōmiliruntu ērāḷamāṉa taṅka, veḷḷi nāṇayaṅkaḷ intiyāvukku aṉuppappaṭṭaṉa. intiyāviṟ kāṇappaṭṭa pallāyirakkaṇakkāṉa urōmaṉ nāṇayaṅkaḷuṭ perumpālaṉa malaiyāḷakkaraiyilum ataṉai yaṭutta kōyamuttūrk kōṭṭam, maturai eṉṉum iṭaṅkaḷilum kāṇap paṭṭaṉa. in nāṇayaṅkaḷiṟ perumpālaṉa tipēriyas kuḷōṭiyas kēyas (Tiberius, Gaius and Claudius) kālattaṉa.
“yavaṉartanta viṉaimāṇ naṉkalam
poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum”
eṉa akanāṉūṟṟiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
muciṟi malaiyāḷakkaraiyilē pēr āṟṟu mukattuvārattiluḷḷatu. tamiḻ nūlkaḷ itaṉaip periya tuṟaimukappaṭṭiṉamākak kūṟukiṉṟaṉa. poṉīciyārum arāpiyarum it tuṟaimukattil viyāpāram naṭattiṉar. urōmiliruntu pāvai, aṉṉa viḷakkukaḷ, nakaippēḻaikaḷ, maṇa muḷḷa matu eṉpaṉa iṟakkumatiyāyiṉa. aracarum celvarum im matu viṉai uṇṭaṉar. peturuṅkēriyariṉ aṭṭavaṇaiyiṉpaṭi muciṟiyil ākastasiṉ kōyil oṉṟiruntatu. tamiḻ aracariṉ paṇṭacālaikaḷai yavaṉa vīrar kāval purintaṉar. muciṟiyil yūtar arāpiyar pāracīkar kuṭiyēṟi yiruntaṉar. avarkaḷ taṉittaṉi vītikaḷil vāḻntaṉar. tōmas ñāṉi yār (Apostle Thomas) muciṟikku ayaliluḷḷa mallaṉkārāvil ki. pi. 50il vantu iṟaṅkiṉāreṉac cīriya kiṟittavarkaḷ nampi varukiṉṟaṉar.
ki.pi. 215kkuppiṉ iv vāṇikam viḻuntuviṭṭatu; pāracīkak kuṭāk kaṭal vaḻiyākavum tarai mārkkamākavum ōraḷavu naṭaipeṟṟatu. cīṉar tam marakkalaṅkaḷil cīṉāvukku miḷaku koṇṭu ceṉṟaṉar.
iṭaikkālattil kōyilkaḷukku miḷaku kāṇikkaiyākak koṭukkappaṭṭatu. ak kālattil ōr irāttal miḷakiṉ vilai nālu civiṉ. atu taccu vēlai ceypavaṉ oruvaṉiṉ nālu nāṭkūli. iv vāṇikam veṉis, ceṉōvā (Genoa) viyāpārikaḷiṉ kaiyil irun tatu. avarkaḷ itaṉai arāpiyariṭamiruntu vāṅkiṉar. iv viyāpārikaḷ paṇañ campātippatai aṟinta mēṟku airōppiya makkaḷ kiḷarcci koṇ ṭaṉar. ataṉāl avarkaḷ intiyāvukkuc cellum kiṭṭiya pātaiyai aṟiya muyaṉṟaṉar. itaṉāl kolampas amerikkāvaik kaṇṭupiṭit tāṉ. vāskōṭakāmā eṉṉum pōrttukkēyar kaḷḷikkōṭṭaiyai 1498ām āṇṭu aṭaintār. 16ām nūṟṟāṇṭaḷavil ṭaccukkārar airōppāvil miḷaku viyāpārattaik kaippaṟṟiṉar. ak kālattil ōr irāttal miḷakiṉ vilai mūṉṟu ‘civiṉ’; muṉ ‘āṟuciviṉ’ varaiyi liruntatu. itaṉāl ilaṇṭaṉ viyāpārikaḷ kiḷarcci koṇṭārkaḷ. cilar elicapet irāṇiyiṭam uttaravupeṟṟuk kiḻakku nāṭukaḷuṭaṉ viyā pārañ ceyyap puṟappaṭṭaṉar. avarkaḷ kiḻakkē aracukaḷaik kōliṉar.

iyal - 9
moḻi
avarkaḷ tam eṇṇaṅkaḷaip piṟarkkuṇartta viḻaikiṉṟaṉar. appoḻutu moḻi uṇṭākiṉṟatu. ātiyil makkaḷ ūmarum ceviṭa rum pēcuvatupōlac cāṭaikaḷālum caikaikaḷālum mukakkuṟikaḷālum pēciṉar. itu naṭippu muṟaiyil uḷḷa pēccu. im muṟaiyiliruntē nāṭakat tamiḻ vaḷarcciyuṟṟatu. makkaḷaic cūḻntu palavakai iyaṟkaip poruḷkaḷum kuruvikaḷ vilaṅkukaḷum iruntaṉa. ivai ovvoṉṟum ovvōr oliyai eḻuppiṉa. itu ātimakkaḷiṉ kavaṉattukku vantatu. avarkaḷ ivvolikaḷai uṟṟukkēṭṭu av volik kuṟikaḷai avvap poruḷkaḷaik kuṟikka vaḻaṅkiṉar. ‘kā kā’ eṉak kattum paṟavaiyaik kākam eṉṟum, ‘kū kū’ eṉak kūvum kuruviyaik kuyileṉ ṟum, ‘mā’ eṉṟu aḻum vilaṅkai māṭu eṉṟum vaḻaṅkutal itaṟku eṭuttukkāṭṭu. ippoḻutu naṭippōṭu olikkuṟikaḷum kalantu moḻi uṇṭāyiṟṟu. ataṉ piṉpu avarkaḷ tammaic cūḻntirunta ellāp poruḷkaḷaiyum, kuṇaṅkaḷaiyum, ceyalkaḷaiyum kuṟikka ovvōr olikkuṟikaḷai amaittu olimuṟaiyāṉa moḻiyai ākkikkoṇṭa ṉar. iṉṟum pēccāḷar mēṭaikaḷil niṉṟu pēcum pōtum pēccukkēṟṟa pala avinayaṅkaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉar. ivai paḻaiya pēccu vaḻakkiṉ tēyvukaḷē. āti makkaḷ coṟkaḷai ākkuvataṟkuk kaikkoṇṭa 1kāraṇaṅkaḷ (moḻip poruṭkāraṇam) perumpālum iṉṟu nammāl aṟintu kūṟamuṭiyāmal irukkiṉṟaṉa.
coṟkaḷ talaimuṟai talaimuṟaiyāka nīṇṭa kālam toṭarntu varukiṉṟaṉa. kālantōṟum putitāka aṟiyappaṭum poruḷkaḷaiyum ceyalḷaiyum kuṟikkap putiya coṟkaḷ tōṉṟum. ivvāṟu oruvakaiyil moḻi vaḷarntukoṇṭu cellumpōtu paḻaiya coṟkaḷ cila vaḻak koḻiyum; avaṟṟiṉ iṭattaip putiya coṟkaḷ cila ēṟkum. itaṉāl makkaḷ vaḻaṅkum moḻiyil kālantōṟum vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭum. muṉṉōr evvāṟu coṟkaḷai uccarittārkaḷō avvāṟu avaikaḷai uccarikka aṟitalum, avaikaḷai avarkaḷ payaṉpaṭuttiya marapil payaṉpaṭuttutalumē tiruntiya moḻippayiṟciyākum. paratanāṭṭiyam pōṉṟu naṭippu māttirattiluḷḷa kūttait tamiḻar nāṭakattamiḻ eṉa vaḻaṅkiṉar. makkaḷiṉ aka uṇarccikaḷukkēṟpa eḻum iyaṟkai oli kaḷaip piṉpaṟṟi, makiḻcci, vīram, cōkam pōṉṟa uṇarccikaḷai eḻuppun toṉiyiṟ pāṭappaṭum pāṭalkaḷ icaittamiḻ eṉappaṭṭaṉa. ivai pōlallāta pāṭalkaḷum, ilakkaṇaṅkaḷum iyaṟṟamiḻ eṉappaṭṭaṉa.
ātikālat tamiḻukkum piṟkālat tamiḻukkum ciṟitu vēṟupāṭu uṇṭu. “moḻikaḷ taṟkālam tāṅki niṟkum vikuti, vēṟṟumai yurupu mutaliya kuṟiyīṭukaḷ yāvum, nāḷaṭaivil vantu pukuntaṉa. itu moḻiyārāycci yāḷar kaṇṭu aṟutiyiṭṭa muṭivu. taṉiyē niṉṟu poruḷ payavāk kuṟiyīṭu kaḷākiya iv vurupukaḷ yāvum taṉiyē niṉṟu poruḷ tantu utaviya moḻikaḷiṉ citaivil vanta miccameṉavum avarkaḷ tuṇintuḷḷārkaḷ. oru kālattil tiṇai pāl iṭam cuṭṭā viṉaimuṟṟu āṭci naṭaipeṟ ṟirukkalām eṉṟum tuṇiyalām. malaiyāḷattil tiṇaipāl iṭam cuṭṭātu kālam oṉṟaṉaiyē cuṭṭum viṉai muṟṟu āṭci kāṇappaṭu kiṉṟatu.”
moḻi, eḻuttunilai ilakkiyanilai ilakkaṇanilai eṉṉum nilaikaḷai muṟaiyē eytukiṟatu. ulakiyal moḻiyiṉ teḷivē centamiḻ.
pēccumoḻi, eḻuttunilai aṭaiyumpōtu oru cīrtiruttamum, eḻuttunilai kaṭantu ilakkiyanilai peṟum pōtu oru tiruttamum, ilakkiya nilaiyil niṉṟu ilakkaṇanilai aṭaiyumiṭattu iṉṉoru tiruttamum aṭaikiṉṟatu.
1koṭuntamiḻeṉpatu makkaḷiṭaiyē eḷiya vaḻakkiluḷḷa tamiḻ. koṭumai - vaḷaivu. “iyaṟkaik kalaiyiṉ tiṭṭattaiyum moḻivaralāṟ ṟuṇmaiyaiyum kaikkoṇṭu avaṟṟiṉvaḻi nōkkiṉ tiṇai pāl iṭam vikutik kuṟiyīṭaṉaittum viṉaimuṟṟuc coṟkaḷukkup piṟkālattut tāṉ vantaṭaintaṉaveṉpatu pōtarum. paṉṉeṟippaṭṭu varampu uṇarttaṟkiṉṟip pēccunilaiyil māttiramirunta moḻiyai ilakkaṇa varampu koṭuttuc centamiḻākkiṉa kālattukkuc ciṟitu muṉṉar ivai vaḻakkiṟ pukuntirukkalām.
“ilakkaṇa nūlkaḷ iyaṟṟappeṟṟa kālattil an nūlkaḷ vititta varampukku uṭpaṭātu niṉṟa iyaṟkai moḻi oṉṟu iruntirukka vēṇṭu meṉap pōtiya niyāyaṅkaḷāl ūkikkalām. avviyaṟkai moḻiyil tiṇai pāl iṭañcuṭṭā viṉaimuṟṟu vaḻakkup pirayōkam naṭaipeṟ ṟirukka vēṇṭumeṉavun tuṇiyalām.
“moḻiyuṟpattik kālattil mutaṟṟōṉṟiyaṉavākiya poruṭkuṟip pum, iyakkappaṇpukkuṟippum, nilaippaṇpuk kuṟippum paṟṟiya peyarc col viṉaiccol uriccol eṉṉum mūṉṟaiyum nīkkiya piṟacoṟka ḷellām iṭaiccol eṉṉum oru peyaruḷ aṭakkappaṭṭuḷḷaṉa.”1
arappā mokañcotarōp putaiporuḷ ārāycciyiṟ kiṭaitta paṭṭaiyaṅkaḷ cilavaṟṟai heras pātiriyār vācittuḷḷār. ip paṭṭaiyaṅkaḷai olimuṟaiyil vācippataṟkuk karuviyāyiruntavai paḻaiya cumēriya eḻuttukkaḷēyākum. moḻikaḷiṉ iyaṟkai eṉṉum nūlil māksmūlar eṉṉum paṇṭitar cīrtiruntiya makkaḷiṉ moḻikaḷ māṟṟameytum iyalpaiyē iḻantuviṭukiṉṟaṉa eṉap pukaṉṟuḷḷār. itaṟkut tamiḻmoḻi ciṟanta eṭuttukkāṭṭu.2
intiya nāṭṭuḷ āriyar, pāracīkar airōppiya kirēkkar, skītiyar, kaṉs (Huns), apkāṉiyar, tāttāriyar, maṅkōliyar, arāpiyar mutaliya pala iṉamakkaḷ pukuntu intiyamakkaḷuṭaṉ kalantuḷḷārkaḷ. ataṉāl putiya makkaṭ kūṭṭaṅkaḷum putiya moḻikaḷum eḻuntaṉa. 3iṟaisli eṉṉum āciriyar intiya makkaḷ eṉṉum nūliṟ kūṟiyiruppatu varumāṟu:
mēṟku intiyāvil vāḻvōr cittiya tirāviṭar. ip pirivil marāṭṭiyap pirāmaṇar kuṉpiyar (Kunbis) kuṟukkar mutaliyōraṭaṅkuvar. ivarkaḷ cittiyar tirāviṭar kalappiṟṟōṉṟiṉōr. pañcāp, cintu, kūrccaram, irācaputtāṉa, mattiya intiyā mutaliya iṭaṅkaḷil skitiyar orupōtu kāṇappaṭṭaṉar. āriyat tirāviṭar aikkiya mākāṇattiluḷḷa akrā, ayōtti, irācaputtāṉā, pikār mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. maṅkōliya tirāviṭar vaṅkāḷattiṉ teṉpākattilum, oricāvi lum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. nēpāḷam, acām, parmā, imayamalaip pakkaṅkaḷi luḷḷa tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷ maṅkōliya makkaḷiṉ kaṇkaḷ pōṉṟaṉa. parmiyar, maṅkōliyaruṭaṉ kalanta tamiḻar. turukkiya irāṉiya tamiḻar paluccistāṉattilum mēṟku ellaip puṟaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. arāpiya allatu apkāṉiya kalappuṭaiya tamiḻar tōṟṟattil skitiyar allatu turukkiyaraip pōṉṟōr. ivarkaḷ pala iṉa makkaḷiṉ kalappi ṉāl tōṉṟiyavarkaḷ ākalām. tirāviṭar ilaṅkai mutal kaṅkaiveḷi varaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
eḻuttu
makkaḷ pēcciṉāl tam eṇṇaṅkaḷai aṇmaiyiluḷḷavar kaḷukku viḷakkiṉārkaḷ. cēymaiyiluḷḷavarkaḷukkut tam eṇṇaṅ kaḷai viḷakkuvataṟku atu payaṉ aḷikkavillai. ākavē cēymaik kaṇ uḷḷavarkaḷukkut tam karuttukkaḷai uṇarttum mukattāṉ eḻut tukkaḷ tōṉṟiṉa. ātiyil makkaḷ taṅkaruttukkaḷaic cittiraṅkaḷ vāyi lāka viḷakkiṉar. oruvaṉ maṟṟoruvaṉai vāḷiṉāṟ koṉṟāṉ eṉṉum karuttai veḷiyiṭa vēṇṭumāyiṉ, kīḻē oruvaṉ utiram nāṟpuṟamum paravumpaṭi paṭuttukkiṭappatu pōlavum, maṟṟoruvaṉ kaiyil vāḷai vaittukkoṇṭu ōṅki veṭṭuvatupōlavum eḻutikkāṭṭuvatu vaḻakkam. iv vakaic cittiraṅkaḷum, uruvak kāṭcikaḷum maṉitaruṭaiya puṟat tuṟuppaip paṟṟiya ceyalkaḷaik kāṭṭuvataṟkāka māttiram payaṉpaṭṭu vantaṉavēyaṉṟi, maṉattiṉ nikaḻccikaḷākiya kōpam, poṟāmai, tukkam, makiḻvu, cerukku, vīram, payam mutaliya tōṟṟaṅkaḷaik kāṭṭuvataṟkup payaṉpaṭavillai. ākavē makkaḷ iv vakai maṉattōṟṟaṅkaḷaiyum mēṟpaṭi uruvaṅkaḷ mūlamākat terivikkaveṇṇip pāṭupaṭṭu vantamai yāl, avarkaḷ, cittiravēlaiyilum kal, maram mutaliyavaṟṟāl uruvaṅ kaḷaic cetukkuvataip paṟṟiya vēlaikaḷilum tiṟamaiyaṭaintaṉar. eḻut tukkaḷ uṇṭāyirāta kāraṇattiṉālēyē ātiyil cittira vēlaikaḷum uruvam cetukkum vēlaikaḷum vaḷarcciyaṭaintiruntaṉaveṉṟu kūṟalām.
cittiraṅkaḷ perumpālum kaṭpulaṉākum poruḷkaḷai yaṉṟik kaṭpulaṉākāta maṉavuṇarccikaḷaiyum piṟa paṇpukaḷaiyum viḷakkuva taṟkup payaṉpaṭāmaliruntaṉa. ākavē maṉa uṇarccikaḷaiyum paṇpu kaḷaiyum uṇarttum cila kuṟiyīṭukaḷ cittiraṅkaḷuṭaṉ kalantu eḻutappaṭ ṭaṉa. itu aṟivaik kuṟikkak kaṇṇaiyum, kālattaik kuṟikka vaṭṭattai yum, naṉṟiyiṉmaikku viriyaṉ pāmpaiyum, viṭāmuyaṟcikkut tēṉīyai yum, veṟṟikkuk karuṭaṉaiyum eḻutik kāṭṭutal pōṉṟatu. pēru (teṉ amerikkā) tēcamakkaḷ eḻuttukkup patil kayiṟukaḷil palavāṟu muṭiccu kaḷiṭṭu vaḻaṅkiṉar.1
ivvāṟu eḻutuvatālum makkaḷ uccarippu muṟaiyāṉa moḻiyil tam eṇṇaṅkaḷaip piṟarkku uṇartta māṭṭātavarkaḷ āyiṉar. ākavē, avarkaḷ cila cittiraṅkaḷai eḻuti ac cittiraṅkaḷ kuṟikkum poruḷ kaḷukkuriya peyarkaḷiṉ mutal acaikaḷaic cērttu, vācikkak karutiya coṟkaḷiṉ uccarippu varum muṟaiyil eḻuta ārampittārkaḷ. itu kattarikkāyaiyum ataṉ pakkattē oru kōlaiyum eḻutik kattarikkōl eṉa vācittal pōṉṟatu. im muṟaiyil eḻutuvatum mikak kaṭiṉam aḷittamaiyiṉ ovvoru colliṉ uccarippukkum ovvoru kuṟiyīṭu amaikkappaṭṭatu. in nilaimaiyiluḷḷaṉavē cīṉa eḻuttuk kaḷum, mokañcotarō eḻuttukkaḷumākum. piṉpu moḻiyil ettaṉai olikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu uccarittu aṟintu ovvoru oliyaiyum kuṟikka ovvōr kuṟiyīṭu amaikkappaṭṭatu. ak kuṟiyīṭukaḷākiya eḻut tukkaḷaic cērttuc collai uccarikkum muṟai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ekiptiya moḻiyil cittira eḻuttukkaḷ aṭainta palavakai māṟṟaṅkaḷ aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. cittira eḻuttukkaḷ maṇ takaṭukaḷil caturamāṉa nāṇaṟ kuccikaḷāl eḻutappaṭṭapōtu kīṟukaḷāka amaintaṉa. avvakai eḻuttukkaḷ āppeḻuttukkaḷ eṉappaṭṭaṉa.
tamiḻ eḻuttukkaḷ cittira eḻuttil ārampittup paṭippaṭiyāṉa pala māṟṟaṅkaḷ aṭaintuḷḷaṉa. tamiḻar payaṉpaṭuttiya av vakai eḻuttukkaḷ eṉṟēṉum namakkuk kiṭaittila; cīṉa eḻuttukkaḷ pōṉṟa arappā mokañcotarō eḻuttukkaḷē kiṭaittuḷḷaṉa. cittira eḻut tukkaḷ tamiḻil vaḻaṅkiṉa eṉpataṟkuriya pirāmaṇaṅkaḷ yāpparuṅkala virutti mēṟkōḷ, tivākaram mutaliya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
“kāṇap paṭṭa vuruva mellām
māṇak kāṭṭum vakaimai nāṭi
vaḻuvi lōviyaṉ kaiviṉai pōla
eḻutap paṭuva turuveḻut tākum.” (yāpparuṅkalavirutti. mēṟkōḷ)
“uruvē yuṇarvē yoliyē taṉmai
eṉavī reḻuttu mīriru pakutiya.” (ilakkaṇak kottu. mēṟkōḷ)
mokañcotarō eḻuttiṉiṉṟum pirāmi eḻuttut tōṉṟiṟṟu. itu acōkaṉ kālattum ataṟku muṉpum vaṭapirāmi, teṉpirāmi eṉa iru vakaiyāka naṭaipeṟṟatu. pirāmi eḻuttukkaḷ ki. mu. 9ām nūṟṟāṇṭukku muṉpu uḷḷateṉpataṟku ātāramuṇṭu. iv vakai eḻuttup poṉiciyā vilē mōpnakariṉ (Moab) aracaṉatu (ki.mu. 850) paṭṭaiyattiṟ kāṇappaṭu kiṉṟatu. ik kāraṇattiṉāl poṉīciya viyāpārikaḷiṭamiruntu intiya makkaḷ eḻutteḻutum muṟaiyai aṟintārkaḷ eṉṟu varalāṟṟu nūlār ellōrun tuṇiyalāyiṉar.1 āṉāl, mokañcotarō eḻuttukkaḷ ārāyappaṭṭapiṉ im muṭivu nērmāṟāka māṟiyuḷḷatu.2 pirāmi eḻuttuk kaḷiṉiṉṟu poṉīciya eḻuttukkaḷum, poṉīciya eḻuttukkaḷiṉiṉṟu kirēkka, urōmai eḻuttukkaḷum, ivaikaḷiṉiṉṟum ēṉaiya airōppiya eḻuttukkaḷum tōṉṟiṉa. pirāmi eḻuttukkaḷiṉiṉṟum tamiḻ vaṭṭeḻut tukkaḷum, vaṭṭeḻuttukkaḷiliruntu ik kālat tamiḻeḻuttukkaḷum vaḷarcciyaṭaintaṉa. vaṭṭeḻuttu aṇmaikkālam varaiyil malai yāḷattilē kōleḻuttu eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻaṅkiṟṟu.
mattiyataraimakkaḷ iṉattiṉar ellōrukkum moḻiyum eḻuttum oṉṟē
ulakil makkaṭkulam eppaṭi oṉṟāyiruntatō appaṭiyē moḻi yum oṉṟāyiruntateṉpatu moḻinūlār naṉku ārāyntu kāṭṭiya uṇmai. ulakil mikap paḻaiya makkaḷ mattiyatarai mutal kiḻakkintiyat tīvukaḷvaraiyil vāḻntōrāvar.3 in nāṭukaḷil vaḻaṅkiya mutiyamoḻikaḷ ōr aṭimarattiṉiṉṟum kavarviṭṭa komparkaḷ pōṉṟaṉa eṉṟu ārāycci vīrar nilaināṭṭiyuḷḷaṉar. itaṉāl, tamiḻ, ātimoḻikku mika aṇmaiyil uḷḷatu eṉat tōṉṟukiṉṟatu. cintunatip paḷḷattākkiṟ kiṭaitta muttiraikaḷiṟ kāṇappaṭṭa eḻuttukkaḷōṭu ulakiṉ pala pākaṅ kaḷil vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷaiyum oppunōkkiya keras pātiriyār kūṟi yiruppatu varumāṟu:
“mokañcotarō eḻuttukkaḷaip pōṉṟaṉa ilipiya vaṉān tarattai aṭutta celimā eṉṉumiṭattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉaip pērāciriyar ilāṅṭaṉ eṉpavarum kuṟippiṭṭuḷḷār.
“mokañcotarō eḻuttukkuṟikaḷ pōṉṟa (spāṉiya eḻuttuk kuṟikaḷaiyum avaipōṉṟa uccarippu olikaḷaiyum aipīriya moḻiyiṟ kāṇalām. (im moḻi pāsku eṉavum vaḻaṅkum.)
“etirūskiya (paḻaiya ittāliya) moḻi eḻuttukkaḷ ilipiya moḻi iṉattaic cārntaṉa. im moḻiyil mokañcotarō eḻuttuk kuṟiyīṭukaḷaiyum uccarippu olikaḷaiyum kāṇpatu kaṭiṉamaṉṟu.
“pintiya ilipiya moḻi eḻuttukkaḷum numitiya pēperiya (Numidic and Berberic) eḻuttukkaḷum muṉ kuṟippiṭṭa iyalpiṉavē.
“miṉōva (Crete) eḻuttukkaḷ mikap paḻaiyaṉa. ivai mokañ cotarō eḻuttukkaḷōṭu kiṭṭiya oṟṟumaiyuṭaiyaṉa. caipiras eḻuttu miṉōva eḻuttiṉ oru piriviṉatē.
“cila moḻikaḷ eḻuttukkaḷ illāmal iruntaṉa. am moḻi kaḷukkuriyōr tirāviṭa makkaḷōṭu ūṭāṭiya piṉ mokañcotarō eḻuttukkaḷaik kaiyāṇṭaṉar. piṉpu avarkaḷ av veḻuttukkaḷait tāmē vaḷarcci ceytaṉar.”
“cumēriya moḻikkum mokañcotarō moḻikkum neruṅkiya uṟavu uṇṭu. ik koḷkaiyaip pērāciriyar ilāṅṭaṉ tam virivurai kaḷil naṉku valiyuṟuttiyuḷḷār.
“āppeḻuttukkaḷ cumēriya eḻuttukkaḷiṉiṉṟum piṟkālaṅ kaḷil vaḷarcciyaṭaintaṉa.”
“paḻaiya ellam moḻi eḻuttukkaḷ iṉṉum vācikkappaṭāmal irukkiṉṟaṉa.”
“paḻaiya cīṉa eḻuttukkum mokañcotarō eḻuttukkum neruṅkiya toṭarpuṇṭu. itu ivvaḷavu kālamum oruvar karuttilum paṭavillai. mokañcotarō eḻuttukkaḷum paḻaiya cīṉa eḻuttuk kaḷum oru tāy vayiṟṟiṟ piṟanta iraṇṭu piḷḷaikaḷ eṉṟu kūṟalām. kōyaṅ (Hoang ki. mu. 2500) kūṟṟāl itu valiyuṟukiṉṟatu.
“cāpiya allatu teṉ arāpiya eḻuttukkaḷ, iṉṉum mokañ cotarō eḻuttukkuṟikaḷ cilavaṟṟaik kāppāṟṟi vaittirukkiṉṟaṉa. kiḻakkut tīvukaḷil eḻuttukkaḷ perumpālum mokañcotarō eḻut tukkaḷaippōlavēyirukkiṉṟaṉa: cila oṉṟākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.”1
pērāciriyar ci.ār. kaṉṟar kūṟiyiruppatu varumāṟu:
“tuḷaiyiṭṭa paḻaiya intiya nāṇayaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum aṭai yāḷaṅkaḷum mokañcotarō eḻuttukkaḷaip piṉpaṟṟiyaṉavē. mokañcotarō eḻuttukkaḷiliruntu pirāmi eḻuttu māttiramaṉṟu; teṉ arēpiya, miṉōva, eḻuttukkaḷum piṟantaṉa. mokañcotarō eḻuttukkaḷ teṟku āciyā vaḻiyāka vantu poṉīciya kirēkka urōmai eḻuttukkaḷaip piṟappittirukkiṉṟaṉa.”2
“cumēriyam ellam mutaliya moḻikaḷ tirāviṭa moḻikaḷōṭu oli muṟaiyil oṟṟumaiyuṭaiyaṉa. ākavē ṭākṭar cartēci eṉpavar kirēttā, iliciya, cumēriya, ellam moḻikaḷ orē toṭarpuṭaiyaṉa veṉṟum, aiciyaṉ tīvukaḷ ciṉṉa āciyā, mecapetēmiyā mutaliya nāṭukaḷ orē nākarika iṇaippuṭaiyaṉavāyiruntaṉaveṉṟuṅ kūṟuvar.” (“tirāviṭa intiyā” pakkam 41-42)
eppaṭi mattiyatarai makkaḷum tirāviṭa makkaḷum orē iṉattavar kaḷākak kāṇappaṭukiṉṟārkaḷō, appaṭiyē avarkaḷ moḻikaḷum orē iṉattaic cārntaṉa eṉa ik kāla moḻi nūlār ārāyntu kūṟiyuḷḷaṉar. moḻi nūlār kūṟiya muṭivukaḷai ellām oruṅku vaittu oppunōkkiya velcu eṉṉum āciriyar mattiyatarai nāṭukaḷil ātiyil vaḻaṅkiya āriyamallātatum kamattiyam allātatumākiya moḻi, pāskku (Basque) eṉappaṭum eṉṟum, atu tirāviṭa moḻikku neruṅkiya uṟavuḷḷateṉ ṟum kuṟippiṭṭuḷḷār. ataṉ curukkam varumāṟu:
“pāskkumoḻi, kākkēciya malaippakkaṅkaḷiṟ pēcappaṭum moḻikku iṉamuṭaiyatu; orukālattu atu mikavum paravalai aṭain tiruntatu; muntiya kamattiya moḻik kūṭṭaṅkaḷākap parantu mattiyatarai makkaḷāṟ pēcappaṭṭatu; teṟku airōppāvilum mēṟku āciyāvilum vaḻaṅkiyatu; intiyāviluḷḷa tirāviṭa moḻikku neruṅkiya toṭar puṭaiyatu.
mēṟkut, teṟku airōppāvil pattāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ moḻikkūṭṭaṅkaḷ tōṉṟiyiruntaṉa. āriyam varutalum, avai maṟain taṉa. paḻaiya moḻiyaic cārntavai kirēttā (Crete) ilitiya moḻikaḷ, ivai 1pāskku moḻiyaic cērntavai ākalām.
maṅkōliyam, pāskku, kākkēciyam mutaliya moḻikaḷai iṇaikkum moḻi cumēriyamāka virukkalām. itu meyyākaviruntāl, pāskku, kākkēciyam, tirāviṭam, maṅkōliyam mutaliya moḻikaḷ iṉṉum mikap paḻaiya moḻikaḷākum. āriyam cemittiyam kamittiyam mutaliya moḻikaḷait toṭukkum moḻi oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭāma lirukkalām. kuṭṭiyīṉum vilaṅkukaḷ eppaṭip palli muṉṉavaiyiliruntu (ancestors) vaḷarcciyaṭaintu pallikku iṉamāyirukkiṉṟaṉavō atu pōṉṟa iṉamē am moḻikaḷukkum im moḻikkum irukkalām.”2
mokañcotarō eḻuttukkaḷ
iv veḻuttukkaḷaip paṟṟik keras pātiriyār veḷiyiṭṭuḷḷa cila uṇmaikaḷai īṇṭut tarutum. “iv veḻuttukkaḷ ōviya eḻut tukkaḷ toṭarpāṉavai. ivai kiḻakkut tīvukaḷ mutal ispeyiṉ tēcam varaiyil vaḻaṅkiṉa. ivai ōviya eḻuttukkaḷukkum olimuṟaiyil eḻutappaṭum eḻuttukkaḷukkum iṭaippaṭṭaṉa; intiya nāṭṭukku ayalil vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷukkum cīṉa cumēriya ekiptiya eḻuttukkaḷukkum iṉamuṭaiyaṉa. maṉitaṉ, mīṉ, paṟavai, maram, nāṟkāli, mēl, kīḻ eṉpa vaṟṟai aṭaiyāḷaṅkaḷāṟ kuṟippiṭṭuk kāṭṭuvatu eḷitu.
mokañcotarōvil vaḻaṅkiya coṟkaḷil pala tirāviṭa moḻi kaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē tirāviṭa moḻikaḷukkut tāy mokañ cotarō moḻi eṉak kūṟalām. tirāviṭa moḻikaḷiṟ kāṇappaṭum mokañ cotarō moḻiccoṟkaḷil pala tamiḻiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē tamiḻ maṟṟaiya tirāviṭa moḻikaḷilum mūppu uṭaiyatu eṉṟu karutappaṭu kiṉṟatu. maṟṟaiya tirāviṭa moḻikaḷil cila coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tuṉpattil āḻntiruttal eṉṉum poruḷ tarum pakil (Pagil) eṉṉum col kaṉṉaṭattil uḷḷatu. mutalilum kaṭaiyilum eṉpataik kuṟikkum kaṭitala, koṭitala eṉṉum coṟkaḷ tuḷu moḻiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paḻaiya tirāviṭac coṟkaḷ pirākūy moḻiyiṟ kāṇappaṭalām. kaṇ kal eṉṉum coṟkaḷ kkaṇ (Khan) kkal (Khal) eṉa am moḻiyil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
“yāṉ mokañcotarōp paṭṭaiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭavaṟṟai olimuṟaiyil eḻuti vaittiruntu avaikaḷai yāḻppāṇam cuvāmi ñāṉappirakācarukku vācittuk kāṭṭiṉēṉ. avar avaikaḷiṉ iṭaiyē irupattaintu ceyyuṭkaḷiṉ pakutikaḷ iruppataik kaṇṭu piṭittār. ap pāṭṭukkaḷ palavakaip pā iṉaṅkaḷil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ aintu, kuṟaḷ veṇpākkaḷ. paṭippavarkaḷ atil oṉṟaik kēṭka virumpalām. ākavē avaṟṟuḷ oṉṟai īṇṭut tarukiṉṟēṉ.
naṇṟuṟuṟu tūkkuaṭu kārmukilūr vēliorūr
eṭueṭṭu ṟuuyarel irāriri pērkaṭavuḷ
ōr ūr eṉṉum āṇṭai aṭaikiṉṟa cattamiṭum uyarac cellum ñāyiṟṟiṉ iraṇṭu vaḻikaḷaiyuṭaiya paccaik (payir?) kaṭavuḷ malaimukilkaḷum iṭiyumuṭaiya nāṭṭukku veḷiyē uḷḷatu.1
iṉṉoru paṭṭaiyattiṟ kāṇpatu,
“kallar mīṉavar kāṉ kaṭaer valviṭaṭu
kalkuṟava val kuraṅkar nāl” eṉpatu.
kalanta (uṟavukoṇṭa) nāṭukaḷiṉ makkaḷiṭaiyē nālu valiya kuraṅkar tōṉṟum (ammakkaḷiṉ) kōṭṭai valiya kāluḷḷa mīṉavarāṟ piṭikkappaṭṭatu eṉpatu itaṉ poruḷ.
tal tā viṭṭil eṉpataṟku viḷaṅkukiṉṟa vīṭu eṉṟu poruḷ. tal viḷaṅkutalaik kuṟikkum. mukil eṉpatu maḻaiyillāta mukilaiyum, karumukil eṉpatu maḻai mukilaiyum kuṟikka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa.
kalpēṭ eṉṉum āciriyar kōriyā moḻi ilakkaṇam tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇattai ottiruppatai ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār.2
iṭappeyarum makkaṭpeyarum
muṟkālattē ūrkaḷ perumpālum kōyilaic cuṟṟi eḻuntaṉa. avvāṟu eḻunta iṭaṅkaḷ kōyiliṉ peyarkaḷāl aṟiyappaṭṭaṉa.1 mēṟku āciyāvilē acur eṉṉum kaṭavuḷiṉ kōyil eḻunta iṭam aciriyā eṉavum, pēpel eṉṉum kōyil tōṉṟiya iṭam pāpilōṉ eṉavum, niṉēv eṉṉum āṟṟut teyvam kōyil koṇṭa iṭam niṉōvā eṉavum peyar peṟṟaṉa. ciṟiya ūrkaḷ pala cērntatu oru nāṭākum. ciṟiya ūrkaḷil vāḻum makkaḷ ciṟappāka nāṭṭiṉ peyarāl aṟiyappaṭṭaṉar. oru nāṭṭu makkaḷ iṉṉoru nāṭṭiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟi ṉāl an nāṭu kuṭiyēṟiya makkaḷiṉ peyarai ēṟṟalum iyalpu. itu pirit taṉil aṅkiḷar kuṭiyēṟiṉamaiyiṉ atu aṅkiḷlāntu (iṅkilāntu) eṉappaṭṭatu pōṉṟa vaḻakku. ātiyil āṇṭa aracaṉiṉ peyarkaḷaik koṇṭu iṭaṅkaḷukkup peyar uṇṭāvatumuṇṭu.2
makkaṭ peyariliruntu moḻippeyar
makkaḷ eppeyarāl aṟiyappaṭukiṟārkaḷō ap peyariliruntē moḻippeyar tōṉṟutal iyalpu. cērmaṉi, cērmaṉiyar, cērmaṉiyam; kirīs, kirēkkar, kirēkkam; malaiyāḷam, malaiyāḷar, malaiyāḷam; teluṅkāṉam, teluṅkar, teluṅku pōṉṟaṉa itaṟku eṭuttukkāṭṭu.
tamiḻccol tōṟṟamum iv vakaiyiṉatē
tamiḻ ātiyil moḻikku uṇṭāṉa peyareṉṟum, ap peyari ṉiṉṟum makkaḷukkum nāṭṭukkum peyaruṇṭāyiṟṟeṉṟum, aṇmaik kālattu āciriyarkaḷ piṟaḻa uṇarntamaiyāl tamiḻiṉ tōṟṟattaip paṟṟip palavāṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. makkaṭ peyariliruntē moḻip peyar uṇṭātal viti eṉpatai viḷakki āciriyar civarācapiḷḷai avarkaḷ āṅkilattil eḻutiya kaṭṭuraiyiṉ pakuti varumāṟu:
“ataṉaip (moḻiyaip) pēcum makkaḷiliruntu moḻi peyar peṟṟateṉak koḷvatē takuti. moḻippeyariliruntu makkaḷiṉpeyar tōṉṟiṟṟeṉpatu ēṟpuṭaittaṉṟu. caṅkakālap pulavarkaḷiṉ collāṭci yiliruntu tamiḻ eṉpatu moḻip peyarilum pārkkac cātippeyaraḷavil mikap paḻamaiyuṭaiyateṉat terikiṉṟatu. itu ulakiṉ maṟṟap pākaṅkaḷi luḷḷa makkaḷ varalāṟṟōṭum ottirukkiṉṟatu. ākavē itukāṟum tamiḻc col tōṟṟattaippaṟṟik kūṟappaṭṭaṉa aṭiyōṭu māṟiviṭukiṉṟaṉa. tamiḻiṉ tōṟṟattaik kūṟavanta ellōrum atu cātiyaiyaṉṟi moḻi yaiyē kuṟittateṉak koṇṭaṉar. uṇmai itaṟku etirmaṟai. ic colliṉ tōṟṟam kulattoṭarpākavaṉṟi moḻittoṭarpāka iruttal muṭiyātu. anēka cātikaḷiṉ peyarkaḷaippōlak kulattukkuriya ip peyarum viḷakkappaṭuttakkūṭāmal irukkiṉṟatu. ic colliṉ tōṟṟat tiṟkuriya kālam ellā varalāṟṟuk kālattaiyum tuḷaittuc ceṉṟu, nammai iv vulakam muḻumaiyilum vāḻum makkaṭkulaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉ piṟappaiyum, avai paravuvataiyuṅ kaṇṭa ōr ulakattukkuk koṇṭu celkiṉṟatu. atu ellā varalāṟṟaiyuṅ kaṭantu ceṉṟu maṉitappaḻamai yiṉ āḻattiluḷḷa varalāṟṟukku appāṟpaṭṭa kālam oṉṟaik kāṭṭukiṉṟatu. ak kālattaippaṟṟi makkaṭkula ārāycci, kaṉavu kāṇ kiṉṟatēyaṉṟi ataippaṟṟiya muṭivu oṉṟum kūṟavillai. av vakai yāṉa tiraiyiṉ piṉ ic collum irukkiṉṟatu. im moḻi ulakiluḷḷa ellā moḻikaḷilum paḻamaiyuṭaiyatu.”1
tamiḻ
tamiḻ eṉṉum col moḻikkup peyar maṭṭumallāmal iṉimai nīrmai eṉṉum poruḷkaḷaiyum uṇarttum.2 ilakkiyaṅkaḷil ‘tēṉuṟai tamiḻ’ (kallāṭam), “tamiḻ taḻīiya cāyal” (cintāmaṇi) eṉat tamiḻ iṉimai eṉṉum poruḷil āḷappaṭṭuḷḷatu. ic col iṉimaiyai uṇart taṟkuriya kāraṇam, ataṉ mūlam mutaliyaṉa aṟiya muṭiyātaṉa. civaṉ, ñāyiṟu, murukaṉ mutaliya kaṭavuḷarkaḷōṭum tamiḻar matattōṭum tamiḻ toṭarpuṭaiyateṉpatu tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkum paḻaiya aitīkam. iv vaitīkampaṟṟiyē, “teṉ moḻiyai ulakamelāntoḻutēttum kuṭa muṉikku valiyuṟuttār kol lēṟṟup pākar.” “centamiḻp paramāciri yaṉākiya murukak kaṭavuḷ akattiyarukkut tamiḻ aṟivuṟuttiṉār” eṉpaṉa pōṉṟa vākkiyaṅkaḷ eḻuntaṉa.
“cantaṉamum puḻukun taṇpaṉi nīruṭaṉē
kontalar caṇpakamuṅ koṇṭu vaṇaṅkiṉēṉ
vantiṭum valviṉainōy māṟṟuva tuṉpatamē
centami ḻākaraṉē civaciva cūriyaṉē.” (paḻaiya pāṭal)
“acalē curarpat tiraṉē kuṇatik
karuṇō tayamut tamiḻōṉē.” (tiruppukaḻ)
“cuḷḷeṉ ṟeṟikkuñ cuṭarōṉpāl tōṉṟiyuyir
uḷḷam tulakki yulāvaliṉ-teḷḷupukaḻp
paṇṭaip periyārtām paintamiḻai oṇṭamiḻ
oṇṭami ḻeṉmaṉār pōntu”1
ic ceyyuṭkaḷ ñāyiṟṟiṉiṉṟum tamiḻ piṟantateṉṉum vaḻak kuṇmaiyai viḷakkuvaṉa. civaṉ, murukaṉ eṉṉum peyarkaḷ ātiyil ñāyiṟṟaik kuṟikka vaḻaṅkiṉa. ākavē tamiḻ eṉṉum peyar ñāyiṟṟaik kuṟikka vaḻaṅkiya yātō paḻaiya col oṉṟiṉiṉṟum piṟantateṉa ūkittal piḻaiyākātu. itu orupōtu el eṉṉum colliṉiṉṟum piṟantirukkalāmeṉpataip paṇṭait tamiḻar eṉṉum ematu nūliṟ kāṭṭiyuḷḷēm. teluṅku moḻiyai ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ aruḷic ceytār eṉṉum aitīkam āntirarkaḷiṭaiyē uṇṭu.
“tamiḻp” peyarkkāraṇam
tamiḻ eṉṉum coṟpiṟappaippaṟṟi yām ematu karuttai veḷi yiṭukiṉṟēm. itu muṭivāṉataṉṟu; ēṉaiyōr kūṟiyavaikaḷōṭu op piṭṭu ārāyattakkatu. iv vulaka mattiyil periya pūkaṇṭam (nāvalantīvu) oṉṟu iruntateṉṟum ataṉ mattiyil mēruvum ataṉaic cūḻntu iḷāvirutamum uḷḷateṉṟum, ilaṅkait tīvu mērumalaiyiṉ oru koṭumuṭi eṉṟum purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iḷāvirutam eṉpatil virutam nāṭṭaik kuṟikkum. iḷā eṉpatu el eṉpataṉ tiripu. iḷāvirutattiṉ pakutiyākiya ilaṅkai īḻameṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. īḻam eṉpataṉ aṭi el eṉṟē tamiḻ oppiyal akarātiyil nallūr cuvāmi ñāṉappirakācar avarkaḷ kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. ellam eṉpatu ilaṅkaiyiṉ paḻaiya peyar. ilaṅkai eṉṉum colliṉ aṭiyum el. ilaṅkai makkaḷiṉ paḻaiya moḻi elu eṉa vaḻaṅkiṟṟu. itaṉālum ilaṅkaiyiṉ paḻaiya peyar el allatu ellam eṉa naṉku tuṇitum. ilaṅkaiyai āṇṭa mutal aracaṉ ciṅkamarapiṉaṉ. ākavē ellam ciṅka ellam eṉap peyar peṟṟatu. makkaḷ ciṅka ellar eṉṟu aṟiyappaṭṭaṉar. ellam īḻamāṉa pōtu ciṅkaellam ciṅkaḷamāyiṟṟu. ḻakaram ḷakaramātalaṉṟi ḷakaram ḻakaramāta lillai eṉac cilar kūṟuvar. cōḷar eṉṟirukka vēṇṭiyatu cōḻar eṉa vaḻaṅkuvatai nōkkuka. ḷakaram ḻakaramāka uccarikkappaṭum coṟkaḷ pala moḻiyārāycciyāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
mekastiṉas kālattil intiyāvaiyum ilaṅkaiyaiyum oru ciṟiya āṟupōṉṟa kaṭal pirittatu. ākavē orukālattil teṉṉintiyā vum ilaṅkaiyum oṉṟupaṭṭu iruntaṉa eṉakkoḷḷutal piḻaiyākātu. oru kālattil tāmiravarṇi āṟu ilaṅkaivaraiyiṟ ceṉṟateṉak karutap paṭukiṉṟatu. tāpirapēṉ eṉṉum ilaṅkaiyiṉ peyar tāmiravarṇi eṉpataṉ tiripu eṉa varalāṟṟu āciriyarkaḷ cilar eḻutiyuḷḷārkaḷ. ivai pōṉṟa cāṉṟukaḷāl intiyā ilaṅkai eṉṉum iru nāṭukaḷum oṉṟu cērntiruntaṉaveṉṟu tuṇitum. teṉ intiyāvum ilaṅkaiyum cērnta nāvalantīviṉ pakuti; muṉpu ellam eṉṟē vaḻaṅkiyiruttal kūṭum. cumēriya makkaḷ teṉṉintiyā allatu ilaṅkaiyiliruntu ceṉṟavarkaḷ eṉpatu tuṇivu.1
tamiḻnāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟa cumēriyar tamatu nāṭṭiluḷḷa iṭam oṉṟukkum malai oṉṟukkum ellam eṉṉum peyar koṭuttuḷḷārkaḷ. oru nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu iṉṉoru nāṭṭiṟ kuṭiyēṟum makkaḷ tam nāṭṭu iṭappeyarkaḷ cilavaṟṟait tām kuṭiyēṟiya nāṭṭiṉ iṭaṅ kaḷukkum iṭṭu vaḻaṅkutal iyalpu. itaṟku eṭuttukkāṭṭukaḷ vēṇṭā. itaṉālum kiḻakkil ōr ellam iruntateṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭum. muṟkālattu iṭappeyarkaḷ perumpālum vaḻipaṭu kaṭavuḷar toṭarpāka uṇṭāyiṉa eṉpatu muṉ kāṭṭappaṭṭatu. mēṟku āciyāvil el toṭarpuṭaiya nūṟṟukkaṇakkāṉa peyarkaḷaik kāṇalām. cumēriyāviṟ pōlavē kiḻakkilum ellam māttiramaṉṟu, ellam malaiyum iruntatu. ataṟkuc civaṉoḷimalai eṉpatum paḻaiya peyar. ippeyar puttar kālattukku muṟpaṭṭatu. maṉuviṉ pēḻai taṅkiyatākap purāṇaṅ kūṟum vaṭamalai ituvē yātal kūṭum.
cumēriyar vaḻipaṭṭa ñāyiṟṟukkaṭavuḷ tāmus2 allatu tāmci eṉappaṭṭār. ip peyaruṭaṉ ik kaṭavuḷ poṉīciyāvilum maṟṟum nāṭu kaḷilum vaḻipaṭappaṭṭār. tamiḻ eṉṉum col iru coṟkaḷiṉ marūu eṉpatu naṉku aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ataṉ iṟuti, el eṉpataṉ tiripākiya il. illē piṉ iḻ āyiṟṟu.
tamiḻ, ñāyiṟṟiṉiṉṟum piṟantateṉṉum vaḻakkuṇmaiyum, ellam eṉpatu ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai vaḻipaṭṭa makkaḷiṉ nāṭṭaik kuṟittalum, mākaṟal kārttikēya mutaliyār tamiḻ ñāyiṟṟaik kuṟikkum oru colli ṉiṉṟum piṟantateṉak kūṟutalum mika ottuḷḷaṉa. uṇmai ivaikaḷukku aṇmaiyil kiṭakkiṉṟatu. kārttikēya mutaliyār, tamiḻ, tāmam eṉṉum colliṉiṉṟum piṟantateṉkiṟār. itilum periya uṇmaiyirukkiṉṟatu. tāmam eṉṉum col malaiyaiyum ñāyiṟṟaiyum iṉṉum pala poruḷ kaḷaiyum kuṟikkum. oru collukkup pala poruḷkaḷ uṇṭāyiṉ atu mikap paḻaiyacol eṉak koḷḷutal vēṇṭum. vevvēṟu aṭiyākap piṟantu vevvēṟu poruḷkaḷai uṇarttiya coṟkaḷ pala, kālattil tirintu maruvi uccarippil oru collāka varutaluṇṭu. iv vuṇmai moḻiyārāycciyāl naṉku aṟiyappaṭum. tāmam eṉṉum col mikap paḻaiyatāyiruttalālum, tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟa cumēriyar ñāyiṟṟuk kaṭavuḷait tāmus eṉa vaḻaṅkiyamaiyālum ilaṅkaiyiluḷḷa ñāyiṟṟu malai ‘tāmam’ eṉavum, am malaiyaiyuṭaiya nāṭu tāmam ellam eṉavum vaḻaṅkiyirukkalāmō eṉpaṉa cintikkattakkaṉa. avvā ṟāyiṉ, tāmam tām eṉa maruvit tā mellamāki, ellam īḻamāṉapōtu tāmīḻamāyp piṉ tamiḻam, tamiḻāyiṟṟeṉak koḷḷalām. civaṉ eṉpatu ñāyiṟṟiṉ paḻaiya peyareṉpatu muṉ viḷakkappaṭṭatu. ivvāṟu koḷḷiṉ, tamiḻ, ñāyiṟṟiṉiṉṟum piṟantatu; atu civaṉ murukaṉ mutaliya kaṭavuḷarkaḷōṭum caivacittāntattōṭum toṭarpuṭaiyatu eṉṟu varum paḻaiya vaḻakkuṇmaikaḷukku oruvāṟu viḷakkam uṇṭā kiṉṟatu. ivvāṟu kūṟutal tamiḻai ilaṅkaiyōṭu toṭarpupaṭuttutaṟ kuriya cūḻcci eṉac cilar karutalām. oru kālattil tamiḻariṉ iruppiṭam 1teṟkilēyē iruntateṉṟum, ilaṅkaiyum teṉṉintiyāvum ak kālattu vevvēṟāka irukkavillaiyeṉṟum iṉṉum orumuṟai niṉaivuṟuttukiṉṟēm.
vaṭakkē vaḻaṅkiya moḻiyiṉ varalāṟu
āriyar intiyāvai aṭaivataṉ muṉ intiyā muḻumaiyum tamiḻ vaḻaṅkiṟṟu. āriyarkaḷuṭaiya vēta pāṭalkaḷ pirākiruta moḻiyil ceyyappaṭṭaṉa. pirākirutam ilakkaṇa varampillāta moḻi. pirākirutat tiṉ tiruttamē camaṟkirutam eṉap peyarpeṟṟatu. āriya makkaḷ pirākiruta moḻiyaip pēciṉārkaḷ. vēta pāṭalkaḷil pala tirāviṭac coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ pirākirutattōṭu tirāviṭac coṟ kaḷaiyum kalantu pēciṉārkaḷ. uṟpattiyil vaṭamoḻiyaic cārntaṉa eṉappaṭum vaṭaintiya moḻikaḷiṉ amaipput tamiḻai ottiruttaliṉ nāḷaṭaivil avvāriya makkaḷ tamiḻaiyē pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ eṉṟum, avarkaḷ vaḻaṅkiya tamiḻil āriyac coṟkaḷ peritum kāṇap paṭṭaṉa eṉṟum koḷḷutal amaiyum. ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya kautamaputtar tam aruḷmoḻikaḷai makata moḻiyil (pāḷiyil) ceytār.1 vaṭamoḻiyilillāta e.o. mutaliya kuṟilkaḷ pāḷiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟamaiyāl pāḷi moḻi vaḻaṅkiya nāṭṭil muṉpu tamiḻ vaḻaṅkiyateṉpatum pāḷimoḻikkuriyōr tamiḻareṉpatum muṉ ōriṭattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. puttaruṭaiya matakkoḷkaikaḷ cāṅkiya matattait taḻuviyavai.2 cāṅkiyamatam vētamatattukku māṟupaṭṭatu. ki. mu. 5ām, 4ām nūṟṟāṇṭukaḷil pautta nūlkaḷ pirāmi eḻuttil eḻutap paṭṭaṉa. marappaṭṭaiyai vārntu eṭutta mirutuvāṉa ataṉ uṭpakutiyum ōlaikaḷum eḻutap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil poṟikkappaṭṭa pauttap paṭṭaiyaṅkaḷil maci eṉṉum col kāṇap paṭukiṉṟatu. ākavē, akkālattu eḻutuvataṟku maciyum payaṉpaṭuttap paṭṭateṉat terikiṉṟatu.
acōkar kālattil pāḷi moḻi vaḻaṅkiṟṟu. pāṇiṉiyiṉ ilakkaṇam pirāmi eḻuttil eḻutappaṭṭatu. acōkariṉ paṭṭaiyaṅkaḷ pirākirutattil eḻutappaṭṭaṉa. pauttarum caiṉarum camaṟkirutattaip poruṭpaṭuttavillai. avarkaḷ piṟkālattilēyē camaṟkirutam payiṉ ṟaṉar. appoḻutu pirākirutam pāḷikkum camaṟkirutattukkum iṭaiyi luḷḷa orunilaiyai aṭaintiruntatu. ammoḻi puttariṉ varalāṟṟaik kūṟum lalitavistarā eṉṉum pāṭalil kāṇappaṭukiṉṟatu. itu katā moḻi eṉavumpaṭṭatu. ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭil vaṭakkē uḷḷa maturai yil poṟikkappaṭṭa caiṉa paṭṭaiyaṅkaḷil pirākirutam kāṇappaṭu kiṉṟatu. itaṟkup piṉ camaṟkirutam vaḻakkil iruntatu. camaṟkirutap paṭṭaiyaṅkaḷ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil ārampikkiṉṟaṉa. ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭu mutal camaṟkirutam payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu. āṉāl, caiṉar itaṉaip payaṉpaṭuttavillai. āṟām nūṟṟāṇṭil putta nūlkaḷ camaṟkirutattil eḻutappaṭṭaṉa. ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil intiyāvukku vanta tiyāṉciyāṅ eṉṉum cīṉap pirayāṇi putta caṉṉi yācikaḷ cātāraṇa pēccilum camaṟkirutattaip payaṉpaṭuttiṉar eṉa eḻuti yuḷḷāṉ. makamatiyar kālam varaiyil camaṟkirutam eḻuttu moḻiyāka viruntatu. pañcāpi, inti, kucarātti, marāṭṭi mutaliyaṉa pirākirutatti ṉiṉṟum piṟantaṉavāyiṉum amaippil tirāviṭa moḻikaḷai ottaṉa.
camaṟkiruta nūlkaḷ tēvanākariyil eḻutappaṭṭaṉa. inti, marāṭṭip puttakaṅkaḷ iv veḻuttil acciṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iv veḻuttil ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa paḻaya paṭṭaiyaṅ kaḷum, ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa paḻaiya kaiyeḻuttu nūlkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āriya varttam allatu intustāṉam eṉappaṭṭa vintattukkum imayattukkum iṭaippaṭṭa nāṭṭil ki.mu. 200 varaiyil āriyam vaḻaṅkiyateṉak kūṟalām. camaṟkiruta nāṭakaṅkaḷil aracarum iruṭikaḷum camakkirutattilum, peṇkaḷum potumakkaḷum pirākirutat tilum pēcuvatāka eḻutappaṭṭiruttal kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē, pirākirutamē makkaḷ moḻiyāyiruntateṉat terikiṉṟatu. camaṟkirutam ilakkiya moḻiyāyiruntataṉṟi orupōtum pēcappaṭavillai. vaṭakkē kāṇappaṭum moḻikaḷuḷ mukkiyamuṭaiyaṉa piṉ varuvaṉa: (1) mēṟku inti, (2) kiḻakku inti, (3) irācastāṉi, (4) kucarātti, (5) pañcāpi,
(6) kāsmīri, (7) lākiṉṭā (Lahinda), (8) cinti, (9) marāṭṭi, (10) pīkāri,
(11) oriyā (Orya), (12) vaṅkāḷi, (13) acāmi, (14) intucīṉam.1 (intiyāviṉ tolaivil (Further India) vaḻaṅkuvatu.)
tamiḻc caṅkam
talaiccaṅkam, iṭaiccaṅkam, kaṭaiccaṅkameṉa mūvakaippaṭṭa caṅkam niruviṉār pāṇṭiyarkaḷ. ivaruḷ talaiccaṅkamiruntār akattiyaṉārum, tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷum, kuṉṟameṟinta kumaravēḷum, murañciyūr muṭināka rāyarum nitiyiṉ kiḻavaṉumeṉa it toṭakkattār aiññūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmareṉpa. avaruḷḷiṭṭa nālāyirattu nūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar pāṭiṉāreṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa ettuṇaiyō paripāṭalum, mutunāraiyum mutukurukum kaḷariyā viraiyumeṉa it toṭakkattaṉa. avar nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiṟṟiyāṇṭu caṅka miruntāreṉpa. avarkaḷaic caṅka mirīiyiṉār kāyciṉavaḻuti mutalākak kaṭuṅkōṉīṟāka eṇpattoṉpatiṉmareṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kaṭal koḷḷappaṭṭa maturai yeṉpa. avarkku nūl akattiyam.
iṉi iṭaiccaṅka miruntār akattiyaṉārum tolkāppiyaṉā rum, iruntaiyūrk karuṅkōḻiyum, mōciyum, veḷḷūrk kāppiyaṉum, ciṟu pāṇṭaraṅkaṉum, tiraiyaṉ māṟaṉum, tuvaraikkōṉum kīrantaiyu meṉa it toṭakkattār aimpattoṉpatiṉmareṉpa. avaruḷḷiṭṭa mūvāyirat teḻunūṟṟuvar pāṭiṉāreṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa kaliyum, kurukum, veṇṭāḷiyum, viyāḻa mālaiyum, viyāḻamālai yakavalumeṉa it toṭakkattaṉaveṉpa. avarkku nūl akattiyamun tolkāppiyamum, māpurāṇamum, icai nuṇukkamum, pūtapurāṇamumeṉa ivaiyeṉpa. avar mūvāyiratteḻunūṟṟiyāṇṭu caṅkamiruntāreṉpa. avarkaḷaic caṅka mirīiyiṉār veṇṭērc ceḻiyaṉ mutalāka muṭat tirumāṟaṉ īṟāka aimpattoṉpatiṉmareṉpa. avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār aivar pāṇṭiyareṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu 1kapāṭapurat teṉpa. ak kālattuppōlum pāṇṭiya nāṭṭaik kaṭalkoṇṭatu.
“iṉik kaṭaiccaṅkamiruntu tamiḻārāyntār ciṟu mētāviyārum, cēntampūtaṉārum, aṟivuṭai yaraṉārum. peruṅkuṉṟūr kiḻārum, iḷan tirumāṟaṉum, maturaiyāciriyar nallantuvaṉārum, marutaṉiḷa nākaṉārum, kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉārumeṉa it toṭakkattār nāṟpat toṉpatiṉmar pāṭiṉāreṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa, neṭuntokai nāṉūṟum (akanāṉūṟu), kuṟuntokaiyum, naṟṟiṇaiyum, puṟanāṉūṟum, aiṅkuṟunūṟum, patiṟṟuppattum, nūṟṟaimpatu kaliyum, eḻupatu paripāṭalum, kūttum, variyum, ciṟṟicaiyum, pēricaiyumeṉṟu it toṭakkattaṉa. avarkku nūl akattiyamun tolkāppiyamumeṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻ ārāyntatu āyiratteṇṇūṟ ṟaimpatiṟṟiyāṇṭu eṉpa. avar kaḷaic caṅka mirīiyiṉār, kaṭal koḷḷappaṭṭup pōntirunta muṭattiru māṟaṉ mutalāka ukkirap peruvaḻuti yīṟāka nāṟpattoṉpatiṉmareṉpa. avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār mūvar pāṇṭiyareṉpa” (iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai.)
itaṉ curukkam:- talaiccaṅkam kaṭalkoṇṭa teṉ maturaiyiṟ kūṭiṟṟu. ik kaḻakattukku varaiyaṟukkappaṭṭa uṟuppiṉar 549 pēr. ic caṅkam 89 pāṇṭiyariṉ āṭcik kālattil 4,440 āṇṭu naṭaipeṟṟatu. ic caṅkattil nūlkaḷaiyō taṉippāṭalkaḷaiyō pāṭikkoṇṭu vantu araṅkēṟṟiya pulavar 4,449 pēr. iṭaiccaṅkam, teṉ maturaiyiṉ aḻivuk kuppiṉ kapāṭapurattil naṭaipeṟṟatu. ic caṅka uṟuppiṉar 59 pēr. ic caṅkam 59 pāṇṭiyar āṭciyil 3,780 āṇṭu naṭaipeṟṟatu. ic capaiyil pāṭalkaḷai araṅkēṟṟiya pulavar 3,700 pēr. ivarkaḷuḷ aivar pāṇṭiya maṉṉar.
kapāṭapurattaik kaṭal koṇṭapiṉ caṅkam maturaiyiṟ kūṭiṟṟu. ic caṅkam 49 aracar kālattil 1800 āṇṭu naṭaipeṟṟatu. ic caṅkattup, pulamaiyil araṅkēṟiya pulavariṉ eṇ 449. ivaruḷ mūvar pāṇṭiyar. ic caṅka uṟuppiṉar 49 pēr.
tamiḻccaṅkam 197 aracar kālattil 9,990 āṇṭukaḷ naṭaipeṟ ṟirukkiṉṟatu.
caṅka ārāycci
iṟaiyaṉār kaḷaviya luraikārar ic caṅka varalāṟṟai ak kāla nūlkaḷil kaṇṭavaṟṟai ātāramākakkoṇṭē eḻutiyuḷḷār eṉa uyttuṇartal vēṇṭum. iv vakai varalāṟukaḷ pala, āṅkāṅku ak kāla nūlkaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa eṉpataṟku, “cakarar vēḷvik kutirai nāṭit toṭṭa kalakattuṭpaṭṭuk kumariyāṟum paṉaināṭṭōṭu keṭuvataṟku muṉṉum” eṉṟu pērāciriyarum, kaṭalkoṇṭa āṟum malaiyum nāṭum ākiyavaṟṟai aṭiyārkku nallārum, “vaṭivē leṟinta vāṉpakai poṟātu paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa” eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum, “malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal veḷavaliṉ, meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap, puliyoṭu vilnīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai, valiyiṉāl vaṇakkiya vāṭāc cīrtteṉṉavaṉ” eṉa nallantuvaṉārum kūṟumāṟṟāṉ naṉku tuṇiyappaṭum. tamiḻ makkaḷ tam varalāṟukaḷai eḻutivaippatil karuttuc celuttiṟṟilar eṉak kūṟuvatu tavaṟu tamiḻar tam paṇṭai varalāṟukaḷaiyum aracarkaḷaiyum paṟṟi eḻuti vaittiruntārkaḷ eṉpatu makastīṉas, pakkas mutal alakcāntariṉ paṭaiyeṭuppu varaiyil 154 pāṇṭiyar āṇṭārkaḷ eṉṟum, avarkaḷiṉ āṭcikkālam 6,431 āṇṭu mūṉṟu tiṅkaḷ eṉṟum kūṟiyuḷḷamaiyāl1 naṉku tuṇitalākum. mēṟku āciya nāṭukaḷilum kōyiṟ kurumārē aracarkaḷaiyum avar kālattu nikaḻccikaḷaiyum paṟṟi eḻutivaittārkaḷ. ak kālaṅkaḷiṉ iṉṉa aracaṉiṉ āṭciyiṉ ittaṉaiyāvatu āṇṭu eṉak kālam kuṟik kappaṭ ṭu vantamaiyiṉ aracaraip paṟṟiya varalāṟukaḷ eḻutappaṭāmal iruntaṉa eṉṟu kūṟutal amaiyātu. mēṟku āciya nāṭukaḷil nūlkaḷ kaḷimaṇ taṭṭukaḷil eḻutic cūḷaiyiliṭṭuk kāppāṟṟappaṭṭaṉa. ākavē, avai maṇ cel mutaliyavaikaḷāl aḻikkappaṭātu piḻaittaṉa; avai kaḷāl an nāṭukaḷiṉ varalāṟukaḷ ōraḷavu aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa. ekipti yariṉ varalāṟukaḷ perumpālum camātic cuvarkaḷilum camātikaḷuḷ vaik kappaṭṭa paipiras nūlkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻar eḻutap payaṉ paṭuttiya ōlai ciṟitu kālattil oṭintum, cel, maṇ mutaliyavaikaḷāl uṇṇappaṭṭum, irāmapāṇattāl tuḷaikkappaṭṭum aḻintupōkat takkaṉa. mēṟku āciyāvil ki. mu. 7ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉarē periya nūl nilaiyaṅkaḷ iruntaṉa.1 mokañcotarōt tamiḻar nākarikam mēṟku āciyamakkaḷ nākarikattaiviṭa mēlāṉatu eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. ulaka makkaḷukkē nākarikattai nalkiyavarkaḷ eṉṟu collappaṭum makkaḷ tamatu varalāṟṟai eḻuti vaiyātiruntaṉar eṉak kūṟamuṭiyātu. nūlkaḷai eḻutip pātukāttu vaikkum muṟaiyum oru naṭu iṭattiṉiṉṟum parantu ceṉṟa vaḻakkamē yātal vēṇṭum. varalāṟukaḷai eḻutik kāppāṟṟum paḻaiya vaḻakkaip piṉpaṟṟiyē ilaṅkaip pautta kurumārum puttar kālam mutal varalāṟukaḷai eḻutik kāppāṟṟiṉar. avaikaḷai ātāra mākakkoṇṭē tīpavamicam, makāvamicam mutaliya varalāṟukaḷ virittu eḻutappaṭṭaṉa.2
purāṇaṅkaḷil uṇmai aṇuvaḷavum, poy malaiyaḷavum kāṇappaṭuvatai nōkkiya cila ārāycciyāḷar tamiḻppulavarkaḷ kūṟi yuḷḷa varalāṟṟuṇmaikaḷilum aiyam uṟukiṉṟaṉar. purāṇaṅkaḷiluḷḷa kaṟpaṉaik kataikaḷukkup poṟuppup pirāmaṇarēyaṉṟit tamiḻp pulavar kaḷallar eṉpatai ñāpakattil vaittukkoṇṭāl, im mayakkam eḻa vaḻiyillai. tamiḻp pulavarkaḷ uḷḷavaṟṟai uḷḷavāṟē kūṟum iyal piṉareṉpatu caṅkac ceyyuṭkaḷāṟ ṟeḷitum. ‘irāmar 11 āyiram āṇṭu aracu purintār, tacarataṉ aṟupatiṉāyiram āṇṭu uyir vāḻntāṉ’ eṉa iyaṟkai kku māṟāṉa etaiyum iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai kūṟāmai karuttiṟ patikkattakkatu. keratōtacu āciriyar ōr aracaṉukkuḷḷa carācari kālam 33 āṇṭukaḷ eṉak kaṇakkuc ceytuḷḷār. mūṉṟu caṅkaṅkaḷum naṭaipeṟṟa kālattil irunta aracariṉ eṇ 197. iv varacar ovvoru varukkum muppatu āṇṭukaḷ īntāl 5970 āṇṭukaḷākum. iv vāṇṭukaḷ cantira aḷaviṉpaṭi kaṇakkucceytu cūriya āṇṭākkiṉ 5470 varaiyilākum. iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyil mūṉṟu caṅkaṅkaḷum 9990 āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟaṉavākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. paḻaiya kālak kaṇakku kaḷil ivvāṟu cila piḻaikaḷ nērtal iyalpu. keratōtacu mūṉṟu ekiptiya aracar taṉittaṉi 300 āṇṭukaḷ āṇṭaṉar eṉak kūṟiyuḷḷār. iṭaiyē cila aracariṉ eṇ viṭappaṭumāyiṉ avarkaḷiṉ āṭcikkālam nīṇṭateṉa k kaṇakkiṭappaṭukiṉṟatu. ilaṅkai varalāṟṟil iv vakaip piḻai nērntamaiyāl cila aracar nīṇṭa kālam āṭcipurintaṉar eṉak karutappaṭṭup piṉpu tiruttappaṭṭatu. kiṟittava maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭu maṟaintupōkap piṉpu atu ki. mu. 5ām nūṟṟāṇṭukkum ki. mu. 3ām nūṟṟāṇṭukkumiṭaiyil eḻutappaṭṭatu. atil cila aracar 800 allatu 900 āṇṭukaḷ uyirvāḻntavarkaḷākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉar. ataṉai nampa muṭiyāviṭiṉum atil kūṟappaṭuvaṉa varalāṟṟu nūlārāl ēṟṟuk koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷai ellām vaittunōkki iṟaiyaṉār kaḷaviyaliṟ kūṟappaṭṭa kālakkaṇakkai ārāytal vēṇṭum. kālakkaṇakku mikutiyāyiruppatāl caṅkam naṭaipeṟavillaiyeṉak koḷḷutal ākātu. e ṭṭuttokai pattuppāṭṭu mutaliya nūlkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷ tamiḻnāṭṭiṉ pala kōṇaṅkaḷil palvēṟu kālaṅkaḷil vāḻntōr. ap pāṭalkaḷ, tokukkappaṭuvataṟku ōriṭattil evvāṟu kiṭaittaṉa eṉpatu ārāyappaṭutal vēṇṭum. caṅkattē araṅkēṟṟappaṭṭa pāṭalkaḷ aṅku paṭiyeṭukkappaṭṭuk kiṭantamaiyālē avaikaḷ ōriṭattiṟ kiṭaittaṉa veṉpatu naṉku viḷaṅkum. caṅka varalāṟu ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭilum ataṟku muṉṉum paḻaiya varalāṟāka viruntateṉpatu1 “kūṭalilāynta oṇ tīntamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō” eṉṉum māṇikkavācakariṉ tiruvākkāṉum “naṉpāṭṭup pulavaṉāy caṅkamēṟi naṟkaṉakak kiḻitarumik karuḷiṉāṉkāṇ” eṉṉum tirunāvukkaracar tēvārattāṉum naṉku viḷaṅkum. caṅkattiṉ iṟutik kālam ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil eṉap perumpāluṅ koḷḷappaṭukiṉṟatu.1
iṭaiccaṅkam kapāṭapurattiliruntateṉappaṭukiṉṟatu. itu tāmira paraṇi āṟṟu mukattuvārattiluḷḷateṉa irāmāyaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. kapāṭa purattiṉ aḻivukkup piṉ pāṇṭiyariṉ talainakaram maṇalūriliruntatu. itu tiruccentūrukkup pakkattil iruntateṉak karutappaṭukiṉṟatu. māpāratam pāṇṭiyariṉ talainakaram maṇalūriliruntatākavē kūṟukiṉṟatu. ataṉ piṉpē ippoḻutuḷḷa maturai pāṇṭiyariṉ talainakarāyiṟṟu. ippōtaiya maturai muṉ kaṭampavaṉamāyiruntateṉat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅ kūṟum. “kiṉṉarampayil kaṭampavāṉattiṉ kīḻcārt, teṉṉaṉ cēkaraṉ eṉṉuṅ kulacēkaraṉāka, maṉṉar cēkara ṉaracu ceytiruppatu maṇa vūr” eṉpatu tiruviḷaiyāṭal. mekastiṉacum kauṭaliyarum maturaiyaik kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. kaṭaiccaṅka kālattil irunta aracar 49 pēr eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. taṟkāla muṟaiyiṉpaṭi ōr aracaṉukku 20 āṇṭu īyiṉ avarkaḷiṉ motta āṭcik kālam 980 āṇṭukaḷākum. ākavē, kaṭaiccaṅkam ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭil toṭaṅkiṟṟu eṉak kūṟutal tava ṟākātu. muṟaikkumuṟai nērnta kaṭalkōṭ kuḻappaṅkaḷāl aracarāl tiraṭṭi vaikkappaṭṭa tamiḻnūlkaḷ aḻiveytiṉaveṉṟu uyttuṇartalkūṭum. talamicōttar eṉpavarāl alakcāntiriyāvil tokuttu vaikkappaṭṭa 700,000 nūlkaḷ aḻintu pōṉamai itaṉōṭu oppunōkkattakkatu. kaṭaic caṅkam kulaintapiṉ ki.pi. 470il vaccirananti eṉpavariṉ talaimaiyil tikamparacaiṉarāl tamiḻccaṅkam toṭaṅki naṭattappaṭṭatu.
akattiyar
akattiyar talaiccaṅkattait talaimai tāṅki naṭattiyavar eṉa iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai kūṟukiṉṟatu. akattiyar eṉṉum viṇmīṉ oṉṟaip paripāṭal kūṟukiṉṟatu. maṇimēkalaiyil (ki. pi. 200) akattiyar amaramuṉivar eṉac cuṭṭappaṭukiṉṟār. “kañca vēṭkaiyiṟ kakantaṉ vēṇṭa, amara muṉiva ṉakattiyaṉ ṟaṉātu, karakam kaviḻtta kāvirip pāvai.”
“kaṭavuṭ kaṇikai kātalañ ciṟuvaṉ, antaṇa riruvarum” eṉa varum maṇimēkalai aṭikaḷukku “tilōttamai piḷḷaikaḷākiya vatiṣṭar akattiyar” eṉap poruḷkūṟi “vaciṣṭaṉum akastiyaṉum pirahmā tilōttamai yeṉṉum apsarasaik kaṇṭa kālattu jaṉit taṉar.” (nīla-camayam) eṉṉum mēṟkōḷaiyum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār ṭākṭar cāmināta aiyaravarkaḷ. purāṇaṅkaḷ vatiṣṭar, akattiyar, vicuvā mittirar mutaliyōriṉ tantai mittiravaruṇaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa.1 mittiravaruṇaṉ tamiḻ marapiṉarē eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu.
tirumantiram ki. pi. 5ām nūṟṟāṇṭu aḷaviṟ ceyyappaṭṭatu. ataṉakattē akattiyaraippaṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu.
“naṭuvunil lātiv vulakañ carintu
keṭukiṉṟa temperu māṉeṉṉa vīcaṉ
naṭuvuḷa aṅki akattiya nīpōy
muṭukiya vaiyattu muṉṉireṉ ṟāṉē.” (tirumantiram)
puṟapporuḷ veṇpā mālaip pāyirattil,
“maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
teṉmalai yirunta cīrcāl muṉivaṉ.”
eṉa varum aṭikaḷum mēṟkūṟiyapaṭi karuttait taḻuvic ceyyappaṭṭa tākum.
iv varalāṟukaḷāl kiṟittuva āṇṭiṉ toṭakkattukku muṉṉar akattiyar varalāṟu kaṟpaṉaik kataikaḷ palavaṟṟuṭaṉ kalanta paḻaṅkatai yāka māṟiyuḷḷateṉṟu viḷaṅkukiṉṟatu.
vētapāṭalkaḷ cilavaṟṟaic ceytavarum ulōpā muttiraiyai maṉaiviyākap peṟṟavarumākiya akattiyar oruvar vētakālattil viḷaṅkiṉār. irāmāyaṇattil akattiyar ācciramam kōtāvariyāṟṟukku vaṭakkē uḷḷateṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu.2 teṉṉāṭṭil akat tīccuram akattiyāṉ paḷḷi mutaliya ālayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
akattiyar tamiḻukku āti3 ilakkaṇañ ceytāreṉṟum, avariṭat til ataṅkōṭṭāciriyaṉ, tolkāppiyar, paṉampāraṉār, cempūṭcēy, vaiyāpikar, avinayar, kākkai pāṭiṉiyar, turāliṅkar, vāyppiyar, kaḻārampar, naṟṟattar, vāmaṉar eṉṉum paṉṉiruvar kalvi payiṉṟārka ḷeṉṟum varalāṟukaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivaikaḷukku,
“vīṅkukaṭal uṭutta viyaṉkaṇ ñālattut
tāṅkā nallicait tamiḻkkuviḷak kākeṉa
vāṉōr ēttum vāymoḻip palpukaḻ
āṉāp perumai akattiyaṉ eṉṉum
aruntava muṉivaṉ ākkiya mutaṉūl
poruntak kaṟṟup puraitapa uṇarntōr
nallicai niṟutta tolkāp piyaṉum.”
eṉṉat tolkāppiya uraiyiṟ kāṇappaṭum paṉṉiru paṭalap pāyiram eṉṉum mēṟkōḷaiyum,
“teṉmalai yirunta cīrcāl muṉivaraṉ
taṉpāṟ ṟaṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
tuṉṉaruñ cīrttit tolkāppiyaṉ mutaṟ
paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta.”
eṉa varum puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāyira aṭikaḷaiyumaṉṟi vēṟu mēṟkōḷkaḷ kāṇpataritu.
“tamiḻ nāṭṭil akattiyarkaḷ” eṉṉum ārāycci nūl eḻutiya kē. eṉ. civarācapiḷḷai avarkaḷ, akattiyaraip paṟṟiya kataikaḷ kaṟpaṉai eṉak karutiṉārkaḷ. muṟ kālaṅkaḷil ovvoru kuṭumpattiṉa rum avvakkuṭumpaṅkaḷiṉ āti mutalvarkaḷ peyarkaḷāl aṟiyappaṭ ṭārkaḷ. vicuvāmittirar, vatiṭṭar, akattiyar eṉṉum peyarkaḷum am muṟaiyil vaḻaṅkiṉa. ivvāṟu palvēṟu kālaṅkaḷil vāḻnta pala akat tiyarkaḷiṉ kataikaḷ ellām oruṅku tiraṇṭu pala kaṭṭukkataikaḷōṭu piṉṉi iṉṟaiya akattiyar varalāṟāka vaḻaṅkukiṉṟateṉpatu iṟṟai ñāṉṟai ārāycciyāḷaratu tuṇipākum. iññāṉṟu akattiyar peya ruṭaṉ vaḻaṅkum vaittiya nūlkaḷ pōṉṟaṉavē muṟkāla akattiyaṅkaḷu māyiruttal kūṭum.
ceṅkōṉ taraiccelavil ēḻteṅkanāṭṭu muttūr akattiyaṉ eṉṉum tamiḻp pulavar oruvariṉ peyar kāṇappaṭukiṉṟatu.
cumattirā yāvā mutaliya nāṭukaḷil akattiyar vikkirakaṅkaḷ makka ḷāl vaḻipaṭappaṭṭaṉa. vāyupurāṇam, akattiyar pōṇiyō, kucattīpam, varākatīpam, malaiyat tīpaṅkaḷukkuc ceṉṟāreṉṟu kūṟukiṉṟatu. avar cumattirāvilē uḷḷa malāyu eṉṉum malaiyil iruntār eṉṉum varalāṟu aṅku vaḻaṅkukiṉṟatu. ātiyil cantaṉa marattiṉāṟ ceyyappaṭṭa akattiyar vikkirakam malāyarāl vaḻipaṭappaṭṭatu. ki.pi. 7ām nūṟ ṟāṇṭil kallāṟ ceyyappaṭṭa akattiyar uruvam vaḻipaṭappaṭṭatu. akattiyar cilai caṭāmuṭi kavacam uruttirākkam mutaliyavaikaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟatu.1 akattiyar marapiluḷḷōr palar aracarāyiruntār kaḷeṉat terikiṉṟatu.
mattiya yāvāvilē cāṇṭipāṉ (Chandi Bann) eṉṉumiṭattil uḷḷa civaṉ kōyilil aḻakiya akattiya viṣṇu vikkirakaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cittiya (Scythians) makkaḷiṭaiyē akattiricikaḷ eṉṉum oru kūṭṭattiṉar iruntārkaḷ eṉak keratōtacu eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷār. pāti pāmpum pāti maṉita vaṭivumuṭaiyatāyuḷḷa, kekkulis eṉṉum tantai akattiricikaḷiṉ āti mutalvar eṉa avar kuṟippiṭ ṭuḷḷār. akattiricikaḷiṭaiyē kāṇappaṭṭa pala āṭavar oru peṇṇai maṇakkum vaḻakkampōṉṟatu, malaiyāḷak karaikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.2 malaiyāḷam muṟkālattil nākanāṭu eṉappaṭṭatu. cēra eṉpataṟku nākam eṉṟē cāyaṇar poruḷ kūṟiyuḷḷār.3 oru kālattil malaiyāḷak karaikaḷiṉiṉṟum veḷippōnta akattiyar marapiṉarē akattiricikaḷ eṉac cittiya makkaḷiṭaiyum kāṇappaṭṭārkaḷām. cittiya makkaḷum tamiḻarai oppat turāṉiyamakkaḷāvar eṉa makkaṭkula nūlār kūṟuvar.
tolkāppiyar
tolkāppiyar eṉpatu tolkāppiyam eṉṉum nūlaic ceyta āciriyarukku annūl ceytamai kāraṇamāka vaḻaṅkappaṭṭa oru kāraṇappeyar. itu naṉṉūl ceytārai naṉṉūlār eṉak kūṟutal pōṉṟatoru vaḻakku. ivaratu iyaṟpeyar yāteṉat teriyavillai. āciriyar nacciṉārkkiṉiyar ivar iyaṟpeyar tiraṇa tūmākkiṉi eṉa ōriṭattuk kuṟippiṭṭuḷḷār. tolkāppiyariṉ iyaṟpeyar pulattiyaṉ (pulam-aṟivu) eṉṟum, appeyarai vaṭamoḻippaṭuttiyavarkaḷ ataṉaip pul+akam+tīyaṉ eṉap pirittut (tiraṇam+tūmam+akkiṉi) tiraṇa tūmākkiṉi eṉa māṟṟiṉareṉṟum aṟiñar cilar kūṟuvar. itu ik kālam vaṭamoḻip peyarkaḷait tamiḻppaṭutti vaḻaṅkuvatupōṉṟatōr muṟkāla vaḻakku. cūriyanārāyaṇa cāttiri eṉpataip paritimāl kalaiñaṉ eṉṟu vaḻaṅkuvatu itaṟku ōr eṭuttukkāṭṭākum. vaṭamoḻiyiṉait teyva moḻi eṉa makkaḷ nampat talaippaṭṭa oru kālattil teṉṉāṭṭut tirukkōyiṟ peyarkaḷum makkaṭ peyarkaḷum vaṭamoḻiyiṟ ṟiruppap paṭṭu vaḻaṅkalāyiṉa. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ kāṇappaṭum pāṇṭiya aracarkaḷ peyarkaḷum ivvāṟu māṟṟappaṭṭiruttal nōkkattakkatu. tolkāppiyam ceyyappaṭṭakālattil tiraṇatūmākkiṉi pōṉṟa peyar tōṉṟiyiruttal cālāteṉpatu varalāṟṟāciriyarkaḷukku naṉku teḷivākum.
tolkāppiyam eṉṉum nūlai nuṇuki ārāyumiṭattu atu paṇṭait tamiḻ marapukaḷaip pātukāttaṟku eḻunta nūleṉpatu teḷḷi tiṟ pulappaṭum. ik kāraṇam paṟṟiyē tolkāppiyam (tol + kāppu + iyam = paḻamaiyaik kāppatākiya nūl) eṉṉum peyar an nūlukku iṭap paṭṭatu. kāppiyam eṉpatu kāviyam eṉpataṉ tiripu eṉac cilar vaḻakkiṭuvar. tolkāppiyattil kāviyattukkuriya poruḷkaḷ amaintirāmaiyiṉ aṉṉōr kūṟṟup poruḷaṉṟeṉa viṭuka.
tolkāppiyam ki. mu. 350kkup piṟpaṭṭa nūlaṉṟeṉpatu varalāṟ ṟāciriyarkaḷ tuṇipu, tolkāppiyattil āḷappaṭṭuḷḷa ōrai eṉṉum col kirēkkariṉ “hōrā” eṉṉum colliṉ tiripeṉṟum, varāka mikirar (ki. pi. 550) kālattukkup piṉpē intiya makkaḷ hōrā eṉṉuñ collai vaḻaṅkiṉārkaḷeṉṟum ākavē, tolkāppiyam ki. pi. 6ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭateṉṟum cilar kūṟuvar. tolkāppiyattiṟ kūṟap paṭum ilakkaṇa vitikaḷāl atu cilappatikārattukku muṟpaṭṭa nūl eṉa naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. kirēkkar ki. mu. 5ām nūṟṟāṇṭukkumuṉ vāṉa nūlaippaṟṟi aṟintilar. ataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉṉarē mēṟku āciyamakkaḷum tamiḻarum vāṉanūl, cōtiṭanūl eṉpavaikaḷil tiṟamai peṟṟu viḷaṅkiṉar. ākavē, kirēkka makkaḷ vāṉa ārāycci, cōtiṭam eṉpavaikaḷukkuriya coṟkaḷaip piṟa makkaḷiṭamiruntu peṟṟiruppār kaḷēyaṉṟi ak kalaikaḷaip paḻamaiyē aṟintirunta piṟar kirēkkariṭa miruntu peṟṟirukkamāṭṭārkaḷ. ulaka moḻikaḷil tamiḻccol mūlaṅkaḷ ceṉṟu vaḻaṅkuvatai moḻi ārāycciyāḷar kaṇṭu kūṟukiṉṟaṉar. kaṟkaḷai eṇṇik kaṇakkiṭutal eṉṉum poruḷil, ilattīṉ moḻiyil vaḻaṅkum kalkulas (calcules) āṅkila moḻiyil vaḻaṅkum kalkulēṭ (Calculate) mutaliya coṟkaḷ kal eṉṉum tamiḻc colliṉiṉṟu piṟan taṉavātalai nōkkuvārkku ōrai eṉṉum collē kirēkka moḻiyil ceṉṟu hōrā eṉṟu vaḻaṅkiṟṟeṉak koḷḷutal iyaipuṭaiyateṉat tōṉṟum.
tolkāppiyap pāyirattil aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉak kūṟappaṭutaliṉ avar aintira meṉṉum vaṭamoḻi ilakkaṇattaik kaṟṟiruntār eṉac cilar karutuvar. aintiram eṉṉum ilakkaṇanūl ip poḻutu kāṇappaṭavillai. pāṇiṉikku muṉ aintirameṉṉum vaṭamoḻi ilakkaṇamoṉṟu iruntatākac collappaṭukiṉṟatu. pāṇiṉikkuppiṉ aintirameṉṉum ilakkaṇanūl vaḻaṅkavillai. pāyirattiṟ kūṟappaṭṭa aintiram vaṭamoḻi nūlāyiṉ tolkāppiyar pāṇiṉi muṉivarukku (ki.mu. 400) muntiyarāvar. oru moḻikku ilakkaṇam ceyyumiṭattu maṟṟoru moḻikkuriya ilakkaṇattaiyum kaṟṟu oppunōkki oṟṟumai vēṟṟumai kāṇutal ciṟanta muṟaiyākum.
iṉṉorucārār, aintirameṉpatu caiṉanūl; ākavē, tolkāp piyar caiṉar eṉak kūṟuvar. cilappatikārattil, 1“kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūliṉ, meyppāṭ ṭiyaṟkai viḷaṅkak kāṇā”, “viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl” eṉa intiraṉāl ceyyappaṭṭa oru nūl cuṭṭappaṭukiṉṟatu. atu mikap paḻaiya kālattu (kaṟpa kālattil) intiraṉāṟ ceyyappaṭṭa teṉappaṭukiṉṟatu. intiraṉatu talainakarākiya amarāpati kiruṣṇānati mukattuvārattiluḷḷamaiyum, intiraṉ teṉṉāṭṭilē civaliṅkam vaittup pūcittamaiyumākiya varalāṟukaḷ ārāyappaṭal vēṇṭum.
tolkāppiyattiṟ kāṇappaṭum cila akaccāṉṟukaḷālum,2 ataṉ pāyirattālum tolkāppiyar kālattil tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakkellai vēṅkaṭameṉa viḷaṅkukiṉṟatu. akanāṉūṟṟil varum māmūlaṉār pāṭalkaḷiṉ,
“paṉipaṭu cōlai, vēṅkaṭat tumpar
moḻipeyar tēyattar eṉpa”
“palpukaḻ niṟainta velpōr nantar
cīrmiku pāṭaliṟ kuḻīik kaṅkai
munnīr karanta nitiyaṅ kollō”
“kaṉaikura licaikkum viraicelaṟ kaṭuṅkaṇ
muraṇmiku vaṭukar muṉṉuṟa mōriyar
teṉṟicai mātira muṉṉiya varaviṟku”
eṉavarum aṭikaḷāl māmūlaṉār kālattukkumuṉ vēṅkaṭattukku vaṭakkē piṟamoḻi vaḻaṅkiṟṟeṉṟum māmūlaṉār ki. mu. 300 varaiyil vāḻntavarāvar eṉṟum varalāṟṟu āciriyarkaḷ ārāyntu kūṟiyuḷ ḷārkaḷ. ākavē, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkumuṉ tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakku ellai vēṅkaṭamāka viruntiruntatu eṉat tuṇital kūṭum. kaliṅka iḷavaracaṉākiya vicayaṉ kālam mutal (ki. mu. 6ām nūṟṟāṇṭu) tōṉṟi vaḷara ārampitta ciṅkaḷa moḻiyil ilakkiyam mutaṉ mutal ki. pi. 10ām nūṟṟāṇṭil eḻuntatu. āntira moḻiyilum ilakkiyaṅkaḷ ki. pi. 9ām nūṟṟāṇṭu mutal eḻa ārampittaṉa. ākavē iru moḻikaḷiṉ kālamum oṉṟu eṉa (ki. mu. 6ām nūṟṟāṇṭu) uttēcamākak kūṟalām. ak kālat tilō ataṉ ciṟitu pintiyō tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakkellai vēṅkaṭamāyiṟṟu.
“parantupaṭṭa poruṇmaiyavākiya māpurāṇam, pūtapurāṇa meṉpaṉa, cil vāḻnāṭ ciṟṟaṟiviṉ mākkaṭku upakārappaṭāmaiyiṉ tokuttuc ceyyappaṭṭa vaḻakku nūlākiya tolkāppiyam iṭaic caṅkam mutalāka iṉṟukāṟum uḷatāyiṟṟeṉka. kaṭaiccaṅkattāruṭ kaḷaviyaṟ poruḷ kaṇṭa kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār iṭaiccaṅkattārkkum kaṭaiccaṅkattārkkum nūlāyiṟṟut tolkāppiyam eṉṟārākalāṉum (pērāciriyar urai. mara. 649).
“tolkāp piyampulavar tōṉṟa viritturaittār
palkāya ṉārvakuttup paṉṉiṉār-nalyāppuk
kaṟṟār matikkuṅ kalaikkākkai pāṭiṉiyār
coṟṟārtan nūliṟ ṟokuttu.”
eṉa varuvaṉavaṟṟāl tolkāppiyar mutal piṉvanta āciriyarkaḷ ellām muṉ virintu kiṭanta nūlkaḷaic curukki nūlkaḷ ceytārkaḷ eṉa viḷaṅkukiṉṟatu.
tolkāppiyac ciṟappuppāyiram
tolkāppiyattukkup paṉampāraṉār ceyta ciṟappuppāyira moṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ip pāyiram ārāyccikkuriyatu. tolkāp piyattil nūlkaḷukkup pāyiram ceytaṟku vitikāṇappaṭavillai. caṅka nūlkaḷukkum iṟaiyaṉār kaḷaviyalukkum pāyiram illāmai karut tiṟkoḷḷattakkatu. cilappatikāram maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷukkup poruḷaṭakkamē pāyiramāka eḻutappaṭṭuḷḷatu. vāṉmīkar irāmāyaṇat til kāṇappaṭum pāyiramum iv vakaiyiṉatē. itaṉāl cilappatikāra kālattum piṟkālattum vaṭamoḻi nūlkaḷiṉ muṟaiyaip piṉpaṟṟip pāyirañ ceyyappaṭalāyiṟṟu eṉak karuta iṭamuṇṭu.
pāyiram nūlukku iṉṟiyamaiyātateṉa iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai mutal mutal valiyuṟuttukiṉṟatu. iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai nakkīraṉārāṟ ceyyappaṭṭu nīṇṭakālam cevi vaḻakkil vantu ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭaḷavil eḻuti vaikkappaṭṭatu. itaṉāl ki. pi. 7ām nūṟ ṟāṇṭil allatu ataṟkuc ciṟitumuṉ nūlukkup pāyiram iṉṟiyamai yātatu eṉṉum koḷkai valuvaṭaintiruttal vēṇṭum.1
tolkāppiyac ciṟappuppāyiram, maṇimēkalai, cilappatikāram mutaliya nūlkaḷukkuḷḷa pāyiram pōlallātu, nūl, nuvalvōṉ, nuvalun tiṟaṉ mutaliyavaṟṟaik kūṟuvaṉavāyumuḷḷatu. ivaikaḷai ellām oruṅkuvaittu ārāyumiṭattut tolkāppiyac ciṟappuppāyiram, ki.pi. 5ām allatu 6ām nūṟṟāṇṭu varaiyil irunta paṉampāraṉār eṉṉum pulavar oruvarāl, ak kālam tolkāppiyattaip paṟṟi vaḻaṅkiya kaṉṉa paramparai varalāṟukaḷ ellāvaṟṟaiyum tiraṭṭic ceyyappaṭṭateṉat terikiṉṟatu. pāyirattil tolkāppiyar akattiyariṉ māṇavareṉak kūṟappaṭāmai nōkkattakkatu.
ilakkaṇak kuṟippukaḷ cila
tolkāppiyar viyaṅkōḷ viṉai, taṉmai muṉṉilai eṉṉum īriṭattum varāteṉak kūṟuvar. “avaṟṟuḷ-muṉṉilai taṉmai yāyī riṭattōṭu, maṉṉātākum viyaṅkōṭ kiḷavi” (tol.col.viṉai.) puṟa nāṉūṟṟiṉ iraṇṭām pāṭṭaic ceyta murañciyūr muṭinākarāyar, “vāṉa varampaṉai nīyō peruma” “naṭukkiṉṟi niliyarō” eṉa muṉṉilai yiṭattu viyaṅkōḷ viṉaiyaip payaṉpaṭutti yirukkiṉṟār. itaṉāl murañciyūr muṭinākarāyar tolkāppiyar kālattukkup piṟpaṭṭavareṉa uyttaṟiyalām. tolkāppiyar kālattil viyaṅkōḷviṉai paṭarkkai iṭattumaṭṭum payaṉpaṭuttappaṭṭatu. piṟkālattil atu muṉṉilaiyiṭat tum vaḻaṅkiṟṟu. naṉṉūlār ataṉai mūviṭattum payaṉpaṭuttiṉār. “kayavoṭu ravvoṟ ṟīṟṟa viyaṅkōḷ, iyalu miṭampā leṅku meṉpa” (naṉ-338). ic cūttirattiṉāl naṉṉūlārukku muṉṉum viyaṅkōḷ taṉmaiyiṭattum vaḻaṅkiṟṟu eṉat terikiṉṟatu.
eṭṭut tokai pattuppāṭṭu mutaliya nūlkaḷil uyartiṇaip peyarkaḷ kaḷ vikuti ēṟkavillai. maṇimēkalai cilappatikāram mutaliya nūlkaḷil uyartiṇaip peyarkaḷ kaḷ vikuti ēṟkum vaḻakkuk kāṇap paṭukiṉṟatu. ‘yāṅkaḷum nīṇeṟippaṭarutum’ (cilap.) eṉavum, “nōṉpikaḷ viḻumaṅ koḷḷavum” (maṇi.) eṉavum varutal kāṇka. piṟkālaṅkaḷil kaḷ vikuti uyartiṇai aḵṟiṇaip peyarkaḷuṭaṉum irutiṇai viṉai muṟṟukkaḷuṭaṉum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. tolkāppiyar uyartiṇai eṉṟu koṇṭa taṉmaip peyarkaḷ naṉṉūlār kālam mutal viravutiṇai (uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyum) eṉak koḷḷappaṭṭaṉa. “taṉmai nāṉkum muṉṉilai yaintum........potuppeyar” (naṉ. 282)
ceyyum eṉṉum muṟṟu nikaḻkālattukku māttiram uriyateṉat tolkāppiyaṅ kūṟukiṉṟatu. “pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai, avvayiṉ mūṉṟum nikaḻum kālattu, ceyyumeṉṉuṅ kiḷaviyoṭu koḷḷā” (tol. col. viṉai.) naṉṉūlāriṉpaṭi atu varuṅkālat tukku muriyatākum. “ceyyu nikaḻ petirvum” (naṉ. 145)
naṉṉūlār nikaḻkāla viṉaimuṟṟu ceykiṟēṉ, ceykiṉṟēṉ, ceyyāniṉṟēṉ eṉa varum eṉak koḷvar. tēvārattukkum nālāyirap pirapantattukkum muṉ mēṟkuṟittavaikaḷil oṉṟēṉum āḷappaṭa villai. vīracōḻiya āciriyar ceyyāniṉṟēṉ eṉpataic ceyyā-niṉ ṟēṉ eṉa iru coṟkaḷākap pirippar. āṉāl, naṉṉūlār irucoṟkaḷai yum oṉṟākakkoṇṭu āniṉṟu nikaḻkālattiṉai uṇarttumeṉṟār.
iv vārāycciyiṉāl tolkāppiyam ellāt tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷukkum pārkka muṟpaṭṭateṉpatum, atu cilappatikāra kālattukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ maṟpaṭṭateṉpatum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa.
urainaṭai varalāṟu
moḻi, vaḻakku ceyyuḷ, eṉa irutiṟappaṭum. makkaḷ oruvarōṭu oruvar uraiyāṭuṅkāl āḷum naṭai vaḻakkeṉappaṭum. vaḻakkeṉiṉum, vacaṉa naṭai urainaṭai eṉiṉum okkum.
uḷḷatteḻum uṇarccikaḷukkēṟpa makkaḷāṟṟōṟṟuvikkappaṭum ōcaikaḷiṉ vaḷarcciyē pāṭaliṉ toṭakkamākum. av vōcai, aḷantu ceyyappaṭṭamaiyiṉ ceyyuḷ eṉappaṭṭatu. ceyyuḷ eṉpataṟkuc cey yappaṭṭa teṉpatu poruḷ; tūkku eṉpatu ceyyuḷukku maṟṟoru peyar. tūkku eṉpatu aḷavu eṉṉum poruṭṭu. ākavē, tūkku, ceyyuḷ eṉṉuñ coṟkaḷ orē poruḷaṉavātal kāṇka. pā eṉpatum ceyyuḷai uṇarttum. ōcai toṭarpākac ceyyuṭkup ‘pā’ eṉṟu peyar iṭappaṭ ṭuḷḷatu.
“pā eṉpatu cēṭpulattirunta kālattum oruvaṉ eḻuttuñ collum teriyāmaṟ pāṭa mōtuṅkāl, avaṉ collukiṉṟa ceyyuḷai vikaṟpittu iṉṉa ceyyuḷeṉṟu uṇartaṟ kētuvākiya parantupaṭṭuc celvatōrōcai” eṉap pērāciriyar pāveṉpataṟkup poruḷ virit turaittār.
muṟkāla makkaḷ uraiyāṭumpōtum eḻutum pōtum āṇṭa naṭaikaḷ vevvēṟu vakaiyiṉa. pēccunaṭai eppoḻutum vacaṉa naṭai yāka amaivuṟṟatu. eḻutuṅkāl eppoḻutum ceyyuḷ naṭaiyē kai yāḷappaṭṭatu. itaṟkuk kāraṇam pala ākalām. ceyyuḷ naṭaimikac curukkamāṉatu; vacaṉa naṭaiyil atikam kūṟavēṇṭiyavaṟṟaic ceyyuḷ muṟaiyiṟ cila varikaḷiṟ kūṟiviṭalām. ōlaiyil eḻuttāṇiyāl eḻutavēṇṭiyiruntakālattil iccurukku muṟaiyai makkaḷ virumputal iyalpākum. accuccātaṉamillāta muṟkālattil nūlkaḷ eḻutappaṭaṟkum, paṭieṭuttaṟkum ceyyuḷ muṟai vāyppaḷittatu.
ik kāraṇaṅkaḷiṉālēyē muṟkāla nūlkaḷ ellām ceyyuḷ vaṭiviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kālattukkukkālam makkaḷ āḷum coṟkaḷ māṟupaṭukiṉṟaṉa. oru kālattiṟ peru vaḻakkilirunta coṟkaḷ maṟaintupōkap putiya coṟkaḷ vaḻakkil varukiṉṟaṉa. putiya coṟkaḷ vaḻakkil vantakālattil eḻutap paṭum nūlkaḷil paḻaiya coṟkaḷiṉ vaḻakkup perumpālum niṉṟuviṭu kiṉṟatu. piṟkālattavarkaḷukku muṟkālattil eḻutappaṭṭa nūlkaḷaip payiṉṟu poruḷ viḷaṅkuvatu kaṭumaiyākiṉṟatu. ik kāraṇattāl muṟkāla nūlkaḷukku vaḻakku (vacaṉa) muṟaiyil poruḷ eḻutappaṭu kiṉṟatu. ivvāṟu eḻutappaṭum poruṭpakutikaḷ urai eṉa vaḻaṅkum. urai eḻutum im muṟaiyiliruntē piṟkālattil vacaṉa nūlkaḷ eḻutappaṭalāyiṉa.
urainaṭaikku aṭivaraiyaṟai mutaliyaṉa illai. muṟkāla uraiyāciriyarkaḷiṉ urainaṭaikaḷiṉ pala pakutikaḷ ceyyuṭkaḷ pōlavē celkiṉṟaṉa. ak kāla makkaḷiṉ vaḻakku eṉappaṭṭa pēccu naṭai, avvāṟu iruntateṉak kūṟutal amaiyātu. av vuraiyaip pārttu ak kāla urainaṭai ev vakaiyiṉateṉa oruvāṟu cintaṉai ceytu aṟintukoḷḷalām.
tolkāppiyam eṉṉum paḻaiya tamiḻ ilakkaṇa nūl ki. mu. 350-varaiyiṟ ceyyappaṭṭatu. an nūl urai nūlkaḷaip paṟṟic ciṟitu kūṟukiṉṟatu (cū. 485.) avai pāṭṭukkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē urainaṭaiyi ṉiyaṉṟa pakutikaḷ vaittuc ceyyappaṭuvaṉa; cūttirattukkup poruḷ eḻutuvaṉa pōlvaṉa; oḻintupōṉa pāṭalkaḷukkup poruḷ eḻututal pōlvaṉa; cevi vaḻakkilvarum kaṟpaṉaik kataikaḷ pōlvaṉa; poy eṉappaṭātu ulakiyalōṭiyaṉṟu nakai viḷaikkakkūṭiya kataikaḷ pōlvaṉa.
iv vakaiya nūlkaḷ oṉṟēṉum iṉṟu kāṇappaṭavillai. paṟpala kāraṇac ceṟivāl māṇṭa tamiḻ nūlkaḷōṭu avaiyuṅkūṭa maṭintaṉa vākalām.
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉṉum aracap pulavar pāṭiya cilappatikārattil uraip pāṭṭukkaḷ cila kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avai aṭivaraiyaṟaiyiṉṟip pāṭṭunaṭaiyil amaintuḷḷaṉa. avai perumpālum āciriyattai ottuḷḷaṉa. ki.pi. 1ām nūṟṟāṇ ṭaḷavil ceyyappaṭṭa iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai ki.pi. 7ām nūṟṟāṇ ṭaḷavil eḻuti vaikkappaṭṭatu. av vurainaṭaiyiṉ cila pakutikaḷ ceyyuḷnaṭai pōṟṟōṉṟiṉum perumpakuti ciṟuciṟu vacaṉaṅkaḷāka amaintuḷḷatu. peruntēvaṉār pāratattiṉ iṭaiyiṭaiyē, maṇippira vāḷa naṭaiyil eḻutappaṭṭa vacaṉa naṭai itaṉpiṉ eḻuntatu. ivvacaṉa naṭai, pārata veṇpāp pāṭiya peruntēvaṉār (ki. pi. 9ām nūṟṟāṇṭu) ceytatākātu. ki. pi. 12ām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ eḻunta urainaṭaikku eṭuttukkāṭṭu aṭiyārkku nallār, pērāciriyar, iḷampūraṇar, nacci ṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakar mutalāṉōr uraikaḷākum. piṟkāla urai naṭaikku eṭuttukkāṭṭu mātavac civañāṉa yōkikaḷiṉ civañāṉapōta māpāṭiyamākum.
tamiḻ uṇarccikku etir uṇarcci
vētakālattil tācukkaḷukkum āriyar kaḷukkum mikunta vayiram uṇṭāyiruntatu. ataṉait toṭarntu tamiḻai āriyattilum tāḻttik kūṟum kaṭciyoṉṟum tamiḻnāṭṭil nīṇṭanāḷ toṭarntu varāniṉṟatu. camaya kuravar kālattum iv vakai uṇarcciyirun tamaiyiṉālēyē “āriyaṉ kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy” eṉat tēvārattuṭ kūṟappaṭalāyiṟṟu. ivvāṟu kūṟap paṭṭatu iru kaṭcikaḷaiyum cantu ceytal poruṭṭēyākum.
tamiḻai iḻivupaṭuttum koṭumai nāḷukkunāḷ vaḷarvatāyiṟṟu. atiṟpaṭṭu mayaṅkiya makkaḷ tamiḻiṉ uyarvaiyum ataṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum uṇarātu ataṉai ikaḻvārāyiṉar. kalviyiṟ periya kampaṉē ‘tēvapāṭaiyi ṉikkatai ceytavar’ eṉa moḻintu vaṭa moḻikkup paṇivu kāṭṭukiṉṟamai kāṇka. parañcōti muṉivar, civañāṉa muṉivar kumarakuruparar mutalāyiṉōr am makkaḷiṉ pēraṟiyāmaik kiraṅki avarkaḷ maṉaṅkoṇṭu tamiḻiṟ paṟṟaṭaiyumāṟu tamiḻiṉ peru maiyaip pala ariya iṉiya teḷḷiya pāṭalkaḷāl viḷakkip pōntaṉar. pērāciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ maṉōṉmaṇīyattiṟ kūṟiya tamiḻt teyva vaṇakkap pāṭalkaḷāl ak kālattut tamiḻukku etirāṉa uṇarcci evvaḷavu muṉaittu niṉṟateṉpatu teḷḷitil viḷaṅkum. iṉṟum av vuṇarcci cāmpar pūtta neruppup pōla, palar uḷḷattē karantu kiṭavāmal illai. tolkāppiyap poruḷatikāra uraiyil (poruḷ. 490) āriya naṉṟu tamiḻ tī teṉavuraitta, kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic-cīriya, antaṇ potiyil akattiyaṉā rāṇaiyāl, centamiḻē tīrkka cuvā kā” eṉak kāṭṭappaṭṭuḷḷa utāraṇac ceyyuḷālum iv vakai uṇarcci tamiḻ nāṭṭil nīṇṭakālam uḷḷateṉpatai naṉku aṟika.
tamiḻiṉ perumaiyai viḷakkum cila pāṭalkaḷ
toṇṭar nātaṉait tūtiṭai viṭuttatum mutalai
uṇṭa pālaṉai yaḻaittatum, elumpupeṇ ṇuruvāk
kaṇṭa tum, maṟaik kataviṉait tiṟantatum kaṉṉit
taṇṭa miḻccolō maṟupulac coṟkaḷō cāṟṟīr.
viṭaiyu kaittavaṉ pāṇiṉik kilakkaṇa mēṉāḷ
vaṭamo ḻikkurait tāṅkiyaṉ malaya māmuṉikkut
tiṭamu ṟuttiyam moḻikketi rākkiya teṉcol
maṭama kaṭkaraṅ keṉpatu vaḻutinā ṭaṉṟō.
kaṭukka viṉpeṟu kaṇṭaṉun teṉṟicai nōkki
aṭukka vantuvan tāṭuvā ṉāṭali ṉiḷaippu
viṭukka vārameṉ kāltiru mukattiṭai vīci
maṭukka vuntamiḻ tiruccevi māntavu maṉṟō. - tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam.
vaṭamoḻiyaip1 pāṇiṉikku vakuttaruḷi yataṟkiṇaiyāt
toṭarpuṭaiya teṉmoḻiyai yulakamelān toḻutēttum
kuṭamuṉikku valiyuṟuttār kollēṟṟup pākareṉiṟ
kaṭalvaraippi ṉitaṉperumai yāvarē kaṇittaṟivār.
irumoḻikkuṅ kaṇṇutalār mutaṟkuravar iyalvāyppa
irumoḻiyum vaḻippaṭuttār muṉivēntar icaiparappum
irumoḻiyum āṉṟavarē taḻīiyiṉār eṉṟāliv
virumoḻiyum nikareṉṉum itaṟkaiyam uḷatēyō. - kāñcip purāṇam.
poruppilē piṟantu teṉṉaṉ pukaḻilē kiṭantu caṅkat
tiruppilē yiruntu vaiyai yēṭṭilē tavaḻnta pētai
neruppilē niṉṟu kaṟṟōr niṉaivilē naṭantō rēṉa
maruppilē payiṉṟa pāvai maruṅkilē vaḷaru kiṉṟāḷ. - villipāratam.
maṟaimutaṟ kiḷanta vāyāṉ matimukiḻ muṭitta vēṇi
iṟaivartam peyarai nāṭṭi yilakkaṇañ ceyyap peṟṟē
aṟaikaṭal varaippil pāṭai yaṉaittumveṉ ṟāri yattō(ṭu)
uṟaḻtaru tamiḻttey vattai yuṇṇiṉain tēttal ceyvām - cīkāḷattip purāṇam.
tamaranīrp puvaṉa muḻutoruṅ kīṉṟāḷ
taṭātakā tēviyeṉ ṟorupēr
tarikkavan tatuvun taṉimuta lorunī
cavuntara māṟaṉā ṉatuvuṅ
kumaravēḷ vaḻuti ukkira ṉeṉappēr
koṇṭatun taṇṭamiḻ maturaṅ
kūṭṭuṇa veḻunta vēṭkaiyā leṉilik
koḻitamiḻp perumaiyā raṟivār. -kumarakuruparar.
vēlaiyil vīḻtta kallu meṉkuṭam pukutta veṉpuñ
cālaiyiṟ koḷuvun tīyun taraṅkanīr vaiyai yāṟuñ
cōlaiyāṇ paṉaiyum vētak katavamun toḻumpu koṇṭa
vālaiyān tamiḻppūñ celvi..... - kuṟṟālat talapurāṇam.
nīrāruṅ kaṭaluṭutta nilamaṭantaik keḻiloḻukuñ
cīrārum vataṉameṉat tikaḻparata kaṇṭamitil
takkaciṟu piṟainutalun tarittanaṟun tilakamumē
tekkaṇamum atiṟciṟanta tiraviṭanaṟ ṟirunāṭum
attilaka vācaṉaipōl aṉaittulakum iṉpamuṟa
etticaiyum pukaḻmaṇakka viruntaperun tamiḻaṇaṅkē.
palluyirum palavulakum paṭaittaḷittut tuṭaikkiṉumōr
ellaiyaṟu paramporuḷmuṉ ṉiruntapaṭi yiruppatupōl
kaṉṉaṭamuṅ kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyā ḷamumtuḷuvum
uṉṉutarat tutitteḻuntē yoṉṟupala vāyiṭiṉum
āriyampō lulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyāvuṉ
cīriḷamait tiṟamviyantu ceyalmaṟantu vāḻttutumē.
catumaṟaiyā riyamvarumuṉ cakamuḻutu niṉatāyiṉ
mutumoḻinī yaṉātiyeṉa moḻikuvatum viyappāmē. - maṉōṉmaṇīyam.
1muṉṉirunta pāli moḻiyuṅkīr vāṇamum
tuṉṉuṅ karuppaiyilē tōyvataṟku-muṉṉarē
paṇṭaikkā lattē paravaikoṇṭa muṉṉūḻi
maṇṭalatti lēpēr vaḷanāṭṭiṉ-maṇṭunīrp
pērāṟ ṟarukiṟ piṟaṅku maṇimalaiyiṟ
cīrāṟṟuñ ceṅkōṟṟiṟaṟceṅkōl-nērāṟṟum
pēravaiyi lēnūṟ perumakkaḷ cūḻntēttap
pāraracu ceytatamiḻp paintēvi. - tamiḻviṭu tūtu.
paḻamaṟaikaṇ muṟaiyiṭap paintamiḻp piṉceṉṟa
paccaip pacuṅkoṇṭalē. -mī. piḷḷaittamiḻ.
caṅkakālattut tamiḻakam
kiruṣṇā natikkukkīḻ uḷḷa nāṭukaḷ mūṉṟu irācciyaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉa. ivaṟṟuḷ mūvēntaruṭaiyavum kuṟunilamaṉṉar eḻuvaruṭaiyavum irācciyaṅkaḷ aṭaṅkum. ivarkaḷai aṉṟic ciṟiya celvākkuṭaiya talaivarkaḷ palarum viḷaṅkiṉārkaḷ. kaṭaṟkaraip pakutikaḷ mūvēntarukkuriyavāyiruntaṉa. naṭuppakutikaḷum malaikaḷum kuṟunila maṉṉar vacam iruntaṉa. kiḻakkuk karaiyil kiruṣṇānatimutal teṟkil irāmanātapurap pakutiyiluḷḷa toṇṭivaraiyil cōḻa irācciyam iruntatu. iv virācciyattiṉ naṭuvē kāñcikku vaṭakkiluḷḷa tirukkōvalūraic cūḻnta malaināṭu malaiyamāṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉiṉ kīḻ iruntatu. cōḻa nāṭṭukkut teṟkil pāṇṭiya irācciyam iruntatu. itu kiḻakku kaṭaṟkaraiyiliruntu mēṟkuk kaṭaṟkarai varaiyum akaṉ ṟiruntatu. maturai, tirunelvēli, tiruvitāṅkūr, kōyamuttūriṉ pakuti, kocci eṉpaṉa itil aṭaṅkum. iv virācciyattukkuṭpaṭṭirunta potiya malaiyai āyum tirunelvēlip pakutiyiluḷḷa koṟkait tuṟai mukattaic cūḻnta iṭaṅkaḷai evviyum āṇṭaṉar. paḻaṉimalaiyaiyum ataiccūḻnta nāṭukaḷaiyum pēkaṉ āṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya nāṭu kaḷukku vaṭakkē mēṟkut toṭarccimalai ōramākac cēranāṭu iruntatu. itu pālaikkāṭṭu veḷi (Palghat gap) vaḻiyākak kōyamut tūrvaraiyuñ ceṉṟatu. itaṟkuc carinērē (Parallel) teṉ maicūril pala ciṟṟaracarkaḷiṉ nāṭukaḷ iruntaṉa. avarkaḷil arayam nāṭṭai iruṅkōvēḷum, paṟampu malaiyaip pāriyum, takaṭūrai (tarumapuri) atiyamāṉum, kolli malaiyai ōriyum āṇṭaṉar. iruṅkōvēḷiṉ nāṭṭukku vaṭakkē kaṅkar nāṭukaḷum, teṟkil koṅku nāṭum iruntaṉa. tamiḻnāṭṭiṉ vaṭakkē (mēṟkuk karaiyil) uḷḷa tuḷunāṭu naṉṉaṉ āṇaikkuṭ paṭṭiruntatu; kiḻakkil pulliyiṉ nāṭum, vaṭakkil vaṭukar nāṭum iruntaṉa.
muṇṭar
intiyāvilē cūṭiyanākapuriyil muṇṭar (Mundar) eṉṉum oru makkaṭ kūṭṭattiṉar vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ pēcum moḻi tamiḻukku uṟavuṭaiyatu. kulamuṟaiyil avarkaḷ tirāviṭak kūṭṭattaic cērntōr. varalāṟṟāciriyarkaḷ cilar, avarkaḷē āriyarukkum tamiḻa rukkum muṟpaṭṭa intiya makkaḷ eṉak kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. uṇmaiyil avarkaḷ tamiḻk kūṭṭattiṉariṉ oru piriviṉarē yeṉṟum, avarkaḷ nīṇṭa kālam tamiḻpperuṅkūṭṭattiṉiṉṟum pirintu taṉittu vāḻn tamaiyiṉ avarkaḷ moḻi paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyaṉa māṟupaṭātu vantuḷḷaṉaveṉṟum, avarkaḷiṉ moḻi mikap paḻaiya tamiḻākumeṉ ṟum, iṟṟai ñāṉṟai ārāycci vallunar pukalvar.1
2“muṇṭā moḻi (kol) moṉ kimer (Mon Khmer) eṉa vaḻaṅkum. iḵtu intu cīṉamoḻik kūṭṭattaic cārntatu. itu makātōk kuṉṟukaḷi lum (Mahadao Hills) imayamalaiyilum vāḻum makkaḷāṟ pēcappaṭukiṉṟatu. cūṭiya nākapuriyilēyē itu peritum vaḻaṅkukiṉṟatu. im moḻiyaip pēcuvōriṉ eṇ 300,000. im moḻikkuriya makkaḷ aṅkum iṅkum citaṟik kāṇappaṭutaliṉ avarkaḷ muṟkālattil mikap parantu vāḻntār kaḷeṉa uyttuṇaralām. cimiṭ eṉṉum pātiriyār (Fr. Schimidt) avarkaḷai āstirēliya toṭarpuṭaiya moḻikaḷai vaḻaṅkum makkaḷōṭu iṇaittu, ivarkaḷ āciya makkaḷaiyum āstirēliya makkaḷaiyum iṇaikkum caṅkilipōṉṟavarkaḷ eṉak kūṟiyuḷḷār. uṇmaiyil avarkaḷ avvāṟē uḷar. piṟisluski eṉpār. (J. Przyluski) muṇṭā moḻi toṉmaiyuḷḷateṉṟum, paḻaiya moḻikaḷiṉ aṭippaṭaiyil aḵtu uḷḷateṉṟum, aḵtu iṉṟum malāya āciyāviṟ kāṇappaṭu kiṉṟa teṉṟum kūṟuvar.
muṇṭā moḻikaḷai vaḻaṅkuvōr potuniṟamuṭaiya kolliyar (Kols); ivarkaḷ neḷinta (curuṇṭatallāta) talaimayiruṭaiyar; paḻaiya parmiya acām intu cīṉa āstirēliya makkaḷukkum ilaṅkai vēṭaruk kum iṉamuṭaiyōr. cantāttīviṉ pantiṉ (Bantin) eṉṉum cātiyiṉarum celipicimakkaḷum iv viṉattaic cārntōr eṉa vekspoṉṭ (Wxbonds) eṉpār kāṭṭiyuḷḷār. im makkaḷ iruṇṭa niṟamuṭaiya tirāviṭa veḷḷattiṟ pukuntu maṟaintaṉar. tirāviṭariṉ uṟpattiyai aṟiya muṭiyāmaiyiṉāl, ārāycciyāḷar avarkaḷai āstirēliyar, eturuskāṉiyar (paḻaiya ittāliya makkaḷ) piṉṉiya ukkiriyar (Finno-ugrians)kaḷōṭu iṇaittaṉar. tirāviṭameṉpatu tamiḻ eṉpataṉ uccarippu vēṟupāṭu.”
cūṭiyanākapuriyil muṇṭā moḻiyai vaḻaṅkum ōriyar eṉṉum makkaḷukku kuraṅkukkoṭiyum, atē kulakkuṟiyum (Totem) uḷḷaṉa eṉṟum, avaipaṟṟi ivarkaḷ kuraṅkar allatu kuraṅkukaḷ eṉa irāmā yaṇattiṟ kūṟappaṭṭaṉar eṉṟum ‘muṇṭarum avar nāṭum’1 eṉṉum nūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
cila mukkiyamāṉa kālak kuṟippukkaḷ
intiyāvil paḻaiya kaṟkālam ki.mu. 400,000 varaiyil
mokañcotarō kālam ki.mu. 3500 varaiyil
intiyāvukku āriyariṉ varukai ki. mu. 2000 varaiyil
vētakālam ki.mu. 2000-1400
pāratappōr ki.mu. 1300
pirāmaṇaṅkaḷ ki.mu. 1200
upaniṭataṅkaḷ ki.mu. 1000-600
kapilar (cāṅkiyam) ki.mu. 700-600
vāṉmīkar ki.mu. 600
makāvīrar ki.mu. 527 (iṟappu)
puttar ki.mu. 557-477
pōtāyaṉar ki.mu. 500
yāskar ki.mu. 500
apastampar ki.mu. 400
pāṇiṉi ki.mu. 400
mayūra cantirakuptaṉ ki.mu. 327-296
mekastīṉar ki.mu. 305
acōkar ki.mu. 268-266
patañcali ki.mu. 150
kārttiyāyaṉar ki.mu. 150
vikkiramātitta āṇṭut toṭakkam ki.mu. 57
cālivākaṉa āṇṭut toṭakkam ki.pi. 78
karikāṟ cōḻaṉ ki.pi. 50
ilaṅkaik kayavāku ki.pi. 173-195
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ki.pi. mēṟkūṟiyapaṭi
kamurapi ki.mu. 2000
cālamaṉ ki.mu. 900
kōmar ki.mu. 700
patakōras ki.mu. 570
keratōtas ki.mu. 480
keciyaṟs ki.mu. 416
piḷāṟṟō ki.mu. 328
alakcāntar ki.mu. 327
akastascīcar ki.mu. 26
srāpō ki.pi. 20
piḷiṉi ki.pi. 79 maraṇam
peripuḷus ki.pi. 80
tālami ki.pi. 130
peturuṅkēriyar aṭṭavaṇai ki.pi. 222
cila kuṟippukaḷ
1. The Indian God Shiva or Shiba father of Sebo appears in the Ural Altaic astronomy of the Akkadians the third star of their seven parent stars. - History and Chronology of theWith making age - P. 85-J.F. Hewitt.
The name Sin was given first to the land of the Sumerians, the Euphratian Delta. This is called Shinar in the Bible, Singara by Greeks, Sindjar by the Arabian Geographers and was that ruled by the three eyed and two horned wild pull God. This was the three eyed Shiva of the Hindus, whose wife was the weaving Uma, the flax (Uma) Goddess, the Goddess mother of the flax weavers of Asia Minor who become the Egyptian Goddess Neith - Ibid - P. 250.
2. cilappatikārattil,
“āṭit tiṅkaṭ pēriruṭ pakkat
taḻalcēr kuṭṭat taṭṭami ñāṉṟu
veḷḷi vārat toḷḷeri yuṇṇa
vuraicāṉ maturaiyō ṭaracukē ṭuṟumeṉa
muraiyu muṇṭē.”
eṉa varum cōtiṭak kuṟippiṉ kālam ki.pi. 202 eṉa ṭākṭar kiruṣṇacāmi aiyaṅkārum, ki.pi. 171 eṉa K.G. cēṣa aiyarum muṟaiyē kuṟippiṭ ṭuḷḷārkaḷ.
3. 11ām paripāṭaliṟ kāṇappaṭum cōtiṭak kuṟippiṉ kālam ki.pi. 196 jūṉ mātam 28ām tēti (28th June 196 A.C.) eṉa mu. ḻu. caṅkar eṉpār kuṟippiṭṭirukkiṉṟār.-ha ēṭiṭaraana ṭika ḷavaraṉanaiḷa in aiṉēṭiṭaṭipala.-ña. ē. muyanē.
1
2
15
1. Deccan Itself one of the most ancient geological formations in the world has since the dawn of history the home of the Dravidians, the oldest of the Indian races-The people of India-P, 2, -S.H. Risely.
2. People want to know something about Dravidian Culture. South India is a land of wonders; but the wonder of wonders is that the history of South India has not yet come out-Bhandarkar, Hindu-March. 1-1939.
1. Fossil remains. 2. Tethys.
3. Hindu Civilization P. 7, Radha Kumud Mookerji.
1. Outlines of Science P. 641 - Prof. Arthur Thompson.
2. Prof wegener.
3. Tertiary epoch.
1. The Pandaeon nation is said to have been governed by females and their first queen is said to have been the daughter of Hercules. The city nysa is assigned to this reign as is also the mountain sacred to Jupiter. meros by name. In a cave on which the ancient Indians affirm Father Baccus was nourlshed-Ancient India as described by Megasthenes and Arrian - P. 156.
“iṭaipiṅ kalaiyima vāṉō ṭilaṅkai
naṭuniṉṟa mēru naṭuvāñ cuḻuṉai”
“mēru naṭunāṭi mikkiṭai piṅkalai
kūru mimavā ṉilaṅkaik kuṟiyuṟuñ
cārun tilaivaṉat taṇmā malaiyattū
ṭēṟuñ cuḻuṉai yivaiciva pūmiyē”
eṉṉum tirumantira aṭikaḷum ārāyattakkaṉa.
The Greek writers identified the gods of the country with their own. They supposed Siva to be Bacchus and believed Krishna to be Herackles - The Muhammadans-P. 13J.D. Rees. C.I.E., I.C.S.
1. The formation of Malaidives P. 23, - J.S. Gardiner.
2. kāvatam nāṉku mutal 10 kal tūram.
3. When the ancestors of Indians, the Persieans. The Greeks, the Romans, the Slaves, the Celts and the Germans were living together whithin the same enclosures. Nay under the same roof, Lectures on the Science of Language.-1864 Maxmuller.
1. In the 4th century (A.D.) Buddhism declined and there was a Brahmanical revival; and the Brahmans re-edited some of the books on the religious and the
civil laws and gave a new and popular shape to them. The old puranas were also recasted about the period and a good many new ones written Collected works of R.G. Bhandarkar Vol. 11, P. 444.
1. India and the Pacific world P. 63; Victor christian. 2. Ibid P. 63.
3. Origin and antiquity of man pp. 131, 148, 81 84. G. Federick Wright.
1. Bel marduk. 2. Ishtar.
3. Links with past ages pp. 215. 222 - E.F. Orlon.
4. Mittani (Kharian) 5. Hindu civilization p. 38. R.K. Mukerjee.
6. The gate ways of India P. 53, Colonel Sir Thomas Holdich.
7. The couch shell used in Minoan cult for summoning the devinity. Conch shells are themselves of frequent occurance in Minoan shrines - The Palace of Minos at Knossos-vol. IV, p. 344.
1. The Ancient Egyption Culture pp. 22, 23 G. Elliot Smith.
2. Introducion by Prof. S. Langdon to the script of Harappa and Mohenjodaro and its connection with other scripts - G.R. Hunter.
3. Mohenjodaro and the Indus Civilization, vol. I, P. 44 - Sir John Marshall.
1. India and the Pacific world - p. 22, Kalidas Nag.
2. Ibid P. 63. 3. Book of beginings-Gerald Massey.
1. The most ancient East - p. 210, - Childe.
2. The Ancient History of the near East. p. 173 - H.R. Hall.
1. India and the Pacific World. P. 19. * Krakatoa;
2. After inspecting this evidence Keith wrote. ‘It is hard to resist the notion that in course of about one million years the descendants of this ape browed Pithecanthropus had been converted into aborigines of the continent of Australia” - Out Posts of science P. 76. - Bernard Jaffee.
3. India was an amazing breeding ground for the evolution of life forms. Man himself may have struggled upwards out of the anthropoid within the limits of India-The world we live in Vol. 1-104. Graeme Williams. “But was Jave therefore the region of the human origin; may this not more probably have occured in India where we know there were postanthropoid apes once existing that seem to have been the common stock from which gorilla chimpanzi and Orang utan were derived” - Ibid. P. 134
4. caṅka nūlkaḷil tamiḻnāṭu ‘nāvalantīvu’, ‘nāvalan taṇpoḻil’ eṉa vaḻaṅkap paṭṭuḷḷatu.
1. J.C. Brown, quoted in stone age in India. P.T.S. Aiyengar.
2. Dr. De’Jerra.....tries to fix an approximate date of the early ‘Indian Palaeolithic Culture’ assigning to Jave man and to Pokin man 5,00,000 to 4,00,000 B.C. He places the Indian early Palaeolithic Culture in the second interglacial (3,00,000-2,00,000 B.C.) and solo man in circa 1,00,000 B.C. - India and the Pacific world, P. 280.
1. The earliest stone age culture of India is represented by the hand axe technique of Madras, and the old stone age people may have migrated from South India into Central India where in the Narbada Valley, have been found middle pleistocene tools and a fauna gradually extended through the Ganges and Jamuna valleys to North Western India right up to Himalayan Hills-India and the Pacific World P. 279.
1. God Varuna was himself an Asura. Mr. Banerji believes that the Asuras were different from Dasus but identical with Dravidians. The Dasus he points out were black, while Asuras were brown or rather golden. This synthesis he points out in the adoption of the Cult of Siva which was the Asura Cult; as a part of Vedic System of worship Varuna and other Asura gods were incorporated into the Vedic Pantheon. The gods of the Asuras and the gods of the Trtsus become one. A social amalgamation came into existence with fruitful results. The Asuras and the Devas were made sons of the same Father God. Many Vedic Kings and Rishis came to have Asura Blood in them as is indicated by the colour. Sages like Vasishta, Agastya and Visvamitra were given the same Father Mitra-varuna. Asura in Aryan means Supreme God - Pre-musalman India....P.P. 172, 174,
ē. cuyapēyauhyacalaya, ā.ha.
2. Life in ancient India P. 16. P.T.S. Iyengar.
3. uyirppaliyiṭum vaḻakkam piṟkālattil kāy kaṉikaḷaiyum piṟa uṇavukaḷaiyum paṭaikkum vaḻakkamāka māṟiṟṟu. uyirp palikkup patil iṉṟum pūcaṉikkāykaḷai
veṭṭi naṭuvē kuṅkumam pūcappaṭukiṉṟatu. paliyiṭṭa mirukaṅkaḷait tīyil iṭṭup porittu uṇpataṟkup patil, piṟkālattil uṇavu ōmattil iṭappaṭukiṉṟatu. ōmattīyil uṇavai iṭuvataṟkup patilāka mēṟku āciya nāṭukaḷil tūpam kāṭṭappaṭṭateṉa varalāṟṟu nūlār kūṟukiṉṟaṉar.
1. caṟli āṟṟaik kaṭakka muṉ uḷḷa camayakkoḷkaikaḷil intiya pūrva makkaḷukku āriyar kaṭamaippaṭavillai eṉpatu uṇmaiyē. caṟli āṟṟaik kaṭantapiṉ eḻutappaṭṭa camkitaikaḷaiyum pirāmaṇaṅkaḷaiyum paṟṟi avvāṟu kūṟutal iyalātu. - ci.ār. haṉrar. -New Review-1936.
caṉakaṉ yākñavalkiyaraiyum avaruṭaṉ niṉṟa pirāmaṇaraiyum nōkki, ‘nīṅkaḷ akkiṉikōttiram eppaṭic ceykiṟīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭapōtu avarkaḷ takunta patil aḷikkavillai. ākavē tīyil paliyiṭutal (ōmam) mutaliyaṉa tamiḻariṉ kiriyai muṟaiyē yeṉṟu karuta iṭamuṇṭu. iṉṟu ālayaṅkaḷil naṭakkum kiriyaikaḷai otta paḻaiya tamiḻarkaḷiṉ kiriyaimuṟaikaḷaip piṉpaṟṟiyē pirāmaṇaṅkaḷ ceyyappaṭṭiruttalum kūṭum. pirāmaṇaṅkaḷ ki. mu. 800kkuc ciṟitu muṉ ceyyappaṭṭaṉaveṉṟum, ākavē mikappaḻaiya vēta pāṭaṅkaḷ ki. mu. 1200kku muṉ tōṉṟiyirukka muṭiyāteṉṟum paṉēji eṉpār kūṟuvar.-varalāṟṟukku muṟpaṭṭa paḻaiya intu intiyā. pakkam. 44.
1. yākaṅkaḷil pāṭalkaḷ pāṭuvatum iv vakaiyiṉatē.
2. Krishna represented in the Maha-Bharata as black and so is Arjuna-so also is Vyasa who has related the story. And so is Drappathi the wife of pandavas. ‘Here is then Draupathi apuroaching.....with eyes like a lotus petal and with a lusterous dark complexion resembling the colour of a black lotus. By her side is Subathirai who is fair as gold. Here is another wife of Arjuna being the daughter of Naga king fair as pure as gold. Here is also Chitrangada daughter of the Pandya king whose complexion is like the colour of a madhuka flower. Here is the chief wife of Bhima.....with complexion as dark as a garland of blue lotus. By her side is the wife of Nagula as dark as a blue lotus’ (Asramavasi Parva -Epic India-C.V. Vaidya, M.A., LL.B
3. palatēvaṉ ōr puṟaṉaṭai. makā patmanantaṉukku 1050 āṇṭukaḷiṉ muṉ kuru vamicattiluḷḷa pariccittu piṟantāṉ eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. cantirakuptaṉ āḷukai toṭaṅkuvataṟku nāṟpatu āṇṭukaḷiṉ muṉ makā patmanantaṉiṉ āṭci ārampittateṉa vāyupurāṇaṅ kūṟukiṉṟatu. cantirakuptaṉ ki.mu. 322il āṭci ārampittaṉeṉak koṇṭāl pariccittu ki.mu. 1412il iruntavaṉāvaṉ - varalāṟṟukku muṟpaṭṭa paḻaiya intu intiya - ār. ti. pāṉerji.
4. irācāvali eṉṉum ilaṅkaip pautta nūl puttar kālattukku 1844ām āṇṭu kaḷiṉ muṉ (ki. mu. 2370) irāmāyaṇa nikaḻcci naṭaipeṟṟateṉak kūṟum.
1. cātakak kataikaḷil irāvaṇaṉ cītaiyaik kavarntatum irāma irāvaṇa yuttam nikaḻntatumākiya varalāṟukaḷ kāṇappaṭāmaiyiṉ irāmaraippaṟṟiyum irāvaṇaṉaip paṟṟiyum an nāṭkaḷil taṉittaṉi vaḻaṅkiya kataikaḷai vālmīkar iṇaittu irāmāyaṇa meṉṉum oru putiya kataiyaic ceytār eṉṟu cilar karutuvar. pāṇiṉiyum patañcaliyum vācutēvaṉ aruccuṉaṉ utiṭṭiraṉ mutaliyōr peyarkaḷait tam nūlkaḷil eṭuttāṇṭiruppatupōla irāmaruṭaiya peyarai eṭuttāḷavillai. piṟkālattu eḻutappaṭṭa amara cimhattilum viṣṇuviṉ peyarkaḷuḷ irāmariṉ peyar kūṟappaṭavillai.”- Early History of the Dekkan R. G. Bhandakar, P. 17.
2. Practically no traces of it (Rebirth) are to be found in the Vedas or in the poems of Homer. The Vedic hero like the Homeric hero goes to dwell in the Elysium of Yama, the protoman, and returns no more to earth,-India and Western world H.G. Rawlison.
The doctrine of Transmigration is entirley absent from the Vedas and early Brahmanas. It seems probable that the Indian Aryas borrowed the idea from the aboriginies.-Cambridge History of India Vol. I.P. 108 -P. of - Macdonald. No trace of the doctrine of Transmigration is found in the Rig Veda and yet no other doctrine is so peculiarly Indian. It may have had its origin in non-aryan animism quite early-Origin and development of Bengali, Vol. I. P. 42 S. K. Chatterji.
1. upaniṭatam eṉpataṟkuk kiṭṭa iruppatu eṉpatu poruḷ. iñ ñāṉaṅkaḷ kurucīṭa paramparai muṟaiyil eḻutākkiḷaviyāka vantaṉa. ivaikaḷē tamiḻarkaḷatu maṟai. avai nūlkaḷalla. iṟaivaṉ kallāliṉkīḻ takkaṇāmūrttiyāka viruntu vētapporuḷaic caṉakāti nālvarukku upatēcittār eṉa varum aitīkamum iv vakaiyiṉatē. ivai maṟaittuk kūṟappaṭutaliṉ maṟai, vētam eṉṉum peyar peṟṟaṉa. vētam eṉpatu mūṭu eṉṉum poruḷ tarum vē eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. āriya vētaṅkaḷ ivvāṟu maṟaittuk kūṟappaṭuvaṉavalla. tamiḻarkaḷiṉ maṟai (irakaciyam) kku vaḻaṅkiya peyar kaḷaip piṟkāla āriyar tam pāṭalkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkuvārāyiṉar. eḻutāk kiḷavi, vētam, maṟai mutaliya colloṟṟumai paṟṟip piṟkālattup perum mayakkam nērntatu.
The upanishads are philosophical doctrines which were to be kept very secret and to be imparted to students in secrecy. Pre-Historic Ancient India P-42. R.D. Banerji.
1. Man and thought in ancient India-Raddakumud Mookerji PP. 6, 7, 24.
2. And this will confirm the conclusion that the Dravidian tongue prevailed in North India before the Aryans came and occupied it. The same conclusion is forced upon us by an examination of the vernaculars of North India.......that even the vernacular, Bengalee which bristles with sansckrit and derivative words,
is indebted to Dravidian languages for pretty large portion of the vocabulary and structural peculiarities. What is strange in even in Hindi Speech Dravidian words can be traced. No reasonable doubt can therefore be entertained as to the Dravidian speech once being spoken in North India.-Lecture on the Ancient History of India - D.R. Bhandarkar.
1. āriya makkaḷ vaḻaṅkiya āriyam uḷnāṭṭu moḻikaḷōṭu kalanta mutumoḻikaḷ pēccu moḻikaḷāka viruntaṉa. am moḻikaḷ pirākirutam eṉappaṭum.
2. A Short History of Sanskrit Literature. P. 24 - A. Macdonell.
1. The Dravidian dialects affected profoundly by sounds the structure, the idiom and the vocobulary of the former in the course of its growth in India on account of the constant influence of the Dravidian tongue. This language lost the subjunctive mood, many infinitive forms and several noun declentions, forgot its richly varied system of real verb tenses and adopted terms of expressions peculiar to the Dravidian idiom...The Dravidian names of things and operations connected with these arts of peace are native and not foreign (i.e. borrowed from Sanskrit) the question has not yet been investigated but on enquiry it will most probably turn out that many Sanskrit words connected with these were borrowed from the Dravidian. -The age of the mantras-P. T. S. Ayengar.
2. mantira kālam. pi.ti.cī. aiyaṅkār
3. puttar kapilar vaḻiyiṟṟōṉṟi nākakulattavareṉṟu ōlṭkām eṉṉum āciriyar ārāyntu kūṟiyuḷḷār. - cūriyaṉum pāmpum - pakkam 66.
1. pāḷi moḻiyil āriyattukkillāta ekara okaram (kuṟilkaḷ) iruppatālum, moḻi toṭarpāṉa piṟa ētukkaḷālum makatanāṭṭil tamiḻmoḻi vaḻaṅkiyateṉṟum puttartirāviṭa vakuppaic cērntavareṉṟum pantarkkar kūṟiyuḷḷār-Wilson’s Philological lectures-Dr. R.G. Bhandarkar. Collected works Vol. IV. P. 295.
2. Singhalese is essentially a Dravidian language. Its evolution too seems to have been on a Tamil basis and so we seem safe in saying that, while in regard to its word development, Singhalese is the child of Pali and Sanskrit; it is with regard to its phyiscal features and structure essentially the Daughter of Tamil...with regard to the laws governing the relation of words in sentences Viz: the laws of syntax, including idioms we find great many laws which cannot be explained except in the principle of Tamil Grammar-Mudaliar W.E. Gundavardhana. Journal of the Royal Asiatic Society Ceylon Branch.
1. intiyāveṉpatu alakcāntariṉ paṭaiyeṭuppukkup piṉ mēṟku nāṭṭavarkaḷ nāvalantīvu eṉa vaḻaṅkiya namatu nāṭṭukkuk koṭutta peyar. intiyāveṉpatu cintu eṉpataṉ tiripu. cintu eṉpataik kirēkkar hintu eṉa vaḻaṅkiṉar.
1. peruṅkatai
1. perumpāṇ.
1. akam.
2. vaḷai eṉṉum col caṅkai uṇarttum. caṅkai aṟuttuc ceyyappaṭṭa vaḷaiyamum vaḷai eṉappaṭṭatu. itaṉai ātikāla makkaḷ kaiyil aṇintārkaḷ. ivvaḷai pēy picācukaḷiṉiṉṟum makkaḷaik kākkiṉṟatu eṉṉum nampikkai muṟkālattil uṇṭāyiṟṟu. ākavē vaḷaikkuk kāppu eṉṉum iṉṉoru peyar uṇṭāyiṟṟu. iṉṟum nāṭṭuppuṟaṅkaḷil kuḻantaikaḷiṉ kaikaḷil kāppākac caṅku vaḷaikaḷ iṭappaṭukiṉṟaṉa; iṉṟēl caṅkumōtiraṅkaḷ kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa. poṉṉālum ulōkaṅkaḷālum ceyta vaḷaikaḷ piṟkālattil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. avaiyum vaḷai kāppu eṉṉum peyarāl vaḻaṅkum. tōṭu kātōlai, caraṭu pōṉṟa aṇi vakaiḷ ovvoṉṟum āti kāla makkaḷiṉ varalāṟṟai uṇarttuvaṉa.
1. ulakiṉ ellāp pakkaṅkaḷilum paḻaṅkālattē aracar kaṭavuḷarāka vaḻipaṭappaṭṭaṉar. mēṟku āciya ekiptiya varalāṟukaḷil itaṉai naṉku kāṇalām. ilaṅkaiyilē kuḷaṅkaḷai veṭṭip payirt toḻilai vaḷampaṭuttiya aracar teyvamāka vaḻipaṭap paṭṭaṉar. itu miṉṉēri eṉṉum kuḷattai veṭṭiyavaṉ miṉṉērik kaṭavuḷ eṉa vaḻipaṭappaṭṭamaiyāl aṟiyalākum. iṉṟu ālayaṅkaḷil naṭakkum viḻākkaḷ pūcaikaḷ eṉpaṉa ak kāla aracaṉ oruvaṉ taṉatu kōyilil (araṇmaṉaiyil) irukkum pōtum, vīti valam varumpōtum ceyyappaṭṭa mariyātaikaḷē.
intiravaḻipāṭu pautta matattiṉar mūlam tamiḻnāṭṭukku vantatu. pauttar intiraṉaic cakkarak kaṭavuḷeṉa vaḻipaṭṭaṉar. piṟkālattil vēntaṉ vaḻipāṭum intiraṉ vaḻipāṭum oṉṟupaṭṭaṉa.
1. The Baveru Jalaka which relates the adventures of Indian merchants taking to Babylon by sea the first peacock for sale indicate according to Prof. Buhler that, “the Banis of Western India undertook trading voyages to the shores of
persian gulf or of its rivers in the 5th perhaps in the 6th century B. C. ”- Studies in Indian History and Culture, - p. 14-Dr. Narendranath law.
intiyāviṉ mēṟkukkarai urōmaiyōṭu periya vāṇikam purikiṉṟatu. cila intiyar intucīṉam varaiyum ceṉṟu vāṇikañ ceykiṉṟaṉar. avarkaḷ pavaḷattaiyum iḷakka muttu mālaikaḷaiyum koṇṭu ceṉṟu viṟkiṉṟaṉar. ivarkaḷ kaṇakkukaḷaip puttakaṅkaḷil eḻutivaippatillai. ivarkaḷ yāṉaittantam allatu kāṇṭā mirukakkompait tamatu poruḷkaḷukku vilaiyākap peṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷuḷ mantira vittaiyiṟ ṟērntavarkaḷ irukkiṉṟaṉar. oru maṉaivi kaṇavaṉukkuk kāṭṭakkūṭiya uyarnta mariyātai avar avaṉuṭaiya pātaṅkaḷai muttamiṭṭu muḻaṅkālait taḻuvikkoḷvatākum. avarkaḷiṉ vīṭukaḷil pāṭavum āṭavum kūṭiya iḷamakaḷir irukkiṉṟaṉar. aracaṉiṭamum mantirimāriṭamum anēka paṭṭukkampaḷi uṭaikaḷ uṇṭu. aracaṉ taṉatu talaimayirai cīṉappeṇkaḷ pōla ucciyil muṭikiṟāṉ. vivākamāṉavarkaḷum ippaṭiyē muṭikiṉṟaṉar. vivākamākātavarkaḷum ivvāṟu muṭintu kātait tuḷaiyiṭṭu vilaiyuyarnta vaḷaiyaṅkaḷai aṇikiṉṟaṉar. avarkaḷ perumpālum veṇṇiṟa āṭaikaḷai uṭukkiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ āyutam villum ampum. avarkaḷukku eḻuttum ilakkiyaṅkaḷum uṇṭu. vāṉa cāttirattaiyum cōtiṭattaiyum avarkaḷ naṉku aṟivārkaḷ. ellōrum paṉai ōlaiyil eḻutiya camayanūlkaḷaip paṭikkiṉṟaṉar. itu mā tuvāṉ eṉṉum cīṉaṉāl eḻutappaṭṭa kuṟippu-Ma. Twan lin (550 - 60 A.D.)
1. ciṉṉa āciyāvilē kittaiti eṉṉum nāṭṭilum varuṇaṉ eṉṉum kaṭavuḷ vaḻipaṭappaṭṭār.
1. Ptolemy - (B.C. 283 - died)
1. kiḻinta citāa ruṭuttu miḻantārpōl
ēṟṟiran tuṇṭum perukkattu nūṟṟitaḻt
tāmarai yaṉṉa ciṟappiṉar tāmuṇṇiṉ
tīyūṭṭi yuṇṇum paṭivattar tīyavai
āṟṟuḻi yāṟṟik kaḻuvupu tōṟṟam
avirmurukkan tōluritta kōlar tuvarmaṉṉum
āṭaiyar pāṭiṉaru maṟaiyar nīṭiṉ
uruvan tamakkut tāmāya
irupiṟap pāḷark korūumā tītē. (takaṭūr yāttirai)
1. “āyirakkaṇakkāṉa pōr vīrarkaḷ eppoḻutum āyattamāka aracaṉatu kaṭṭaḷaikaḷai etirpārttu nāṭṭaik kāttu vantaṉar. ciṟṟaracarkaḷ ellōrum kappaṅkaṭṭi vantatōṭu vēṇṭiyapoḻutu tuṇaippaṭaiyu mutavak kaṭamaippaṭṭiruntaṉar. tēr, yāṉai, kutirai, kālāḷ eṉap paṭai nālvakaippaṭṭiruntatu. yāṉaikaḷ muṉvaricaiyilum, kutiraikaḷ irupuṟaṅkaḷilum, kālāḷ piṉvaricaiyilumākac caṇṭaiyil aṇivakukkappaṭṭu niṉṟaṉa. avai pala pakutikaḷākap pirikkappaṭṭu ovvoru pakutiyum oru makā cāmantaṉ atikārattiṉkīḻ iruntaṉa. ammakācāmantarum oru makā cāmantātipatiyiṉ kaṭṭaḷaikkuṭpaṭṭiruntaṉar. cakala pōr viṣayaṅkaḷaiyum kavaṉippataṟkuc canti vikkiraki eṉṉum mēlāṉa atikāri oruvaṉ iruntāṉ. caṇṭaiyil īṭṭi, katti, vēl, vil, ampu mutaliya pala āyutaṅkaḷ upayōkikkappaṭṭaṉa. pōr toṭaṅkumuṉ vīrar, vīrapāṉañ ceyvatu vaḻakkam. ataṉāl vīraṉoruvaṉē āyiram pakaivarai etirkka vallavaṉāvāṉ. yāṉaikaḷukkum matuvuṇpittaluṇṭu. avaiyum veṟikoṇṭu mitittum tuvaittum etirikaḷaic ciṉṉapiṉṉañ ceyyum. pōrvīrar maṉaiviyar kaṇavarōṭu pōrkkaḷattukkuc celvatu vaḻakkam. cēṉāpati oruvaṉ caṇṭaiyil mutukiṭṭuppōṉāl ataṟkut taṇṭaṉaiyākap peṇvēṭantarippittu avaṉai avamāṉappaṭuttuvar-(cāḷukkiya) vikkiramātittaṉ-pak. 50-a. vā. veṅkaṭṭarāma aiyar.
1. vāḷ: uvaṇi, ēti, kaṭuttalai, tuvaṭṭi, navir, nāṭṭam, vañcam, vāḷ; kuṟuvāḷ: kuṟumpiṭi, curikai, katti; vaḷainta vāḷ: kōṇam, īṭṭi, iṭṭi, kaḻukkaṭai; vēlvakai: eyil, araṇam, eḵkam, eḵku, kuntam; ñāṅkar, uṭampiṭi, viṭṭēṟu; cūlappaṭai: kaḻu, kāḻ; kaṇṭakōṭarivakai: maḻu, kaṇicci, kuntāli, kuḷir, taṇṇam; ampuvakai: ampu, kaṇai, katiram, katir, kō, kōl, toṭai, tōṇi, pakaḻi, paḷḷam, puṭai, vaṇṭu, vāḷi; nāṇi vakai: nāṇi, pūram, āval, koṭai, nāri, narampu, pūṭṭu.
1. muracu, pērikai, ākuḷi, callari, callikai, kiṇai.
1. nūl, iḻai, caraṭu, toṭar, nuvaṇam, paṉuval, piciṉ, paṉṉāṭai, neyyuri, maravuri, āciṉi, ilakkar, cīram, cīrai, tukil, aṟuvai, tuṇi, tuṇṭu, ācāram, āciṭai, āṭai,
iṭaital, kaliṅkam, uṭukkai, uṭai, ēṭakam, oliyal, kantai, kattiyam, kappaṭam, kalai, kaṭākam, kāḻakam, kūṟai, kōṭi, camparam, cāṭi, ciṟṟil, cūṭi, cēlai, tāṉai, tūcu, tūṭṭi, tūriyam, kōṭikam, miṭiyal, puṭaivai, paṭām, paṭṭam.
1. koṭi pala veḻutiya kōlat tōḷiṉar-peruṅkatai.
1. piṇṭik-kaṭpuṭaik kaviciṉai naṟpuṭai nāṉṟa-tāḻaik kayiṟṟūcal viruppuṟ ṟūkkiyum. (peruṅkatai.)
1. veḷḷattai āḷpavar eṉṉum poruḷil varum veḷḷāḷaril veḷ veḷḷattaik kuṟikkum.
1. Sanskrit scholors suffer from a form of superiority complex and believe that Sanskrit, the language of the gods being a perfect language, could not stoop so low as to borrow words from the languages of men. Hence they are fond of inventing derivations, ingenious and plansible but absurd from a historical point of view. - Pre - aryan Tamil culture.-P.T.S. Iyengar.
1. Pre Buddhist India - Ratilal - N. Mehita.
1. aracaṉ araiyil veḷḷaiyāṭai yuṭuttut talaiyil talaippākai vaittiruk kiṉṟāṉ. ivaṉ yāṉaiyiṟ cellum pōtu muttum irattiṉamum patitta poṉ toppiyait tarikkiṉṟāṉ; kaiyil poṉ nāṭāk kaṭṭukiṟāṉ; kāliṟ poṟcaṅkili aṇikiṟāṉ. civanta kampil mayiliṟaku kaṭṭiya ālavaṭṭaṅkaḷaip palar koṇṭu celkiṉṟaṉar. terinteṭukkappaṭṭa 500 piṟanāṭṭup peṇkaḷ aracaṉaic cuṟṟi niṉṟu kāval kākkiṉṟaṉar. ivarkaḷ naṭaṉamāṭikkoṇṭu muṉṉē celkiṉṟaṉar. ivarkaḷ kālil cerupput tarittirukkavillai. araiyil āṭai uṭuttirukkiṉṟaṉar; muttu mālai poṉvaḷaikaḷai aṇintirukkiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ uṭampu kaṟpūram kastūri mutaliyavaikaḷ pūci naṟumaṇamūṭṭappaṭṭirukkiṟatu. avarkaḷ veyil paṭātapaṭi mayiliṟakuk kuṭai piṭikkiṉṟaṉar. nāṭṭiya mātarukku muṉṉāl aracaṉatu karumakārar pallakkukaḷil celkiṉṟaṉar. pallakkiṉ kāmpu poṉṉālum veḷḷiyālum alaṅkarikkappaṭṭuḷḷatu. vītikaḷ puḻutiyāyiruppatāl aracaṉ 100 pōr vīrarkaḷai ēvi vītikaḷukkut taṇṇīr teḷikkac ceykiṉṟāṉ. Ad Chau Jukua (1225 A.D) - A Chinese Traveller.
1. In their left hand they carry bucklers made of undressed oxhide, which are not so broad as those who carry them, but are about as long. Some are equipped in the javelins instead of bows, but all were a sword, which is broad in the blade, but is not larger than three cubits; and this when they engage in close fight (which they do with reluctance) they weild with both hands to fetch down a lustier blow. The horsemen are equipped with two lances called Saunia and with a shorter buckler than that carried by foot soldiers - Arrian.
2. Physicians with surgical instruments, Medicines remedical oils and cloth in their hands; and women wish prepared food and beverage should stand behind
uttering encouraging words to fighting men says Kaudalia - International law and customs in ancient India - Paramathanath Bandyopathyyaya.
1. tuṟaviyar, vaṇikar, ūmar, ceviṭar, kuruṭar, iṭaṅkaḷ tōṟum tirintu kalvi payilum māṇākkar mutaliya pala vēṭam pūṇṭu ceṉṟu pakaivariṉ maṟaivukaḷai aṟiyum oṟṟar palar. peṇ oṟṟarkaḷ parattaiyarākac ceṉṟu pakaivar nāṭṭiṟṟaṅki aracakumāraraiyum piṟa perumakkaḷaiyum vacappaṭutti avarkaḷai iṟutiyiṟ kolvar; vaṇikarākac ceṉṟōr pakaivariṉ paṭai vīrarukku nañcukalanta matuvakaikaḷai viṟpar; vēlai yāṭkaḷākac ceṉṟōr pakaivariṉ āṭumāṭukaḷukku nañcu kalanta taṇṇīrum pullum koṭuppar. ivvāṟu oṟṟāṭum muṟaikaḷaik kauṭaliyar kuṟippiṭṭuḷḷār.-mēṟkūṟiyapaṭi.
1. turāṉiyar eṉappaṭum ellā makkaḷiṭaiyum tiṅkaḷil muyal irukkiṟateṉṉum nampikkaiyiruntateṉa ulaka varalāṟṟu āciriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
1. 665 tāṉiya eṭai.
1. aracaṉ paṭukkaiyiṉiṉṟu eḻuntatum villuttāṅkiya peṇ kūṭṭattiṉar aracaṉai etirkoṇṭārkaḷ. ivarkaḷ aracaṉatu neruṅkiya meykkāppāḷarāvar. peṇ aṭimaikaḷ avaṉatu uṭampaip piṭittu (massaged) kuḷippāṭṭi āṭaikaḷai olittu, avaṉaip pūmālaikaḷāl alaṅkārañ ceytārkaḷ. araṇmaṉaiyil mūṉṟu tarattiṉa rākiya makaḷir iruntaṉar. tāḻnta paṭiyiluḷḷa kaṇikaiyar aracaṉukkuk kuṭaipiṭikkavum poṟkuṭattai eṭuttuc cellavum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉar. aṭuttapaṭiyiluḷḷa peṇkaḷ viciṟiyaik koṇṭu ceṉṟaṉar. ivarkaḷ aracaṉukkup pakkattē koluvirukkai maṇṭapattē iruntu cēvittaṉar. ivarkaḷilum uyarnta peṇkaḷ aracaṉ tēriṟ cellumpōtu allatu ciṅkācaṉattil irukkumpōtu cēvittaṉar. ivarkaḷil vayatu ceṉṟavarkaḷ camayalaṟaiyil cēvikkumpaṭi aṉuppappaṭṭaṉar. ikkaṇikaip peṇkaḷ 24,000 paṇaṅkaḷ koṭuttu viṭutalai peṟṟut tām virumpiyavāṟu vāḻkkai naṭatta aṉumatikkappaṭṭārkaḷ. eṭṭu vayatukku mēṟpaṭṭa peṇkaḷ aracaṉiṉmuṉ pāṭavum āṭavum amarttappaṭṭārkaḷ. ivai kauṭaliyar kūṟiyavaṟṟāl viḷaṅkukiṉṟaṉa. ki. mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭaiya parkut (Bharhut sculputre) ciṟpattil muṟṟāka āyutan taritta peṇ kutiraimītu iruntu koṭiyaip piṭikkum uruvam kāṇappaṭukiṉṟatu. - Chandragupa Mauurya and his times-Radha Kumud Mookerji-P. 97.
1. ak kāla vīrar payaṉpaṭuttiya paṭaikkalaṅkaḷuḷ vaḷaitaṭi oṉṟu. itu āstirēliya pūrvakuṭikaḷ payaṉpaṭuttum pūmaṟāṅ eṉṉum taṭiyē eṉa ārāycciyāl terikiṉṟatu. ataṉai ōr ilakkai nōkki eṟiyiṉ aḵtu ilakkiṟpaṭṭu mīṇṭum tirumpi varum. ṭākṭar oppēṭ eṉpār itaikkuṟittu eḻutiyiruppatu piṉvarumāṟu:
Dr. Oppert says, “this general belief that the bumerang is a weapon peculiar to Australians, but this is by no means the case. It is well known in many parts of India specially in its Southern peninsula. The Tamilian Maravar and Kallar employ it when hunting and throw it after deer. In the Madras Government Museum are shown three boomerangs two ivory ones which came from the armoury of the late Rajah of Tanjore, and a common one which came from Pudukota. The wood of which the bumerang is made is very dark. I possess a fair black wooden and one iron bumerang, which I received from Pudukota. In the arsenal of the Pudukota Rajah is always kept a stock of these sticks. Their name in Tamil is Valai Tadi, ‘bent stick’ as the stick is bent and flat. When thrown a whirling motion is imparted to the weapon which causes it to return to the place it was thrown. The natives are well acquainted with the peculiar fact - Indo - Aryans - Vol. 2-R. Mitra.
1. Sarmanes.
cārmēṉiyar eṉpōr pautta kurumār. ivarkaḷ ellāk kulaṅkaḷiṉiṉṟum terinteṭukkappaṭukiṉṟaṉar. pirāmaṇar orē kūṭṭattiṉiṉṟum talaimuṟai talaimuṟaiyāka varukiṉṟaṉar - Hiuen Tsiang.
1. 606 aṭi 9 aṅkulamuḷḷa oru kirēkka aḷavai.
1. paḻaiya pāpilōṉiya nakaraṅkaḷum intiya nakaraṅkaḷum vīṭu vāyilkaḷum orē vakaiyiṉaveṉṟu varalāṟṟu nūlār kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. ak kālap pāpilōṉ paṭṭiṉattaip paṟṟik keratōtacu āciriyar kūṟiyuḷḷār. avar kūṟiyuḷḷatu piṉvarumāṟu:- “paṭṭiṉam nāṟcaturamuṭaiyatu. ataṉ ovvoru pakkamum 120 srīṭiyā nīḷamuṭaiyatu. nakaraiccuṟṟi āḻamum nīr niṟaivumuḷḷa ōr akaḻi celkiṉṟatu. ataṉai aṭittu aimpatu araciṉar muḻam akalamuḷḷa matil kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. cātāraṇa muḻattilum araciṉar muḻam mūṉṟu aṅkulam atikam. ataṉ uyaram irunūṟu muḻam. akaḻiyiliruntu eṭutta maṇṇāl kal arintu cūḷaivaittu matiṟcuvarkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. matiliṉ ucciyil oṉṟaiyoṉṟu pārttu niṟkum oru māṭiyuṭaiya vīṭukaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. vīṭukaḷiṉ naṭuvil veḷiyirukkiṉṟatu. ivveḷi oru tēr tirumpakkūṭiya akalamuṭaiyatu. matilaiccuṟṟi nūṟu vāyilkaḷ uṇṭu. ovvoru vāyilukkum veṇkalak kataviṭappaṭṭirukkiṉṟatu. araṇmaṉai akaṉṟa matiliṉāṟ cūḻappaṭṭirukkiṉṟatu. am matiliṉ katavukaḷum veṇkalattāṟ ceyyappaṭṭuḷḷavai.”
2. ak kālap pāpilōṉilum ivvakai oḻuṅkē iruntatu. itu keratōtacu kūṟuvatāl viḷaṅkum. avar kūṟiyiruppatu-aracaṉ āḷum tēcam pala pirivukaḷākap pirikkap paṭṭirukkiṉṟatu. ap pirivukaḷ aracaṉukkum avaṉatu paṭṭāḷattukkum tēvaiyāṉa paṇṭaṅkaḷai aḷittaṉa. ivaikaḷaiyaṉṟi avai vaḻakkamāṉa tiṟaiyaiyum iṟuttuvantaṉa. pāpilōṉ tēcattiluḷḷa nāṭukaḷ āṇṭiṉ nālutiṅkaḷkaḷukkup
pōtumāṉavaṟṟai utaviṉa. ēṉaiya mātaṅkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟai āciyāviluḷḷa ēṉaiya nāṭukaḷ aḷittaṉa. aracaṉiṭam 8000 āṇkutiraikaḷum 16,000 peṇ kutiraikaḷum itē eṇṇuḷḷa nāykaḷum iruntaṉa. ac camaveḷikaḷiluḷḷa nāṉku paṭṭiṉaṅkaḷ ivaikaḷukku uṇavaḷittaṉa. an nāṭukaḷukku maṟṟaiya varikaḷ nīkkappaṭṭiruntaṉa.
1. The Greek girls we know frequently imported at Barygaza (Brooch) and a guard of Javana women is a stock feature of the Rajah’s court in the Indian Dramas - The presence of Greek girls as royal attendance shows that they were commonly found in Rajah’s harems - India and the Western World - H.G. Raw-linson - pp. 47. 170.
It is probable that when the importation of Greek women, (who were often employed in the households of Indian chiefs and nobles at a time when Greek
ladies married Indian princes) language ceased to exist also - The Gates of India - p. 22-Colonel - Sir Thomas Holdich.
1. It was apparently by way of Euphrates valley that the Indian Village Committees made their way into Europe. It was the descendants of the Latin races who founded the village committees of Italy on the pattern of those of Southern India. In passing from the Hindu to the Assyrian mythology we find another development from the original type of the Dravidian Village committee. The Ruling races of Pre - Historic Times pp 1, 39, 90 - H. E. Hewitt.
2. ovvoru kuṭumput terivukkum niṟpavarkaḷiṉ peyarkaḷ ōlai naṟukkukaḷil eḻutappaṭṭaṉa. marattaṭiyil allatu kōyil maṇṭapattē capai kūṭiyatu. appoḻutu kōyiṟ kurumārum aṅku vantiruntārkaḷ. kurumāruḷ vayatiṉ mūttavar kuṭam oṉṟai eṭuttu ataṉaik kaviḻttu ellōrukkum kāṇpittār. vivaram aṟiyāta ciṟuvaṉ oruvaṉ kuṭumpiṉiṉṟum vanta ōlai naṟukkukkaṭṭu oṉṟai avariṭam koṭuttāṉ. av vōlai naṟukkukaḷ kuṭattiliṭṭu naṉṟākak kulukkappaṭṭaṉa. piṉpu an naṟukkukaḷil oṉṟai ac ciṟuvaṉ eṭuttu aiyariṭam koṭuttāṉ. avar tam aintu viralkaḷaiyum nīṭṭiṉapaṭi ataṉait tamatu uḷḷaṅkaiyil vāṅki atiluḷḷa peyarai vācittār. piṉpu aṅkuḷḷa maṟṟa aiyarmārum ap peyarai vācittaṉar. ivvāṟu ovvoru kuṭumpukkumuḷḷa uṟuppiṉarkaḷ terinteṭukkappaṭṭaṉar.
3. capaikaḷukku ūr eṉṉum peyarum iruntatu. ūr eṉpatē mikap paḻaiya nāṭṭu allatu kirāma āṭci nilaiyamāyiruntatu. piṟkālattil ūr, capai eṉappaṭṭatu. The suggestion may be made that, ur represents in every case the more premitive local
organization indigenous to the Tamil country a lineal decendent of the ancient Mantram; and the Sabah was generally a later superimposition-Studies in Chola History and Administration P. 103.
1. ivarkaḷ ilaṅkaiyiṉiṉṟum vantu intiyāviṟ kuṭiyēṟiṉōr; malaiyāḷattiṟ peritum kāṇappaṭuvar.
1. We know that among many early tribes the wives, slaves, horses etc., of chiefs were slain at the tomb that their ghosts might accompany the spirit of the master and this is the true origin of satte - Syrian stone lore.
2. ilaṅkaiyiṟ kūliyiṉṟi araciṉarporuṭṭuc ceyyappaṭṭa kaṭṭāyavēlai irāca kāriyam eṉṟu vaḻaṅkiṟṟu.
1. The Hindu Temples were fortresses, treasures, courthouses, parks, fairs, exhibition sheds, halls of learning and pleasure all in one - Studies in Chola History and Administration-p. 115.
1. The kitchen is carefully guarded and is constructed in a secret place. The food for the king is tested by a multitude of testers. Examination is made of any traces of poison found in the viands and the demeanor of the tasters; medicines to the king must pass similar tests. Servants in Charge of the king’s dresses and toilets must appear bathed and in washed clothing to receive the toilet requisites daily sealed from the body in charge of the same, before applying them on the king - Chandrgupta Maurya and his time -R. K. Mookerji.
2. Robert Knox’s Ceylon, srī vikkiramarāca ciṅkā (ciṅkaḷam) in nūlkaḷāl mēṟkuṟitta poruḷkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa.
1. Dravidian tribal names are still to be found among the Bataks - India and the Pacific world; Kern recognised long ago that the earliest Indian colonists of Sumatra were of Dravidian origin. Before the spread of Malays in different parts of the archopaelago, the Dravidian element was supreme. The Austric people of Combodia mixed with the Dravidians and founded a powerful kingdom long ago - Pre-historic Ancient and Hindu India - p.30 R.D. Banerji.
1. Ancient Indian Colonies in the Far East - Dr. R. C. Mazumdar.
1. British Malaya-an account of the origin P. 13. F. Sweetenham.
2. Tamasak or Tamasha.
3. Sumatra a name of Indian origin (Somatra) excellent matter or substance - Ibid.
4. The Brahman Kaundinya who married a native princes called Nagini Soma and became lord of the country on the 1st century A. D. This was the beginning of the Cambodian dynasties ruling Cambodia for over 1,000 years, sharing the peninsula with the Indo China rulers of Cambodia (ultimately of Indian origin) -India and the pacific world - P. 117.
5. Epigraphical evidence of Vocan points to South India as the home of the Indian colonists - Indian colonists in Funan and Cambodia P.12. C. S. Srinivasachari.
1. Hindu Colony of Cambodia - Prof. Phanindranath.
2. Short Studies in the Science of Comparative religions - āyataṭica ḻunanēcayaṭa -
T.G.R. Forlong.
3. Indian Cultural Influence in Cambodia - B.R. Chatterji.
1. Tamilian Antiquary.
1. After the rise of Buddhism we find Balis flying seawards to “Little Java” or Baly and the Sunda group; and there they are still with that marked Dravidian characteristics - Rivers of Life, Vol, 2, P. 486.
2. Indeed the Asur or Asuras were gods or angels in high Asian or Prevedic and early Vedic days; But in all sub Vedic literature they are A - suras or great giants - Ibid-P. 485.
1. The fatherhood is not taken into account when the sexual bond is a loose one, and under such circumstances the descent can only be reckoned in the mother’s side....The sense of fatherhood was of later development and that in premitive times the child was held to be allied by blood with the mother and not with the father - Premitive family - C. N. Starcke.
2. malaiyāḷattiluḷḷa nāyar vakuppiṉariṭaiyil kāṇappaṭum vivākattoṭarpu ‘campantam’ eṉappaṭum. peṇ, tāṉ virumpiya enta nēramum it toṭarpai veṭṭiviṭalām. piṉpu avaḷ iṉṉoru āṭavaṉōṭu campantam vaittirukkalām. avaṉukkum oruvakaik kaṭṭuppāṭum illai. malaiyāḷattil peṇ taṉatu ‘tārvāṭ’ṭil irukkiṟāḷ. avaḷ irukkum iṭattukkuk kātalaṉ celkiṉṟāṉ. cilavēḷai kātalaṉ avaḷiṭam cellāmalē naḻuviviṭukiṟāṉ; allatu avaḷ avaṉukku aṅku varutal kūṭāteṉa aṟivikkiṉṟāḷ. ivvāṟu ‘campantaṅ’ kulaintu pōkiṉṟatu. piḷḷaikaḷ tāykkuc contamāṉavai. tantaikku avarkaḷaip parāmarikka vēṇṭiya kaṭamai illai.
avaṉukkut taṉatu kuṭumpattiluḷḷa cakōtariyiṉ piḷkaiḷaip parāmarippatē kaṭamai-Dravidian Elements in Indian Culture - G. Slater.
ilaṅkaiyilum ciṅkaḷa makkaḷiṭaiyē ivvakai maṇaṅkaḷ piṉṉi (Bini) maṇam eṉṉum peyaruṭaṉ naṭaipeṟṟaṉa.
1. The Ammachi is not a member of the Royal household and is associated with the royal court. She has neither official nor social position at court, and cannot even be seen in public with the ruler whose wife she is. Her issues occupy the same position as herself and the law of Malabar exclude them from all claims to public recognition......The nieces, who like nephews have the title of Highness and Rani.....Native life in Travancore - Rev. samuel Mateer.
2. āṇ vilaṅkukaḷukkum, makkaḷuḷ āṇ pāliṉarukkum kuḻantaikaḷukkup pāl koṭukkum uṟuppukaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. peṇ iṉaṅkaḷ atikak kuṭṭikaḷai īṉukiṉṟa kālattil āṇ iṉaṅkaḷum kuṭṭikaḷukkup pāl koṭuttaṉaveṉṟum, akkālattil avvuṟuppukkaḷ vaḷarcciyaṭaintiruntaṉa
veṉṟum, avaṟṟiṉ payaṉpāṭu kuṟainta piṟkālattil avai vaḷarccikuṉṟi aṭai yāḷamaḷavil irukkiṉṟaṉaveṉṟum avar kūṟuvar.
1. India’s past - A.A. Macdonell - P. P. 84-5.
1. “The lioness or panther on which she sits (the great Asiatic Mother Goddess) remind us of the - lion drawn car of Cybele who was worshipped in the nieghbouring land of Phrygia across the Halys. So Adargate the great Syrian Goddess of Herapolis Bambyce, was potrayed sitting on a lioness...At Babylon image of a Goddess whom the Greeks called Rheu had the figures of two lions standing on her knees. On Egyptian monuments the Semitic God Kadesh represented standing on a lion-Golden Bough. Among the Babylonian and northern Semites she was called Istar (īcuvari) the Astoreth of Bible and Astorate of Phoenicia-The Hittite Empire, P. 204.
1. There is on the left hand of the image of the bull God and on the right that of the Mother Goddess both deities are enshrined representing the mated pair of the established Hittitee devinities. But that which arrests the attention and may throw light upon the broader question of the Hittitee origins is the obivious
parallelism of Siva.... This God is seated on the bull throne and the Goddess wearing the mural crown sits on a lion throne with staff and mace forming a pair - The Hittitee Empire - John Garstang pp. 204, 304.
It (Jupiter Delichenus) seems more the less to represent the chief deity of the place. He stands on a bull holding the emblem of lightning and a double axe. His consort was a lion Goddess described on inscriptions as Hera Sancta-Ibid p. 307.
2. The humped Indian bull (Bos Indicus) all of which are freely figured in Sumerian, Hitto, Phoenecian and Kassi seals as, sacred animal of the East - The Indo-Sumerian seals deciphered - p. 20, L.A. Waddell.
1. Of, Ra, Il, El, Helos., Bil, Baal, Al, Allah, Elohim‘I cannot get any further information but that they were names given to the sun as the representative of the Creator, who was spoken of reverentally as my lord. The lord & c.-The king & c, as this organ represented the creator and the sun all were typified under such characters as Bacchus, Dionysus, Hercules, Hermes, Mahadeva, Siva, Osiris, Jupiter, Molech Baal, Assur and Innumerable others - Ancient Faiths pp. 70. 476, Thomas Innman.
Sans - Devas; Lat - Deus; Lith - Diewas; Old Irish - Dia; Old Norse - Tivar; Iran - Diaeva - Prehistoric Antiquities of Aryan peoples, p. 45, Dr. 6, Schrader.
2. pelus allatu pēpeliṉ kōpuram: cālaṭiyāviluḷḷa periya kōpuram pakaṟ kaṭavuḷiṉ (Bel) ālayam. pakal eṉpatu (Ba.el,Ba-al or ’p’al) piṟkālattil palus eṉa vaḻaṅkiṟṟu. itu 200 aṭic caturamum 480 aṭi uyaramum uṭaiyatāyiruntatu. itu veyiliṟ kāynta kaḷimaṇ kaṟkaḷālum ceṅkalliṉālum kaṭṭappaṭṭatu. itaṉ
paṭikkaṭṭukaḷ cellac cella oṭuṅkic celkiṉṟaṉa. itaṉ ovvoru paṭiyiṉ uyaramum 60 aṭi. itaṉ ucciyilirunta mēṭai ātikāla ñāyiṟṟuk kōvil eṉat terikiṉṟatu. itaṉ uyaram 606 aṭi eṉṟu srāpō kūṟiyirukkiṉṟār. avar itaṉai pelusiṉ camāti eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. itaṉ uccikku ēṟic celvataṟkup paṭikkaṭṭu uṇṭu. iṭaiyiṭaiyē taṅkiyiruntu celvataṟku iṭaṅkaḷ iruntaṉa. ovvoru paṭiyum ovvoru kirakattukku uriyatu. aṭippaṭi caṉikku uriyatu. itu kaṟuppuniṟam pūcappaṭṭiruntatu. iraṇṭāvatu paṭi viyāḻaṉukkuriyatu. itu tōṭampaḻa niṟam pūcappaṭṭiruntatu. mūṉṟāvatu cevvāykkuriyatu. itu civappuniṟam pūcappaṭṭiruntatu. nāṉkāvatu veḷḷikku; itaṉ niṟam mañcaḷ. āṟāvatu putaṉukku; itaṉ niṟam nīlam. ēḻāvatu cantiraṉukku; eṭṭāvatu cūriyaṉuṭaiyatu. tayatōras (Diodorus) eṉpār itaṉ ucciyiluḷḷa mēṭaiyil pelṭis, ṟīyā, pel (Beltis, Rhea, Bel) eṉṉum kaṭavu ḷarukkuk kōyilkaḷ iruntaṉaveṉṟu kūṟiyuḷḷār. pakal (Bel) kaṭavuḷukku muṉṉāl iraṇṭu poṉ ciṅkācaṉaṅkaḷ iruntaṉa. pelṭis eṉpaṉa veḷḷiyāṟ ceyyappaṭṭa periya pāmpukaḷ. ivai 30 talaṉṭ (Talent) (oru talaṉṭ 200 taṅka nāṇaya niṟaivaraiyil) niṟaiyuḷḷa veḷḷiyāṟ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. immūṉṟu uruvaṅkaḷiṉmuṉ 40x15 aṭi poṉ mēcaiyum mēcaikkumēl 3 kuṭikkum kiṇṇaṅkaḷumiruntaṉa. āṇṭil 1000 talaṉṭ niṟaiyuḷḷa cāmpirāṇi iṅku erikkappaṭṭateṉak keratōtacu (Heradotus) āciriyar kūṟiyuḷḷār. avar kālattil itaṉ aṭiyil taṅkattāṟ ceyta pakal uruvamum, ataṉ muṉ taṅkamēcai oṉṟum iruntaṉa. ucciyiluḷḷa mēṭaiyil oru mēcaiyum, aḻakiya kaṭṭilum iruntaṉa. piḷḷai illāta peṇkaḷ piḷḷaivaram vēṇṭi aṅkuc ceṉṟārkaḷ.-Rivors of life Part2.
1. The gates which lead to the sanctuary ought to be turned to the east in such a manner, that it often happens that the Sun, in rising on certain days in the year, throws its light on the lingam which is in the sanctury - Dravidian architecture: G. Jouveal Dubreuil.
1. “koṇṭi makaḷir uṇṭuṟai mūḻki
yanti māṭṭiya nantā viḷakkiṉ
malaraṇi meḻukka mēṟip palartoḻa
vampar cēkkum kallaṭaip potiyil” (paṭṭiṉappālai)
(koṇṭi makaḷir - ciṟai piṭikkappaṭṭa makaḷir; potiyil - maṉṟam.)
2. Under the village tree or sacred oak,. all very solemn vows must be made; here the young plighted their troths and elders ratified tribal and national offices and offered all the sacrifices of the gods. The sacred groves resounded with music chanting wailings, with music litanies and prayers....and the wide spreading oak was thought a more devine than these like the ancient ark it was often the alter ego of the heaven father-The short studies in the science of comparative religions - p 376.
1. Indian Civilization and its Antiquiry: B. Mukerjee.
2. Ganesha Siva - Linga and Yama (the God of death and justice) and numerous serpent Gods were worshipped in some areas on the whole continent - Hindu America: P. 60 Chamanlal.
1. Bacchus wore tiger skin - Early faiths of Western Asia. P. 36.
1. They (arks) seem to have developed from the old arrangement of the trilithon, enclosing a menhir or a cone. The deities seem to show that they belong to the people of Egyptian influence in Phoenicia - Syrian Stone Lore - P. 100.
2. The practice of (linga worship) was so general as to have spread itself over a large part of the habitable globe, for it flourished for many ages in Egypt, and Syria, Persia, Asia minior, Greece and Italy; it still is in vigour in India and many parts of Africa and was even found in America on its discovery by the Spaniards. “being regarded as the most sacred objects of worship and consecrated by religion, the cultus was associated with very idea and sentiment which was regarded as ennobling to man....In Egypt the phallus is frequently represented by a symbol of generation. The Jews did not escape this worship; we see their women manufacturing Phalli of gold and silver as we find in Ezakijel.” XVI 17 - Westroppe.
3. Out what concerns us as civilized christians, is to inquire how it comes to pass that devices which tell solely of the adoration of the sexual organs of the male and female are still represented in our churches as if they were holy emblems......; Rimmon - the emblem of the prolific womb the celestial mother. Rimmon
figures in many christian churches are kaṭiraṉē yaḷa vai ṉaṉai in ḷulacayain kūnaayīṭanaḷa
- Ancient faiths embodied in ancient names; vol. 2. p. 650.
1. That shameful thing which Jermiah reproachfully said had alters in every street of Jeruslem and which no doubt was the symbol of Jacob’s ali - im -; Short Studies in the Science of Comparative religions - P. 352.
2. The fire worship was borrowed from the Turanians - Short Studies in the Science of Comparative religions;
turāṉiyar - āriyarallātār.
1. While the stone pillar also was primitive alter - Theism - E - Britannica.
2. The Arab sailors who saw the Phallie cone of Ceylon calling al maka and ‘the Adam’ an Indo-moslam name for euphamism for the lingam - Short Studies in the Science of Comparative religions; p. 340.
3. God was supposed to be the king of the country. The king was only an administrator on behalf of God - Fr. Heras, The Journal of the University of Bombay - 1936.
4. ekiptiya aracar ñāyiṟṟiliruntu tamatu paramparaiyaik kūṟiṉar. aracaṉ ñāyiṟṟiṉ piṟappu eṉṟu karutappaṭṭāṉ. avaṉukkuk kaṭavuḷukkuc ceyyappaṭum ellā mariyātaikaḷum naṭaipeṟṟaṉa. maraṇattukkuppiṉ ovvoru aracaṉum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷāka vaḻipaṭappaṭṭāṉ. cīṉa aracaṉ ñāyiṟṟiṉ putalvaṉ eṉappaṭṭāṉ.-Sun and the Serpent - Oldham.
yappāṉiya araca paramparai ñāyiṟṟiṉiṉṟum uṇṭāṉa teṉpatu yappāṉiyariṉ nampikkai. iv aitīkattaip piṉpaṟṟiyē yappāṉiya aracaṉ cūriyaṉukkuriya veḷḷaik kutiraiyiṟ cavāri ceykiṟāṉ.
1. In the later periods of Jewish history, the worship of the golden calf was held in such honour, even contrivance was adopted to keep it out of sight. The name Eglah (Calf) was borne by one of David’s wives - Ancient Faiths: p. 471.
2. Osris apis (Bull) under the name of Sarapis was worshipped far and wide throughout the countries bordering Mediteranean during the Hellenic age, till Letullian exclaimed indignantly it is not Egypt now-a-days so no Greece but the whole world swares by this African-as in Egypt, so in Crete the fertilising bull was on the long run identified with the sun - Zeus p, 49 - Arthur Bernard Cook.
3. Ishtar, Isiris and Ashtoreth and the present Mary were virgin Goddesses - Short Studies in the Science of Comparative Religions.
4. The expression munkan ‘three eyed’ and munminkan “three fish eyed” referring to Siva are frequently found in the inscriptions. Two inscriptions speak of the God of the City of Natur under the name of Vidukan (open eye); this very ancient idea agrees with the modern cannon belief of Hinduism that the Gods have no eyelids. Thus unable to close their eyes, they see everything. - Fr. Heras, J.O.T.U.O, Bombay.
5. Sumerian Triad An, Ama and Enlil - Father mother and son. Amman is called Minkanni in inscriptions “Uyarelter or Amman” -i.e. One Amman of the chariot
of the Suris. This deity half man (Proper left) and half woman (Proper right) which is also found in Sumer with the name of Amma, - seems to be original idea of the Hindu Image Arthanareswara and which has the two parts put in relative position - Journal of the University of Bombay - Fr. Heras.
1. Rivers in Life.
1. Another emblem of God only once referred to is the snake. The snake one of the most common symbols of Shiva in modern Hinduism. Thus on inscription (of Mohenjo - Doro) informas us that mina meditates on the snake of the three eyed one, - Fr. Heras.
2. The pea-cock in the banners of so many Asiatic kings and princes in generally a symbol of past or present faith of the sun - Faiths of man in all lands - Vol. 1.P. 28.
kuṟippu: civaṉaik kuṟikka oru mukkōṇamum, turkkaiyaik kuṟikka oru mukkōṇamum vaḻaṅkiṉaveṉṟum, civaṉaik kuṟikkum mukkōṇam nimirntum turkkaiyaik kuṟikkum mukkōṇam kaviḻntum iruntaṉaveṉṟum, iv viraṇṭaiyum avvāṟu cērttu vaikkumiṭattu aṟukōṇam uṇṭākiṉṟateṉṟum, ivvaṟukōṇamākiya vaṭivu piṟkālattil koṟṟavaiyum civaṉum cērvatāl tōṉṟiya aṟumukak kaṭavuḷākak koḷḷappaṭṭateṉṟum cilar karutiṉar. mēṟku āciyāvil pakal, aceṟet eṉṉum ammai apparaik kuṟikka nimirnta kaviḻnta mukkōṇaṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. iḵtu ārāyattakkatu.
1. el eṉpatu al, allā, ali mutaliya coṟkaḷākat tirivataik kāṇalām. māl eṉpatiluḷḷa al elliṉ vēṟupāṭē.
2. It may be noted at the outset that the sun was identified with Siva (perhaps also with Vishnu) and the Suriasevana really means the worship of Siva in the form of the sun. “It is interesting as showing the identity of Siva and Surya and there by explaining the inner significance of the Surya worship.” Ancient Indian Colonies in the far East. Vol. 2, pp. 1067.
3. The Assyrians had twelve great gods clearly corresponding to the twelve houses or months of fertility Rivers in life - p. 2. Now the sun in the course of the year travels through the constellations of the zodiac, which were called houses accordingly each month of the sun being in a different house was supposed to take a different form and since the constellation of the Proto-Indians as said
above were eight (aṭṭamūrttam)......Images of the Supreme being under these forms were worshipped in different parts of the country - Fr. Heras.
ekiptil āṇṭiṉ ovvoru tiṅkaḷum, vārattiṉ ovvoru nāḷum ovvoru kaṭavuḷukkup paricuttamāṉavai - heratōtacu. Heradotus.
1. Calandar - En. Britannica.
2. The civilization of Babylon and Assyria-pp. 484, 512.
3. Samash is represented upon the bas - relief as seated upon a throne with his feet resting upon the rows of cones which in Babylonian art represent rocks or mountains; and one of the names of sun God was El - shaddai or God of mountains which has been compared with the Habrew El-shaddai - Hammaurabic code-p. 83-Chilporic Edwards.
4. Old testament was written between 450 and 285 B.C. Moses was said to have written inspired records for his tribes, but wich have unfortunately all perished, so at least we gather from Ezra who with his scribes endeavoured to reproduce them and result is our old testament - Rivers in life p. 11.
1. Another Bibilical analogy has received attention. But ye have borne the tiber nacle of your moloch your Cheun, your images the star of your God which ye made for yourselves (Amos V. 26).......Scholars saw at once that the chiune was Siva. His tibernacle is the pavilion carriage of Siva. His star, the six rayed star of Siva made of the two equilatral triangles Siva’s own and the same upside down for Durga - Rama and Homer pp. 196, 218, 220.
2. Accordingly to Hebrew scholars the name Jehovah is to be derived from the stem Havah and this we take for the modified form Chava. - kṣaṭiṭima ṭika vāna
kṣanapainnipē.
3. Wife of Chosroroes II - Twin Rivers p, 129 - Seton Lloyds.
1. Jupiter traced fervo. The direct Assyrian denomination however of the planet is lost in the gulf of time from the Chaldie Sevah - History of Hindustan p. 239 - Author of Indian antiquities.
2. Ugro - Finnic and other Tunarnian dialects Zivo or Sivo - and Siva is protecting deity among the Lapps. The Turkish sev king, Akkadion Se - favour, sub - heart - Faiths of man - p. 308. Forlong.
3. The place Sivapura connected with Panini might have been named after them. Mr. A.C. Das suggests that they might have been worshippers of Siva or Phallus - History of Pre-Musalman India p. 185.
4. Africa is full of tree worship, ‘because Bruce found trees adorned with streamers flags or tags and with altars at their base, where meats, grain, wine and oil were offered. - Rivers in Life, Vol. 2p. 456.
5. Trees were worshipped by the ancient Celts, and Brosses even derives the word kirk now softened into church, from quercus, an oak the species being peculiarly sacred - The Origin of Civilization and the Primitive condition of man, Lubbock p. 213.
1. mokañcotarōvil “tāṇṭavaṉ irnāl maram” eṉa oru paṭṭaiyattiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. nālu maraṅkaḷukkiṭaiyil tāṇṭavamāṭum kaṭavuḷ irukkiṟār eṉpatu itaṉ poruḷ. “Thandavan is among the four trees I.E. this shows that the idea of God, dancing as the source of all the movement of the universe is a very old one. - The Journal of the University of Bombay-Fr. Heras.
2. The Temple was the house of the Gods copied from a human house; - Translations of the 3rd International Congress of the History of Religions.-vol 1.P. 187-Flinders Petrie.
3. The recent excavations in Punjab and Sind show that the temple was a familiar institution in the 3rd millennium before Christ. “The temples” says Sir John Marshall, stand on elevated ground and are distinguished by the relative smallness of their Chambers and the exceptional thickness of their walls, a feature, which suggests that they were several storeys in hieght-Anessay on the origin of the South Indian Temples - N. Venkata Ramanayya, M.A., Ph.D
1. First and prominently comes the tree; then the grove and the well, then the little column or phallus; then the altar of unhewn stone and an oak or adytum, steamers or serpents & c. “The early Gods liked not walls” sain Pliny very truly and the Jews well know this - Rivers of life.
The grove was undoubtedly man’s first temple but became a sanctuary, asylum, or place of refuge and as time passed temples became to be built in the sacred groves. There is no doubt but that where the holy al kaaba of Meka stood was but a grove and a well and round all the holy circles of England stood sacred woods - Ibid p. 70.
2. cīriyāviluḷḷa māperum ñāyiṟṟukkōyil.
3. The original temple in which the cone and its shrine or the altar were placed was but a cromlech or enclosure squire or round, made by setting up stones. The remains of such enclosures with a dolmen on one side are found.....in Phoenicia. It was with this sacred ideas of sacred enclosure or gilgal, with its pillar or Metzebah that Hypaethral temples of Byblus and Baalbek developed. The original temple at Kaaba at Mecca with sacred stone to Hobal was another such temple - Syrian stone lore.
1. koṟamāṅkaṉ eṉṉum maṉitaṉ iṉṟaiya maṉitaṉukku orupaṭi muṉ vāḻntāṉ. iv viṉattaic cērnta makkaḷ āciyāvilō airōppāvilō tōṉṟi 25,000 āṇṭukaḷ varaiyil airōppāvil parampiṉārkaḷ. im makkaḷiṉ elumpukaḷ pirāṉciluḷḷa koṟamāṅkaṉ eṉṉum malaikkukaiyiṟ kāṇappaṭṭatu. ākavē avarkaḷ kuṟōmaṅkaṉ makkaḷ eṉa māntar nūlārāl vaḻaṅkappaṭuvar.
2. Fergussion first called attention to the striking similarity in general arrangements and conception between the great South Indian temples and that of an-cient Egypt. The gopurams or gate-towers which in the later more ornate exa-mples are decorated from the base to the summit with sculpture of Hindu Pan-theon increase in size of the walled quadrangles., the outer once becoming im-posing land marks, which are vissible for miles around and are strikingly similar to Egyptian Temples - Migrations of Early Culture -G. Elliot Smith. - P. 79.
1. Thus in the matter of its early buildings India has clearly been influenced by Egypt Phoenecia and Chaldia - Thurstorn.
2. (In China) The idol of the chief deity of the temple commonly, a seated human figure with distinctive atributes occupies a wooden shrine or tebernacle facing the main entrance often Gods, his associates “ministers” have their places near him or inside chapels - History of Religions - G.F. Moore.
3. In the year festival of the Assyrians the bare Pole itself was the object of ritual practices,......just as was the case in Syria and Palastine. There is considerable reason for believing that this ritual importance of a tree or three trunk was a feature of the religion of all the peoples in the Eastern Mediterranean.....for in Crete, in Asia Minor and in Egypt similar ceremonies may be observed....At the top (of the pole) there are four or more spreading lines which seem to intend to represent branches. Below these branches there are generally represented bands - Early History of Assyria - P. 113.
1. mullaip pāṭṭu.
2. In the Hindu temple of today and the tebernacle of the Jews so in Assyrian temple a veil existed - Ancient Faiths Vol. 1. P. 614.
The Jerusalem temple was not only one which had sacred veil before the entrance, we have found such a veil mentioned in connection with the temples of the sun in Suppra 880 B.C. together with ceremonial vestments proper for various feasts. The temple at Olympia was famous for the Assyrian veil described by Josephus as symbolizing the heaven is like the veil of gabala in phoenecia., which sybolizes the cosmos. The Jerusalem veil is said to have renewed every year - Syrian stonelore - P. 189.
To which (Arabian venus at Mecca) a veil was presented by Hymyaritt king (about 1688 - 1629 B. C.) - Ibid.
3. So the king or priest carried out the daily routine of a servent in a house - Flinders Petrie.
4. tolkāppiyattil; “aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum” eṉak kūṟappaṭuvataṉ poruḷ ituvē. ōtal, ōtuvittal, ītal, ēṟṟal, vēṭṭal, vēṭpittal eṉṉum aṟutoḻilkaḷai aṟuvakai eṉak kūṟutal ēṟṟataṉṟu. intiya paḻaiya varalāṟṟuk kataikaḷai ārāynta pakitar eṉpār pirāmaṇaril mūṉṟu vakaiyiṉaraik kuṟippiṭṭuḷḷār. There have been three classes among Brahmans throughout Indian history namely (1) The ascetic devotee and teacher, the Rishie or Muni (2) The priest and spiritual guide of kings, nobles and people (3) The Minister of state, royal officer and those who followed secular employments - Ancient Indian Historical traditions P. 62. F.E. Pargiter.
1. The Arab still calls the Babylonian plain-Shin Iaa; that is sun god. For in the oldest Keltic as well as in Modern Dravidan. Tamil Iar is God; even in Ze-piter of the groves-Early Faiths in Western Asia - Forlong.
2. Aiyer is the term employed and it is either a corruption of Aryar or is a derivative form ai meaning viyappu (Tholkappyam) and denotes men who ovoke admiration - Sera Kings of Sangam Period - P. 148. K.G. Sesha Aiyar.
aiyā eṉṉum col mokañcotarō muttiraikaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu. aṅku atu kōyiṟ kuruvaik kuṟikkiṉṟatu. heras pātiriyār, “mīṉaṉirmāṟu aṭuir aiyaṉceṟi taltalva” eṉa mokañcotarō muttiraiyil poṟikkappaṭṭiruttalaik kāṭṭi ataṟku “mīṉavariṉ pakaivar maṟiyaṟpaṭuttappaṭṭa aracakuru” eṉṟu poruḷ eḻutiyuḷḷār. “Minanir maru adirayyan sere taltalva”-(the object of) the hostility of Minnas is the imprisoned illustrious ruler who is a Priest” -The Journal of the University of Bombay-July 1936 - Fr. Heras.
3. ovvoru mūṉṟām nāḷum (ekiptiya) kurumār pēṉ mutaliya aḻukkukaḷ irātapaṭi uṭal muḻuvataiyum maḻittuk koḷkiṉṟaṉar. avarkaḷ caṇal āṭaiyai uṭuppārkaḷ; kālil mitiyaṭiyait tarippārkaḷ. mitiyaṭi paipilas (Byblus) eṉṉum marattiṉāṟ ceyyappaṭṭatu. avarkaḷ vēṟuvakaiyāṉa āṭaiyum mitiyaṭiyum payaṉpaṭuttutal kūṭātu. avarkaḷ pakalil irumuṟaiyum iravil irumuṟaiyum nīrāṭuvārkaḷ. curuṅkak kūṟumiṭattu avarkaḷ pala kiriyaikaḷ purikiṉṟaṉar. avarkaḷ tamatu contap poruḷaic celaviṭuvatillai. avarkaḷukkākap puṉita uṇavu ākkappaṭukiṉṟatu. kurumār palar kaṭavuḷukkup paṇiviṭai ceykiṉṟaṉar. avarkaḷuḷ oruvar talaimaik kuruvāy
iruppār. kuru oruvar maraṇamāṉāl avar putalvaṉ av viṭattukku varukiṉṟāṉ. ekiptiyar, parukum kiṇṇaṅkaḷait tiṉam cuttañ ceykiṉṟaṉar. itaṉaic cilar ceytum, cilar ceyyātum viṭukiṉṟārkaḷallar. avarkaḷ eppoḻutum tōyttularnta caṇal āṭaiyai uṭukkiṉṟaṉar. viratamirunta piṉpē ellōrum pali celuttukiṉṟaṉar - heratōtas.
aṟuvakaip pārppaṉap pakkam eṉpataṟku utāraṇam iṉṟaiya urōmaṉ kattōlikkak kurumārkaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu.
1. There appear to have been a general permit for a learned Brahman to speak his mind in any durbar; and these Brahmans often gave out their opinions most fearlessly. This privilege was similarly accorded also to men of learning - Beginnings of South Indian History, P. 139 - S.K. Aiyengar.
2. First thing in the morning, fire must be lit, a lamp carried round to the master, as they usually rose before the sunrise, then some incense burnt to give divine nourishment of perfume, incense being literally, ‘divine food’ like cooking the morning meal. The master’s door was then opened, obeisance was made to him, with protestations of fidelity, he was anointed, and the divine food of incense put before him. The servant then returned with assurances that he was ready to his master. After the breakfast the servant comes forward again, goes through the same obeisance and calls on him to wake up in peace, declaring that his word is law, and that he will destroy his enemies. Then the master is washed
perfumed, and dressed in various cloths, anointed and decorated. The ground is sanded for him to walk on when he comes forth. Several offerings of incense and another washing represent the meals and cleaning during the day and the service is over. - Flinders Petrie.
iṅkuk kūṟappaṭṭatu ekiptiya ālayaṅkaḷil naṭaipeṟum kiriyai.
1. The discovery of Zimbawe of soap stone clyinder of quern shape with rings of rosettes on the top and sides, which rosettes are believed to represent the sun and are common in phallic decorations. This cylinder which is considered as undoubtedly Phoenician is similar to the one found at the temple of Paphos in Cyprus which was once a leading colony. The rosettes are also similar to those on the sacred cone of the great Phoenician temple of the sun in Emesu in Syria and also to the the rosettes on the Phoenician sepulchral setele in the British museum. The ancient Ruins of Rhodesea P. 38 - R.N. Hall and W.G. Neal.
2. The Jupiter of Syria is represented as a bearded God with phrygian cap....at his side hangs his sword in its scabboard. His right hand brandishes a double axe; his left gashes a thunderbolt consisting of six spirally twisted lines, each of which is tipped with arrow head. The bull that supports the God has a rosette on the forehead between the eyes-Zeus-P. 637, Arthur Bernard Cook.
3. The custom of using lamps and candles in worship is very ancient having prevailed in Babylon (Baruch VI. 14) in Pagan Rome in Egypt.....The lights are typical to sun - Ancient Faiths Vol. 1. P. 444 - T. Inman.
1. We have interesting evidences of the sacred dancing which we know to have found part of the ritual of the Hebrews and Phoenicians. Indeed they still survive not only in Asia-Minor but in Palastine at Adh Dhaheryth (Debir). In 1874 I saw the village elders dancing solemnly before the shrine of their Noby. David it will be remembered danced with almost the fury of a Bacchic right before the ark. The Derwish dances also must not be forgotten and the dancing of the Jerusalam people at the feast of tabernacles mentioned in the Misbnah - Syrian Stone lore P. 100.
2. The religious prostitutes mentioned by Heradotus, who were certainly a prominent feature in Babylonean religion. They were women who took vows of celebacy though usually dwelling together in special convents could neverthless live in this world and were often normally married. If married (and to possess votaress wife was probably regarded as destinction) a concubine was provided to bear children to the husbands, but had no legal wifely rights, which belonged to the votaresses. -The Ancient History of the Near East - R.H. Hall.
The Syrian emperors brought with them to the Capital of the world (Rome) the Phoenician calus of conical stone and the troops of temple women. -The Syrian stone lore - P. 228.
The woman attached to the Hindu temple exactly reproduce the Kadesh or other town sacred to the great mother Goddess. The menhir, or conical stone was the emblem throughout Syria of the Gods presiding over fertility - Ibid P. 47.
All alike had women allotted to their service, but the Hebrew God went beyond the Hindu, for he was cheered with wine and for long periods the male Kadashism thronged in the santuary - Judges IX 13; Dent XIX 26; Jer. XXXV - Short Studies in the Science of comparative Religions.
1. Ancient Egyptian Civilization - G. Elliot Smith P. 32.
2. .......Should here be certainly regarded as the couch shell used Minoan cult for summoning divinity. Such trumpet shells are themselves of frequent occurance in Minoan shrines...The special object of cult in this case is the group of Cyprus like trees shown behind the altar, and in front of which are set the sacred horns and altars while a votary brings down the divinity by blowing blasts - The Palace of Minos at Knossos, Vo. IV - P. 244.
The earliest use of the couch shell trumpet was in the Minoan worship in Crete. Thence it spread for and wide until it came to play apart in religious services of Christian, an Jehovah, Brahman, an Buddhist Shinto, and Shamanislic in widely different parts of the world - In Mediterranean, in India, in central Asia in Indo-nesia and Japan in Ocenia and America. In many of these places it was supposed to have the definite ritual object summoning the Deity - Shells as evidence of the Migration of Early Culture P. XXIV - J. Wilfred Jackson.
(kirēttā makkaḷ intiyāviṉiṉṟum ceṉṟa tamiḻarkaḷē eṉpatu varalāṟṟu nūlār tuṇivu. ākavē, kirēttā makkaḷ intiyāviṉiṉṟumē iv vaḻakkaik koṇṭuceṉṟu parappiṉar.)
1. In view testament the sound of the trumpet was the signal for resurrection - Ibid.
2. Ibid P. XXV.
3. 1. In Phoenician, Greek and later times these couch shell trumpets were essentially used in the Mediterranean. European travellers have found them in actual use in East Indies, Japan, and by Alfurs in Ceram; the Paupuans of New Guienea, as well as in South Sea Islands as far as New Zealand and in many places in America. In the old and new world a like one find, in the same close Association the Purple industry - Migrations of Early Culture - G. Elliot Smith.
1. Tyrian purple and purple stuff were essentially articles of luxury varying in price according to times and quality. They were always costly and vied in value even with gold itself. Consequently we find them reserved for the hanging of temples or employed for the robes of priests and kings. The Babylonians are said to have devoted purple to the dress of their idols - Shells as Evidence of the Migrations of Early Culture - P.7.
In the Romish Church the prevalent colours for sacred dresses etc. Are purple or Scarlet - Ancient Faith - P. 470.
1. Foot found near the French rocks near Mysore, “part of a large chatty with two ornaments coniform in shape, with a small pap in each re-entering angle and a raised garland like ring round each cross”. This is evidently a Swastika, and it bears a strong resemblance to a Trojen Type of Swastika - Stone age in India, P. 43.
2. Baal was represented by an altar, by a bull, by the cross sign of the sun + (sun and its rays) or by linga stone, or a stone pillar - Links with past ages - P. 22 - E.P. Orton.
The sacred symbol of the Hittites also, including the True Cross or the Sun-Cross or the Red-Cross of St. George of Cappadocia and England and St. Andrews Cross are identified with the Sun-Cross of Sumerian, Trojans, ancient Britons as displayed in my comparative plates of these crosses - The Makers of Civilization - P. 16. Waddell.
We do not know where the Swastika first appeared. It may have appeared in India or some near part of Asia, long before the time of Budda and spread from there to all over the world. The symbol is universal. Anthropoligists draw maps showing the distribution and migration of the Swastika. There are the maps of the whole world spotted with Swastika from New Zealand, Australia and Japan, through Asia, Africa and Europe to North and South America. “This odd little Symbol spins gaily round the world” say H.G. Wells in his out line of History - The Swastika - P. 14 Well Hayes.
3. aiṉēyai, vāna nuayīcaina ṭika ḷuṟayaḷavamaiya - ūṭicaṭiyēvaiṭin ḷuṭiraenancai - kṣaṭiayela, 1937
- Fr. Heras.
1. vaḻipāṭṭu muṟaiyil mēlōr (āptar) kāṭṭiya vaḻi eṉpatai ākamam eṉṉum col kuṟikkum eṉap pērāciriyar es. kē. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār kuṟippiṭṭuḷḷār. civa ākamaṅkaḷ; 28; vaiṇavam 108.
Agama is the Synonym of what logicians call Apta Vakyam...This would correspond to what is generally called..., the practice of the disciplined.......We may define Agama generally as that which is the accepted practices of the deciplined in respect of worship. - Paramasamhita - Translation by Dr. S.K. Aiyengar.
2. The ancient as well as modern worship of Siva and Vishnu and Amba, are.....described in the three sets of books called Agamas. They are utterly different from and opposed to the Vedic Fire Cult. - Stone age in India P. 52.
The worship of Siva or Vishnu or Sakti in temples or houses was considered a heresy by the Vedantis, till in the tenth century Yamunacharya wrote the Agama Pramanya and Ramanujacharya in the next century blended the Vaishnava rites and concepts and the Vedic practices and Vedanta tents into one whole - Ibid.
1. South Indian Bronzes - G.O. Gangoly.
2. “avaṟṟuḷ vīṭeṉpatu cintaiyu moḻiyuñ cellā nilaimaittātaliṉ.....nūlkaḷāṟ kūṟappaṭuvaṉa ēṉaiya mūṉṟumēyām.” (parimēlaḻakar.) “akattiyaṉārum tolkāppi yaṉārum vīṭu pēṟṟiṟku nimittaṅ kūṟutalaṉṟi, vīṭṭiṉ taṉmai ilakkaṇattāṟ kūṟāreṉṟuṇarka. ikkaruttāṉē vaḷḷuvaṉārum muppālākak kūṟi.....vīṭu pēṟṟiṟku nimittaṅ kūṟiṉār.” (nacciṉārkkiṉiyar.)
1. The Puranas naturally lent themselves to augmentations, and the Puranic Brahmans used their opportunities to the full, partly with further genuine traditions, but mostly with additions of Brahmanical stories and fables and doctrine and ritual matter.
Brahmanic tradition speaks from the Brahmanical stand-point, describes events and expresses feelings as they would appear to Brahmans, illustrates Brahma-nical ideas, maintains and inculcates the degnity., sanctity, suprimacy and even superhuman character of Brahmans, enunciates. Brahmanical doctrines whatever subserved the interest of the Brahmans often enforcing the moral by means of marvellous incidents that not seldom are made up of absurd and utterly impossible details. It often introduces kings, because kings were their patrons, yet even so the Brahman’s dignity is never forgotten.
It is mainly Brahmanical mistakes and absurdities that have discredited Puranas. - Ancient Indian Historical Traditions - P.P. 37 39 - F, E. Pargiter.
1. Brahman tales generally untrustworthy for traditional history. The Ramayana is highly Bramanical and its stories are fanciful and often absurd - Ibid.
2. After the study of the above one-thousand and eight hundred inscriptions which up to now have been deciphered by the present writer, it is easy to realize that the wave of migrations of the Mediterranean race which as supposed to have been from West to East must now be finally settled as having taken place in the opposite direction, i.e., East to West.
The development of Mohenjo-Daro script, the religion of these two countries and that of Egypt, the titles of kings, the number of Zodiacal constellations
among the Proto Indian people and the relative position of these constellations, the changing of the Proto Indian constellation of the harp (Yal) for Turus (the bull) which might have taken place in Sumer, the tradition of ancient people of Mesopotamia recorded by Berosus, the parallel by Bibilical account in Gen. ii, 1.5 all point to the same conclusion, that the migration of the Mediterranean race commenced from India and extended through South Mesopotamia and Northern Africa; spread through Crete, Cyprus, Greece, Italy and Spain and across the Pyrenees reached Central Europe and the British Isles. This route starting from Ceylon to Ireland is marked by uninterrupted chain of Dolmens and other megaliths that seem to be the relics of the enterprising and highly civilized race which is termed the Mediterranean by the anthropologists and which in India has been quite unreasonably despised under the name Dravidian. - Journal of Indian History, Vol. XVI - Part 1- Fr. Heras.
Judaism is an improved form of Chaladian, Phoenecian, Greecian and possibly Egyptian worship. - Ancient Faiths, P. 2, P. 294.
1. Colonel Tod believes that the religion of Siva was spread abroad at a very early age, before the Phoenecians came in with their Baal worship. Recent discoveries have confirmed Colonel Tod.
It has been discovered that Indian teak was used for building purposes in Babylon, and Indian Muslin was known there and called Sindu, the early name for India.
Another singularly able orientalists Mr. Paterson wrote that in the Asiatic researches, “the doctrine of Siva’s seem to have extended themselves over the greatest portion of Mankind. They spread amongst remote nationas who were ignorant of the origin and meaning of the rites they adopted, and the ignorance may be considered as the cause of the mixure and confusion of images and ideas which characterised the Mythology of ancient Greeks and Romans.”
Siva in his creative power became Zeus triopthalmos the three eyed (a special characteristic of Siva) Jupiter and Osiris.....Prof Maspero shows a curious point of conduct between the worshippers of Baal in Syria and the worshipper of Siva....when Saivaism went abroad on its strange missionary career, this bull worship was very prominent. We must all differ to an Indian authority as shrewed as Colenel Tod. He hold that this bull worship was the strongest evidence in Palastine, Egypt etc. of Sivan Derivation - Indian Primitive Christianity - Arthur Lillie.
1. tamiḻar carittiram pakkam 19.
2. A nude three face God seated in a sort of Yoga pose wearing crescentlike head gear. Round this figure several figures are placed. It has been said this is a figure of Pasupathi. - Fr. Heras.
3. Though the people were divided into castes, there was no restriction with regard to marriage, “when a woman has had ten former husbands, not Brahmans, if a Brahman takes her hand it is he alone who is her husband (A.V.Y. 17, 18). Brahmana women were not regarded as secrosant but could be restored to their husbands after being seduced (R.V.X. 109-6) curses are levelled against
people who shut up Brahmana’s wife (A.V. 17, 12-18) thereby proving that it was not uncommon - Life in ancient India P. 42 - P.T.S. Iyengar.
1. ciṟantatu payiṟṟal - tavañceytal.
2. A History of Indian literature - M. Winternitz.
3. The Arya Veda is too pure to be touched by a Sudra or a women. A person of a Sudras or a woman of any Cast is not entitled either to learn or hear his Veda. Thus all women as well as Sudras are not previleged to obtain salvation. The Tamil religion on the other hand is the common property of all either Men or Women. Its essence is love of god and neighbour. - Sidhanta Depika Vol. IV. P. 269.
In the Upanishads however we find not only Kings but also women and even people of dubios discent taking active part in the literary and philosophical aspirations of the highest knowledge. - The History of the Indian Literature P. 220.
yākñavalkiyuṭaṉ vātampurintavarkaḷuḷ oruvar vaccakṉu eṉpavariṉ putalviyākiya kārki eṉṉum peṇpāliṉar.
In a word we may say that as we pass from the Vedas to Upanishads, we pass from prayer to philosophy from hymnology to reflections, from polytheism to monotheistic mysticiom - Constructive survey of Upanishadic Philosophy P. 3 - R.D. Ranade.
1. Upanishadic age to have been placed Rome where between 1200 B.C. and 600 B.C. - Constructive History of Upanishadic Philosophy P. 13. - R.E. Ranade.
2. During the Brahmana period we notice the beginning of the regular worship of Siva....in this perioud Sivan or Rudra gradually became to be one of the most important figures of the reformed Indo - Aryan Pantheon - Pre-historic ancient and Hindu India P. 43 - R.D. Banerji.
The worship of Siva or Mahadeva towards the close of this period....the new deity being identified with Rudra of the Vedic poets, the howling God of tempests, the father of the Maruts - The Philosophy of the Upanishads - P. 18. A. Edward Gough.
1. The Upanishads as a world scripture, that is to say, a scripture appealing to the lovers of religion and truth in all races and at all times without distinction. -Thirteen principal Upanishads translated. - Robert Ernest Home.
2. The Upanishad may bea regarded as a work of thought and reason, Upanishads which stained first the knowledge as against the Brahmanical philosophy of works. Critical Survey of Upanishadic Philosophy, PP. 4, 7.
3. patakōras cāmōs (Samos) eṉṉum iṭattil ki. mu. 570il piṟantār. ivar pala putumaikaḷaic ceytu ekiptukkup pirayāṇañ ceytār. kōlpurūk eṉpār (Colebrooke) avar intiyāvukkuc ceṉṟu kapilariṉ tattuvak koḷkaikaḷaip payiṉṟu avaikaḷaik kirēkka makkaḷukku veḷiyiṭṭār eṉṟum kūṟuvar - Rama and Homer - P. 220 Arthur Lillie.
4. In Patala reigned the Royal Rishi kapila Vasudeva or Kapila Naga who destroyed the sons of Sagara. Ikshvahu, too, from so many solar Dynasties claim desent was a Rajah of Patala. - The sun and the serpent - P. 56 - C.F. Oldham.
1. So even Bhagavata says (XI. 2-3) Satyavirata, king of Dravida become Vaivasvats’s son Manu and his sons were Ikshvahu and other kings. Ancient Indian Historical tradition F.E. Pargiter.
(Sakya Buddha was a Solor race, and descended from Ikshvahu-Sun and the serpent) Kapilavastu was an Oxford of learned Dravidians several centuries before Aryans settled in Mid-gangetic states before the Rishi Kapila about 700-600 B. C. -Short Studies on the Science of Comparative - Religions, P. 12.
2. From the cradle of Goutama about Kapilavastu the early literary centre of India came most of the scriptures of Indo-Aryans which if prior to Sakya Muni must, like the philosophic schools founded by the sage Kapila have had their origin in the brain of Dravidians or Dramilian Pandits like learned Dramila Chanakya to whom was dedicated 350 years after his death, the beautiful sacred cave temple of Kanchery. -Short Studies in the Science of Comparative Religions P. 12. (Chanakya the Dramila of Jurashtra, who is described in the Mahavanso as a Malabari. His name appears in two inscriptions of the fourth century B.C. in the Kancheri caves to which he retired in old age - Ibid P. 10.)
3. Oldenburgh has indeed fairly worked out both in his earliest volumes on Buddha how the Upanishads prepared the way for Buddhistic thought and derives precise for having attempted a hitherto unattempted word. - Constructive Survey of Upanishadic Philosophy, P.4.
4. The yoga therefore under that name was recognised anticidentally to Pathanjali and is not to be regarded as the invention of his. -The uphoisms of the Yoga
Philosophy of Pathanjali with illustrative extracts form the Commentary by Boja Rajah.
1. In admitting the existence of a divine being in which the good qualities belonging to man reach their limit, the yoga hence named the Seswara Sankya differs from the Sankya of Kapila what is known as niriswara - Ibid.
2. The change of the mind into the likeness of what is pondered.- Ibid - “yātoṉṟu paṟṟi ṉataṉiyal pāyniṉṟu pācamaṟum paḷiṅkaṉaiyattu nī.”
3. Perfection of meditation Comes from possessing devotion to the lord. - Ibid.
4. Where Sankya argues the objections that is souls well but one, then all will would be happy when one is happy, all would die when one died, and so on, which is contrary to experience. - Ibid. P. 63.
1. “......niṉ ṟoṇṭaroṭu payiṟaliṟ
pūṇṭavav vēṭaṅ kāṇṭoṟuṅ kāṇṭoṟum
niṉṉilai yeṉṉiṭat tuṉṉi yuṉṉip
paṉṉāḷ nōkkiṉa rātali ṉaṉṉavar
pāvaṉai muṟṟiya pāvakap payaṉiṉyāṉ
mēvarap peṟṟaṉaṉ.......”
eṉak kumarakurupara aṭikaḷ kūṟutal kāṇka.
1. The Saiva Siddhanta System is the most elaborate, influential and most intrinsically valuable of all religions of India. It is peculiarly The South Indian and Tamil religion and must be studied by every one who hopes to understand the influence of the great South Indian people. Saivaism is the old prehistorical religion of South India, essentially existing from pre-Aryan times, and holds Sway over the hearts of Tamil people. But this great attempt to solve the problems of god, and soul, humanity nature, evil suffering, and the unseen world, has never been exponnded in English. Its text books exists in Tamil only.-Translation of Thiruvasagam - Dr. Pope.
1. Among the many revelations that Mohenjo - Daro and Harappa have had in store for us, none perhaps is more remarkable than this discovery that Saivaism has a history going back to the chalolithic age or perhaps even further still, and it thus takes its place as the most ancient living faith in the world - Sir John Marshall in his preface to Mohenjo - Daro and the Indus Civilization - Vol. I, P. VII.
2. Clay figures and images and phallic (Bactylic) stores suggest the Durga and Siva worship was of very much greater antiquity in India than has hitherto been supposed. Prehistoric Ancient Hindu India - R.D. Banerji.
1. kavu, tukim, oṟicā, iñciper, kapiṟoṉ, ipim, pippili, cintu.
2. There are in all Indo-aryan languages, a considerable number of words which cannot apparently be identified in other; Indo-European languages. This is specially the case in modern vernaculars and the old opinion was that such words had, generally speaking been borrowed from the language of the tribes which inhabited India before the Aryan invation. The steady progress of philological studies in later years has enabled us to trace an overincreasing portion of
such words to Sanskrit, and many scholars now hold that there have hardly been any loan at all. It has however been overlooked that it is sufficient to show that a word is found in Sanskrit or in vedic dialects, in order to prove that it belonged to the original language of the Aryan. The foreign element must reach into the oldest times, and it would be necessary to trace dubeous words not only in Sanskrit, but also in other languages of the Indo-European family. That is exactly what philology has, in many Cases failed to do. There are i.g. a number of verbal roots in Sanskrit which do not occur in other Indo-European forms of speech. The same is the case with a considerable portion of vocabulary. There is how-ever every possibility for the supposition that at least a considerable portion of such words and bases has been borrowed from the Dravidian - Linguistic Survey of India - Vol. IV. pp. 278-9 Grierson.
1. At a time when characteristic Hindu idea did not develop among them, the Dravidian cults and Dravidian language began to influence their religion and that speech The Origin and Development of the Bengali language. -P. 42 - S.K. Chatterji.
1. The living Hindu religions of to-day from Cape Comorin to the remote corners of Tibet is essentially Tantric. Even the few genuine Vedic rites that are preserved and are supposed to be derived straight from the Vedas e.g. Samdhya, have been modified by the addition of Tantric practices - Outline of Indian Philosophy - P. 130. P.T.S. Aiyengar.
We might see that it would be more correct to describe Indian religion as Dravidian religion stimulated and modified by the ideas of Aryan invaders. For the great deities of Hinduism Siva, Krishna, Rama, Durga and some of its most essential doctrines such a metempsychosis and divine incarnation are either totally unknown to the Veda or obscurely adumbrated in it. The chief characteristics of mature Indian religion are characteristics of an area not of a race, and they are not the characteristics of religion of Persia, Greece or other Aryan lands - Hinduism and Buddhism - P. XV-Sir Charles Elliot.
2. The antiquity of the Agamas goes back to the period of Aranyaka based on the earliest references to the Agamic literature on the Maitre Upanishad - History and the Philosophy of Lingayat Religion. P. 303 - M.R. Sakhare. M.A., T.D.
3. The Dravidian names of things and operations connected with all these arts of peace are native and not foreign (i.e., borrowed from Sanskrit). The question has not yet been investigated, but on enquiry it will most probably turn out
that many Sanskrit words connected with these arts were borrowed from the Dravidian - Life in Ancient India - P.T.S. Iyengar.
The language of the Rig Veda is as yet purely Aryan or Indo-European in its form, structure and spirit, but its phonetics is already affected by the Dravidian and it has already begun to borrow words from Dravidian and Kol. Among words of probable Dravida origin in the Rig Veda, the following may be noted-anu - particle; arani - rubbing wood for fire; Kapi - monkey; Karmara - smith; Kala-time, Kunda-Hole; Gana-Band; nana-several; nila-blue; Puspa - flower; Pujana-worship; Phala-fruit; Bija-seed; Mayura-peafowl; ratri-night; rupa-form-Ibid P. 42.
1. Never for a moment, it was supposed that five thousand years ago, before ever the Aryans were heard of, the Punjab and Sind, if not other parts of India as well were, enjoying and advanced and singularly uniform civilization of their own, clearly akin, but in some respects even superior to that of contemporary Mesopotamia and Egypt. - Sir John Marshall.
2. The Aryan population of north India is not there fore a pure race, but contains among others a strong Dravidian element. -Linguistic Survey of India Vol. IV, P. 278.
“As for the causes of the changes that may be styled Prekritie economy of effort, progressive refinement., specially in courts and cities, softening influence of a semitropical climate, influence of speech and habits of Non-Aryan peoples who adopted the Aryan speech all these have been at work. - Introduction to Prakrit: Prof. Woolner.
1. The Egyptian word eb for the elephant must however, also be compared with the Hebrew Habim. It is curious that the ape is called Kafi in Egyptian Kapi in Sanskrit, Kuf in Hebrew and Cepus in Latin the Greek Kepos. - The Egyptians seem in these cases to have used Aryan names for both apes and Elephants. -Syrian Stone Lore. P. 180.
The trade terms such as the names used in the time of Solomon for ivory apes and peacocks are Tamil; in other words they come from the Dravidian not a Sanskrit tongue - Natives of Northern India p. 29. W. Crooke.
1. Prof. A.H. Sayce in his Hibbert lectures (1887 pp. 137-138) observes that in an ancient list of Babylonian clothing sindu is mentioned as a name of muslin, or woven cloth and that it corresponds Sadin of the Old testament and the...of Greeks. The learned Prof. has further stated that this muslin or woven cloth must have been called sindhu by the Accadians (Chaldians) because it was exported from the banks of Indus (sindhu) to Chaldia in those days (e.g. the word calico from Calicut). He has further noted that this intercourse between the two countries must have been by sea, for the word has passed by land i.e., through Persia the initial of the word would have become he in Persian mouths. - Commemorative essays presented to Sir R.G. Bhandarkar, 1917.
1. Dravidian speaking races of India traded with the ancient Chaldians before the Vedic language found its way into India. Indian teak was found in the ruins of Ur (now Mugheir) and must have reached from India in the 4th millennium B.C. when it was the Seapor of Babylon and the Capital of Sumerian kings (Sayce Hib. Lect. P. 137). The gold and spices mentioned in Assyrian inscriptions of the XIV Cen. B.C. were probably exported from India, the only Country so far as we know they were produced. - Life in Ancient India - P.T.S. Aiyengar.
With regard to trade of these times it must be noted that the early children inscriptions speak of ships of Ur, the capital city; and that from at least the 14th century B.C. Gold, Silks, Pearls etc. had been passing from India to Assyrian monarchy carried on both by caravans on land and by the coasting trade by sea. There was also active trade with China, on the obelisk of Salamanezar are represented Indian Elephants and apes. - Historical Inscriptions of South India, Madras University.
1. itaik kuṟittuk keratōtacu āciriyar kuṟippiṭṭuḷḷār. āṇṭiṉ orumuṟai pāpilōṉiyāvil vivākaccantai kūṭum. iṅku maṇapparuvam aṭainta peṇkaḷ ellōrum vantu kūṭuvārkaḷ. maṇammuṭikka virumpiya iḷaiñarum tiraḷuvārkaḷ. appoḻutu vilai kūṟuvōṉ mikavum aḻakuḷḷa peṇṇiliruntu ārampittu ovvoruvarāka vilai kūṟuvāṉ. kūṭiya tokai aḷippavaṉ, kūṟappaṭum peṇṇai
vāṅki maṇam muṭittukkoḷkiṟāṉ. iṟutiyil aḻakillātavarkaḷum aṅkap paḻutuṭaiyavarkaḷumākiya peṇkaḷ vilai kūṟappaṭuvārkaḷ. ivarkaḷai vāṅkupavar kaḷukku aḻakiya peṇkaḷiṉ vilaiyākak kiṭaitta paṇattil oru pakuti koṭukkappaṭukiṉṟatu. peṇkaḷai vāṅkupavarkaḷ avarkaḷaic caṭṭappaṭi maṇantu koḷḷutal vēṇṭumeṉat takka uṟuti aḷittuc cellutal vēṇṭum.
1. Pliny published his geography in A.D. 7. Periplus of Erythean sea was written in the 1st century A.D. probably A.D. 60 but not later than 80 A.D. Ptolemy wrote his geography about A.D. 150. The Peutingerian Tables were composed in A.D. 222. - Beginnings of South Indian History.
1. The following accounts from Marco Polo of this coast is worth noticing! “There go forth every year more than a hundred corsair vessels and cruise. These pirates take with them their wives and children and stay out the whole summer. Their method is to go in fleets of twenty or thirty of these pirate vessels together, and then they form what they call a sea cordon, that is that they drop off till there is an interval of five to six miles between ship and ship, so that they cover something like a hundred miles of sea and no merchant ship can escape them. For when any one corsair sights a vessel a signal is made by fire or smoke, and then the whole of them make for this and scize merchants and plunder them.....But now the merchants are aware of this and go so well manned and armed, and with such great ships and they do not fear the corsairs. Still mishaps do befall them at times - The Beginnings of South Indian History.
1. The greatest achievement of Dravidians was the art of navigation. The Indian ship was very like Egyptian as we see in a fifth dynasty painting, a long and wall sided vessel with the stem and stern highly raised, and had oars arranged in hanks. The Dravidian paddle was round not spade-like in form as in ancient China, or very long as in ancient Egypt. There are native words in the Dravidian languages for the oar, sail, mast and anchor - aiṉēyain ūraṭavaracana vācaṭirapā hapanaḷa -
ḷu.ē. Venkateswara.
1. Pliny says our ladies glory in hanging pearls suspended from their fingers, two or three of them dangling from their ears, delighted even with the rattling of the pearls as they knock against each other; and now at the present time the poor classes are even affecting them. They put them on their feet and that not only on the laces of their sandals but all over the shoes. -Beginnings of South Indian History.
1. Apart from the complaints of Petronius that fashionable Roman ladies exposed their charms much too immodestly by clothing in the “web of woven wind,” as he called the muslins imported from India. Pliny says that India drained the Roman empire annually to the extent of 55,000,000 Sesterces, equal to L 486, 979 sending in return goods which sold at hundred times their value in India. He also says in another place, “This is the price we pay for our luxuries and our Woman” Ibid.
2. Disquisition concerning the knowledge which the ancients had of India. - William Robertson.
1. moḻipporuṭ kāraṇam viḻippattōṉṟō. tol.uri. 96. ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē. tol peyar.
1. The copious-literature is written in some-what artificial dialect distinguished by the term perfect (sen) from the colloqual called rude, much in the same way as in Aryan India Sanskrit (the purified) is contrasted with prakrit (the vulgur). India’s past. p. 214 A.A. Macdonell.
1. puṟanāṉūṟṟiṉ paḻamai - K.N. civarācapiḷḷai.
2. The languages of the highly civilised nations on the contrary become more and more stationary and sometimes seem almost to loose the power of change. -Science of Language - 1864.
3. The people of Indian - S.H. Risely.
1. The use of the knots in code for the purpose of reckoning and recording numbers seems to have been as universal as the figures of the cat’s cradle in the practices of the premitive peoples. Both may be said to be indigenous to all lands in which the arts of spinning, weaving and dyeing have been cultivated. In two note-worthy cases tradition makes the knotted Kude serve as letters. In China knot records are said to have preceded the knowledge of writing. -The Ancient Quipu. L. Leland Locke.
1. Brahmi has been traced back to the Phoenician type of writing represented in the inscription of Meshu king of moab. (850 B.C). Dr. Scoff however in his remarkable commentary to the Pereplus of the Erthrean sea, claims a Phoenician origin for the Dravidian alphabet (P. 229) - G. Elliot Smith.
2. It is also shown that those scholars were not mistaken who connected Brahmi with the South Semitic and Phoenician scripts. For there is much evidence to show that they were also derived from the script of Harappa and Mohenjo Daro.- G.R. Hunter.
The two Brahmi Scripts one of Northern and the other of Southern India are developments of Mohenjo-Daro script, that of South India is the direct continuation and development of Mohenjo-Daro script by Dravidian people of South India. Several signs of the Mohenjo-Daro script are found in the prehistoric pottery of Tinnevelly District in rock inscriptions of Nilgiris and tombs of Hyderabad States.- Rev. Fr. Heras.
3. It is clearly the long headed Mediterranean who have the strongest claim to a connection by blood with the Dravidians and are most likely to have used a Dravidic speech. May it be that these same Mediterranean-who are traceable across the whole south of the Africian belt-spoke agglutinative languages and that they, perhaps more than any others, were the race of the back of this far flund civilization of the chalcolithic age? - Mohenjo-Daro and Indus Civilization, P. 42.
Sir John Evans in his Presidential Address to the British Association says: “Southern India was probably the cradle of human race”. Investigation to relation to race show it to be possible that Southern India was once the passage ground by which the ancient progenitors of Northern and Mediterranean races proceeded to the parts of the globe which they inhabit. - Cultural Heritage of India, Vol. III, P. 677.
1. Light of Mohenjo-Daro. - Fr. Heras-New Review - 1936.
“Their underlying principles are the same, and there is very likelyhood that they all derived from one common origin went back to neolithic times.- Mohenjo-Daro and Indus Civilization-p. 41, Sir John Marshall.
2. Riddles of Mohenjo-Daro.-G.R. Hunter-New Review Vol. 3-p. 314. There can be no doubt concerning the identity of the Indus and the Easter Island scripts. -This same script has been found in seals precisely similar to Indian seals in various parts of ancient Sumer, at Susa and the border islands east of Tigris - Prof. S. Langdon.
2. kākkēciyam, tirāviṭam, cumēriyam, ellam mutaliya moḻikkulaṅkaḷ.
1. Outline of History, p. 85. H.G. Wells.
They (philologists) find Basque more akin to certain similarly stranded vestiges of speech found in Caucasian mountains and they are disposed to regard it as a last surviving member, much checked and specialized, of a race very widely extended group of Pre-Hamitic languages, otherwise extinct spoken chiefly by peoples of that brunet Mediterranean race which once occupied most of western and southern Europe and western Asia. They think it may have, been closely related to the Dravidian of India and the peoples of the heliolithic culture who spread eastward through East Indies to Polynesia and beyond.-Ibid P. 88.
1. ic ceyyuḷiluḷḷa coṟkaḷ cila namakku viḷaṅkakkūṭa villaiyāyiṉum, avaṟṟuṭ pala viḷaṅkakkūṭiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa.
2. H.B. Halbert has issued a comparative grammar of Korian and certain of Dravidian languages of India to demonstrate the close affinity he finds between them. -Ibid - p. 45.
1. The names of towns have continually been derived from those of Gods there worshipped as has been pointed not by several archaeologists. - The Syrian stone lore, p. 18.
2. We read in Mahabharata, that through the grace of Deerghatamuni, Sudeshna wife of Bali bore him five sons, Anga, Vanga, Kalinga, Pundra and Sumha respectively, and the provinces ruled over by them were called after them. We find this story narrated also in the Brahmapurana. Kalinga is mentioned in the sutras of Panini. -Orissa and her remains - Ancient and Modern. p. 7.-Mana Mohan Ganguly.
kantapurāṇattilē aṇṭakōcappaṭalattil navakaṇṭaṅkaḷukkup peyar vantatu an nāṭukaḷai āṇṭa aracarkaḷiṉ peyarāl eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatum īṇṭu karuttiṟ koḷḷat takkatu.
1. Dr. Krishnaswamy Iyengar’s commemoration volume p. 346 - The derivation of the word. Tamil - K.N. Sivaraja Pillai.
2. “iṉimaiyu nīrmaiyun tamiḻeṉalākum” (piṅkalam)
1. mākaṟal kārttikēya mutaliyār moḻinūliṟ kaṇṭatu. ivar tāmam eṉṉum ñāyiṟṟaik kuṟikkum colliṉiṉṟum tamiḻ tōṉṟiṟṟeṉpar.
1. The accounts given by Berosus in the 3rd or 4th century B.C. appears to suggest that the early settlers of Sumer arrived by sea bringing with them a fully developed civilization. This civilization may possibly have arisen in the submerged Tamil lands that extended to the south of Kumari. - Cultural Heritage of India Vol. III, p. 677.
2. ilaṅkaiyil tāmu tāmaṉ eṉṉum peyarkaḷ makkaṭku vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
1. Hence we shall not be far wrong if we infer that South India gave a refuge to the surrivors of the deluge., that the culture developed in Lemuria was carried in South India after this submergence and that South India after its submergence was probably the cradle of the post deluvian human race. As the centre of gravity of the Dravidian people as determined by the density of population lies somewhere about Mysore, south of India must be considered as the home of the people, where they might have spread to the north. - Indian Antiquary 1911. p. 118.
1. The existence of the short e and o in the Pali and the predilection the people showed for them as well as the change of dentals to cerebrals without any influencing cause are to be attributed to the natural vocal tendencies of the people. These sounds must have existed and played an important part in the original language of the people...If the original Pali speakers belonged to the same race as Dravidians of South India of present day, we have a reason to believe that their native tongue continued them; for they exist in the Dravidian language and are characteristic of them - Willson’ḷa yīhṭaiṭiṭaṭipaiuyaṭa ṭanauvaracanaḷa:
- Dr. R.G. Bhandarkar-Collected works Vol. IV, p. 293.
2. It cannot be doubted that Buddha grew up in the atmosphere of sankya thought for it is the essential basis of his world view. -India’s Past p. 151-A.A. Macdonell.
1. ip pakuti e.e. mākṭaṉal eṉpavariṉ camaṟkiruta ilakkiyaṅkaḷiṉ varalāṟu eṉṉum nūliṟ kāṇappaṭṭavaṟṟait taḻuvi eḻutappaṭṭatu.
* “kavāṭapuram irāmāyaṇattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. kauṭaliyar tāmpiraparaṇi āṟṟu mukattuvārattiṟ pāṇṭiyarukkuriyatākiya kapāṭam eṉṉum ōr iṭattaik kuṟittuḷḷār. itu orupōtu muṉ kaṭalvāyppaṭṭa kapāṭapurattai aṭutta iṭamō, iṉṟēl ataṉ pakutiyō eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.”
Kautalia speaks of pearls being found in the river Tambraparni river, on Pandian kavataka and near the Mahendra mountains. - Lectures on the Ancient History of India-R.G. Bhandarkar.
1. pāṇṭiyarkaḷ tamatu paramparai civaṉiṉiṉṟu tōṉṟiyateṉak koṇṭārkaḷeṉat terikiṉṟatu. kirēkkar civaṉaiyē pakkas eṉak kūṟiyuḷḷārkaḷ eṉac cila varalāṟṟukkārar kūṟiyuḷḷārkaḷ. ekiptiyarum tamatu nāṭṭai mika muṟkālattu āṇṭavarkaḷ kaṭavuḷar eṉa nampiṉar. tiruviḷaiyāṭal kūṟum pāṇṭiya araca paramparaiyum īṇṭu nōkkattakkatu.
1. ...(Asur Banipal 673 B.C.) adding more to the royal library than all the kings who had gone before him. His agents sought everywhere for inscribed tablets ransacking the library treasures of Babylone, Borsipa, Akad, Ur, Erek, Larsa, Nipur and various other cities. - Early faiths of Western Asia. - p. 42.
Berosus tells us, as a priest of the first temple of Kaldia, he should know that in Babylonia, there were records kept with the greatest care, comprehending a period of fifteen myraids of years, containing the histories of the heaven and of the sea, of birth of mankind, of kings and their memorable actions. Berosus is made to say that before the deluge, there were ten Chaldian monarchies perhaps meaning dynasties - which lasted 432,000 years and which Turanian measures of moon’s would be 33,212 years, a not un-reasonable period for the creation of man. - Ibid 43.
2. The Attakatha which had been handed down by word of mouth to almost the end of the first century B.C. was set down in writing about 20 B.C. This and its continuation to about the middle of the third century A.D. formed basis of the Dipavamsa. The same matter received further and somewhat further treatment in Budhagosa’s instruction to the Samantapasadika in the 5th century, and the epic elaboration Mahavamsa in the sixth century. -Ancient India and South Indian History and culture Vol. 1, P. 449 - S.K. Aiyengar.
1. ...............pāṇṭiyar pāṭu tamiḻ vaḷartta kūṭaliṉ vaṭāatu (āciriyamālai-puṟattiraṭṭu)
1. We may for the present hold as a safe hypothesis that the Sangam epoch covered the three centuries of the Christian era. - Chera kings of sangam Period-P. 121 - K.G. Sasha Aiyer.
1. God Varuna himself was an Asura (Dravidian)...Vedic kings and Rishis came to have Asura blood in them, as is indicated by the colour. Sages like Vashistha, Agastya and Visvamitra were given the same father Mitra - Varuna. - History of Pre-Musalman India - P. 172.
2. Agastya asrama: Twenty four miles to the south east of Nasik now called Agastepuri; It was the hermitage of Rishi Agastya. - Geographical Dictionary of Ancient and mediaeval India - Nundo Ladley.
3. kāṉārmalayan taruntavaṉ coṉṉa kaṉṉittamiḻ - yāpparuṅkalamkārikai.
1. citampara ālayattiṉ mēṟkak kōpurattiluḷḷa akattiyar vaṭivam “Cultural Heritage of India” eṉṉum nūlil kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. av vaṭivamum iv vakaiyiṉatē.
akattiyar kuṭaku malaiyiliruntu potiyamalaikku vantamaiyiṉ avar kuṭakumuṉi eṉappaṭṭāreṉṟum, piṉ kuṭaku kuṭamāki kuṭaku muṉivar kuṭamuṉivarāṉāreṉṟum paṇṭitar cavarirāyaṉavarkaḷ kūṟuvar. kuṟumuṉi eṉpatu kuṟukku moḻi toṭarpu peṟṟirukkalāmeṉpatum avar karuttu.
2. Sayana takes cera to mean snake - Sera kings of the Sangam Period - P. 132, K.G. Sesha Aiyer.
3. Agathirishis are a luxurious people and wear profusion of gold. They have promisecous intercourse with women to the end that they may be brotheren one of another, and being all of one family may not entertain hatred towards each other - Herodotus 9, 10.
1. kappam eṉpatu kaṟpam eṉpataṉ tiripu.
2. vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ, nāṟpeyarellai akattavar vaḻaṅkum, yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar -tol ce. 79.
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum, taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi-tol. e.4.
(centamiḻ cērnta paṉṉiru nāṭukaḷum caṅka kālac cēra cōḻa pāṇṭiyar nāṭukaḷiṉ ellaikkuṭpaṭṭaṉavātaliṉ tolkāppiyar kālattu vēṅkaṭam tamiḻnāṭṭu vaṭakkellai eṉat tuṇitum.)
1. tirukkuṟaḷ caṅka nūlātaliṉ ataṟkup pāyiram tōṉṟiyirukkamuṭiyātu. nūlukkup pāyiram iṉṟiyamaiyātateṉṉum koḷkai valuppaṭṭa oru kālattil piṟkālattār oruvar muṉ nāṉku atikāraṅkaḷaiyum pāyiraviyal eṉa eḻuti vaittārākalām uṇmaiyil av vatikāraṅkaḷ pāyiramāyiṉ avai tiruvaḷḷuvar ceytaṉavākā.
1. varalāṟu aṟiyappaṭāta ak kālattē pulavarkaḷ tamiḻmoḻi vaṭamoḻikku iṇaiyāṉatu, ataṉai otta perumaiyuṭaiyatu eṉa nāṭṭuvataṟkuc cila teyvīka nikaḻccikaḷai ātāramākak kaiyāṇṭaṉar. varalāṟṟaḷavil vaṭamoḻi tamiḻukku aṇmaiyilum niṟka muṭiyavillai.
1. mākaṟal kārttikēya mutaliyār moḻi nūliṟ kaṇṭatu.
1. Dr. Grierson has recently proved that these languages belong to the same family. The Munda language of the Bengal hills is of a more archaic type than those of Madras and the linguistic evidence leads to the conclusion that both races came from the south and that they must have remained apart for a period sufficiently long to admit of the development of those peculiarities which differenciate the languages so called Kolarian or Munda Group from those of the other Dravidians. - Natives of Northern India. - P. 29-W. Crooke B.A.
The proto-Austroloids are responsible for the introduction of neolithic culture and pottery in India but their linguistic legacy is more enduring and important. They are known as the speakers of Austro-Asiatic languages distributed over the widest area from the Punjab to New Zealand and from Madagascar to Easter Island. The Indian variety of the languages is known as the Munda, which accordingly is to be considered the earliest language spoken in India. A consideration of the Munda linguistic areas in India thrown light on the course of proto-Austroloid migrations. These may have been from East to West or from West to East. Munda survives now on the inner Himalayan ranges between Ladukh Sikkim in the west of the Central Provinces and southwards among the Ganjam and Vizagapatam hills but not beyond the Godawari. Munda shows affinity not merely with the languages of south east Asia and the Pacific but also with the agglutinative Sumerian languages. This is considered that the various branches of the Austro-Asiatic family of languages originated at some common centre in central or south East Asia from which it spread in a more or less southerly direction.
The Munda speaking peoples are called by the General names, Mundas, Kolarians, Kols and number of six million comprising Santals, Bhils, Kurumbas, Mundas, Savaras and other minor tribes like the Kuravas of Sirguja and Mirzapur. - Hindu civilization P. 34 - R.K. Mookerjee.
2. Ancient India and Indian Civilization P. 11, Paul Masson Oursel.
1. The Mundas and their country - Sarat Chandra Roy.
14
3
4
13
12
5

vaḷaivuḷḷa kōṭṭiṉkīḻ irukkum pakuti kaṭuntaraiyākavum, ataṟku mēluḷḷa pakuti kaṭalākavum iruntaṉa. taraippakuti nāvalan tīvu eṉap peyarpeṟṟiruntatu. ampuk kuṟikaḷ, tamiḻnāṭṭiṉiṉṟum makkaḷ ceṉṟa vaḻikaḷaiyum, avarkaḷ taṅki vāḻnta iṭaṅkaḷaiyum kāṭṭuvaṉa.
6
11
10
7
8
9
32
17
18
31
30
19
20
29
28
21
22
27
26
23
24
25
48
33
34
47
46
35
36
45
44
37
38
43
42
teṉṉintiya kaṭavuḷar kaiyil irukkum vīṇaikaḷ
E html> 
16
tamiḻ intiyā
tōṟṟuvāy
teṉṉintiyāviṉ nila amaippu ulakiṟ paḻamaiyuṭaiyatu.1 ataṉ varalāṟum av vakaiyiṉatē. ataṉ ārāycci kallil nār urittal pōṉṟa kaṭumaiyuṭaiyatātaliṉ ataṉai ātimutal oḻuṅkupaṭutti eḻutiṉār yārumillai.2 varalāṟṟu āciriyarkaḷ ituvaraiyil teṉ ṉintiyāviṉ paḻaiya varalāṟṟiṉai eḻuta muyaṉṟirukkiṟārkaḷ eṉṟu māttiram kūṟalām. ulaka makkaḷiṉ paḻaiya varalāṟṟu ārāycciyil teṉṉintiya pūrva varalāṟṟiṉai viḷakkum pakutikaḷ iṭaiyiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. av vakai ātāraṅkaḷaiyum varalāṟṟu āciriyarkaḷ āṅkāṅkuk kāṭṭiyuḷḷa kuṟippukaḷaiyum tuṇaikkoṇṭu in nūl varaiyappaṭalāyiṟṟu. varalāṟu kaṟpaṉaik kataipōlak kūṟattakkataṉṟāka liṉ iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷil ēṟṟa mēṟkōḷkaḷ kāṭṭappaṭ ṭuḷḷaṉa.
iyal - 1
toṉmaik kālam
tamiḻ intiyāviṉ paḻaiya nila amaippu
nila nūlār paḻaiyakālattu ip pūmiyiṟṟōṉṟiyirunta kaṇṭaṅ kaḷaiyum kaṭalkaḷaiyumpaṟṟik kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ kūṟukiṉṟapaṭi, kiḻakkut tīvukaḷ āstirēliyā intiyā āppirikkā mutaliya tēcaṅkaḷ oru perum nilapparappāka viḷaṅkiṉa. ap periya nilapparappiṟku avarkaḷ konvāṉā (Gondwana) eṉap peyar vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar. mēṟkuttoṭarccimalai konvāṉāk kaṇṭattaik kiḻakku mēṟkākap pirittatu. arāvali malaikaḷukku vaṭakkē kaṭal iruntatu. konvāṉāk kaṇṭattiṉ perumpākam ciṟitu ciṟitākak kaṭaluḷ maṟaintapōtu intiyā āppirikkā kiḻakkintiyat tīvukaḷ eṉpaṉa kaṭalāṟ pirikkappaṭṭaṉa. irāta kumutmukkēci eṉpavar teṉṉintiyāviṉ paḻaiya nila amaippaic curukkamākavum viḷakkamākavum kūṟiyuḷḷār. atu varumāṟu:
konvāṉā allatu lemūriyā
“nila nūlār konvāṉā eṉap peyariṭṭuḷḷa periya pūkaṇṭattiṉ miccamāka uḷḷatu intiya nāṭu. ap pūkaṇṭam teṉṉāppirikkā mutal āstirēliyā teṉ amerikkā varaiyil parantu kiṭantatu. iḵtu ap pakutikaḷil kallākac camaintu kiṭakkum pirāṇikaḷ tāvaraṅkaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷaik1 koṇṭu aṟiyappaṭukiṉṟatu. mēṟkut toṭarccimalai konvāṉāk kaṇṭattaik kiḻakku mēṟkākap pirikkum mukaṭupōlamain tiruntatu. ātaliṉālēyē intiyāviṉ āṟukaḷ arāpikkaṭalai nōkki uṟpattiyāki vaṅkāḷak kuṭākkaṭaluḷ vīḻkiṉṟaṉa. vaṭakkē iretēk2 kaṭal mattiya airōppā ciṉṉa āciyā mutaliya nāṭukaḷai mūṭip parantu kiṭantatu. intiyāvilē arāvali malaikaḷ māttiram kaṭalaip pārttu niṉṟaṉa. nīṇṭa kālattiṉpiṉ malai (imayam) eḻa ārampittatu. iretēk kaṭal mēṟku nōkkip piṉvāṅkiṟṟu3.” viññāṉattiṉ curukkam eṉṉum nūlil konvāṉāk kaṇṭattaippaṟṟi aticayappaṭat takka nikaḻcci oṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. atu varumāṟu:
“airōppāvil nilakkari uṇṭāyirukkiṉṟa kālattil āstirēliyā teṉṉamerikkā intiyā mutaliya iṭaṅkaḷil orē vakait tāvaraṅkaḷ vaḷarntaṉa; ātaliṉāl in nilaṅkaḷ ellām oṉṟucērntu konvāṉāk kaṇṭa māka viḷaṅkiṉa” eṉṟu muṭivu ceyyappaṭukiṉṟatu.1 pērāciriyar veciṉar2 putiya koḷkai oṉṟai veḷiyiṭṭuḷḷār: avar kūṟuvatu, “ik kaṇṭaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu aṇmaiyil iruntaṉa. aṇṭār ṭikkā, āstirēliyā, teṉṉame rikkā, intiyā mutaliya nāṭu kaḷait teṉṉāppirikkāvaic cuṟṟip porutti vaikkalām. kaṭaliṉ aṭiyiluḷḷa karuṅkaṟ pāṟai veṭittamaiyāl ik kaṇṭaṅkaḷ viṭupaṭṭup paṉikkaṭṭi taṇṇīril mitantu celvatupōla akaṉṟu ceṉṟuḷḷaṉa. itu nila nūlār kūṟum 3aintāvatu ulakattil nikaḻntatu.” eṉpatākum.
tāvara uyir nūlār konvāṉā eṉṉum kaṇṭattai lemūriyā eṉa vaḻaṅkuvar.
paḻaiya pūmi cāttiram
intiya makkaḷiṉ paḻaṅkataikaḷaik kūṟum purāṇaṅkaḷum itikācaṅkaḷum pūmiyiṉ naṭuvē periya pūkaṇṭamoṉṟu iruntataik kūṟukiṉṟaṉa. mirukēntira ākamattiṟ kūṟappaṭuvatāka mātavac civañāṉa yōkikaḷ civañāṉapōta māpāṭiyattiṟ kāṭṭiyuḷḷa pakutikaḷ cila ap periya pūkaṇṭattaippaṟṟi ōraḷavu viḷakkuvaṉavākum. avai varumāṟu: ēḻu perun tīviṉ naṭuttīvāvatu nūṟāyiram yōcaṉaip parappuṭaittāy vaṭṭamāy nilamakaṭku untit tāṉamāyuḷḷa nāvalan tīvu........in nāvalattīviṉ naṭuvē mēruvarai........mēruvaraiyaic cūḻnta nilamākiya iḷāvirutam.........imayattiṟkum teṉ kaṇṭattiṟkum naṭukkaṇṭamākiya pāratavaruṭattil vāḻvōr..........ivaṟṟuṭ1 pāratavaruṭamum oṉpatu kaṇṭamāy intirattīvum, kacēruttīvum, tāmiraparṇit tīvum, kapatittīvum, nākattīvum, cāntiramattīvum, kāntaruvattīvum, vāruṇattīvum, kumarittīvu meṉap peyar peṟṟup pala malaikaḷum pala natikaḷum palavēṟu vakaippaṭṭa cātikaḷumuṭaittāy vayaṅkum. iv voṉpatuḷḷum kumarikkaṇṭamoṉṟē vētākamavaḻakkum, cātivarampum, kaṅkai mutaliya puṇṇiya tīrttaṅkaḷum, kāci mutaliya puṇṇiya talaṅkaḷumuṭaittāyc ciṟantatu. ēṉai eṭṭuk kaṇṭaṅkaḷum milēccar vāḻiṭaṅkaḷām.
“pūmiyiṉ mēṟparappu ēḻu kaṭalum ēḻu peruntīvum naṭuvē mēruvaraiyu muṭaittāyp pūlōkameṉap peyar peṟum. in nāvalan tīviṉaṭuvē mēruvarai nūṟāyiram yōcaṉai aḷavuṭaittāy vayaṅkum....” itu mirukēntirattiṟ kaṇṭatu.
mēru ulakukku naṭu
purāṇaṅkaḷum itikācaṅkaḷum paḻaiya kaṭal nilaṅkaḷaippaṟṟip piṟaḻak kūṟumāyiṉum mēru ulakukku mattiyil uḷḷatu eṉpatai ellām orutalaiyāka ēṟṟuk koḷḷum. putta caiṉa nūlkaḷ mēruvai mantaram eṉak kūṟum. pākavata purāṇamum kantapurāṇamum oru kālattil kāṟṟuk kaṭavuḷukkum mērumalaikkum nērntapōril kāṟṟuk kaṭavuḷāl muṟittuk kaṭaluḷ vīcappaṭṭa mēruviṉ cikaramoṉṟē ilaṅkai eṉak kūṟukiṉṟaṉa. itu veppa nāṭukaḷil aṭikkaṭi nērum kāṟṟukkuḻappam oṉṟaiyum ak kālattil mēruviṉ oru pakuti kaṭaluḷ maṟainta varalāṟ ṟiṉaiyum kuṟikkumeṉak karutappaṭukiṉṟatu. ākavē im malai pūmattiya irēkaiyai aṭuttu ulakukku mattiyil iruntateṉat terikiṉṟatu. piṟkālattil im malai imayamalaiyai aṭuttō ataṟku vaṭakkilō iruntateṉak karutappaṭṭatu. ki. mu. 4ām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya mekas tīṉas eṉṉum kirēkkar mērumalai pāṇṭi nāṭṭil uḷḷateṉak kūṟiyuḷḷār.1
pāskarāccāriyar eḻutiya vāṉanūṟ kuṟippil pūmattiya irēkai paḻaiya ilaṅkaikku ūṭākac ceṉṟateṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. pūmattiya irēkai cumattirāvukku ūṭākac celkiṉṟatu. ilaṅkaip putta nūlkaḷ ippoḻutuḷḷa ilaṅkai, muṉṉaiya ilaṅkaiyil paṉṉiraṇ ṭil oru pakuti eṉak kūṟukiṉṟaṉa. ippoḻutu ilaṅkaikku 400 kal tūrattiluḷḷa mālaittīvu eṉappaṭum tīvukkūṭṭaṅkaḷ ilaṅkaiyiṉ pakutiyāka iruntaṉa eṉṟu nilanūlār kūṟuvar. at tīvukaḷil vāḻum makkaḷ āstirēliya makkaḷukkum intiyāviṟ kāṇappaṭum cila makkaṭ kūṭṭattiṉarukkum iṉamuṭaiyavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar.1 ceṅ kōṉṟaraic celavu eṉṉum nūlil kaṭal koṇṭa nāṭṭiṉ cila malai, āṟṟu iṭappeyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṟaiyaṉārakap poruḷurai talaiccaṅkamirunta maturaiyaik kaṭal koṇṭateṉak kūṟukiṉṟatu. iḷaṅkōvaṭikaḷ paḵṟuḷiyāṟu, kumariyāṟu mutaliyavaikaḷaik kaṭal koṇṭateṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. aṭiyārkku nallār kumarimuṉaikkut teṟkē kiṭantu kaṭal koḷḷappaṭṭa nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷaik kuṟip piṭṭatōṭu an nilapparappu 700 kāvata2 muṭaiyateṉavuṅ kūṟiyuḷḷār. ivaikaḷ ellām oru kālattil intiyak kuṭānāṭṭiṉ amaippu vēṟu vakaiyil iruntateṉpatai naṉku viḷakkuvaṉa.
kaṭal kōḷ
iv vulaka makkaḷ ellōrum oru periya kaṭal kōḷaippaṟṟik kūṟukiṉṟaṉar. ovvoru makkaṭ kūṭṭattiṉarum atu tattam nāṭṭil nikaḻntateṉpar. ik katai ciṟiya ciṟiya vēṟupāṭukaḷuṭaṉ orē vakaiyāka ellōrālum kūṟappaṭukiṉṟatu. ākavē ulaka makkaḷ mattiya iṭa moṉṟiliruntu pirintu celvataṉ muṉ ik kaṭalkōḷ nikaḻntateṉak karutappaṭukiṉṟatu.3
intiya makkaḷ kaṭalkōḷaip paṟṟik kūṟum varalāṟu catapatap pirāmaṇattil (ki. mu. 1300) mutaṉmutaṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. vaṭamoḻi nūliṟ ṟaṉittu niṟkum kataiyāyiruppatāl itu akkēṭiyariṭamiruntō tamiḻariṭamiruntō āriyarukkuk kiṭaittateṉa varalāṟṟu nūlār kūṟu kiṉṟaṉar. catapatap pirāmaṇattilum purāṇaṅkaḷilum kūṟappaṭum veḷḷap perukkiṉ varalāṟu varumāṟu:
maṉu taṉatu kālai vaḻipāṭṭaic ceytu koṇṭirukkumpōtu oru mīṉ avaratu kaiyil vantatu. am mīṉ maṉuvai nōkki, “eṉṉaik kāppāṟṟu nāṉ uṉṉaik kāppēṉ; oru veḷḷap perukku ellā vuyirkaḷaiyum aḻittuviṭum” eṉṟatu. avar mīṉai oru muṭṭiyuḷ viṭṭār. atu peritāka vaḷarntapōtu avar ataṉai oru kuḷattil viṭṭār. atu iṉṉum peritāṉapōtu avar ataik kaṭaluḷ viṭṭār. piṉpu mīṉ avarai oru tōṇi ceyyumpaṭi vēṇṭiṟṟu. maṉu appaṭiyē ceytār. veḷḷap perukku nērntatu. mīṉ talaiyil oṟṟaik kompuṭaṉ vantatu. maṉu kompil oru kayiṟṟaik kaṭṭiṉār. mīṉ avarai vaṭamalaikkuk koṇṭu pōyviṭṭatu. mīṉ, “yāṉ uṉṉaik kāppāṟṟi viṭṭēṉ, tōṇiyai marattiṟ kaṭṭu,” eṉṟu maṉuviṭaṅ kūṟiṟṟu.
māpāratattil iv varalāṟu vēṟu vakaiyiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu. vaiva cutamaṉu vaicālavaṉattil tavañ ceytu koṇṭiruntār. appoḻutu mīṉ āṟṟaṅkaraiyil vantu maṟṟa mīṉkaḷaip pārttut taṉṉaik kākkumpaṭi kēṭṭatu. maṉu am mīṉai eṭuttuc cāṭiyil viṭṭār. piṉ mēṟkūṟiyavāṟu collappaṭukiṉṟatu. maṉu ēḻu iruṭikaḷuṭaṉum palavakai vitaikaḷuṭaṉum tōṇiyil ēṟiṉār. mīṉ tōṇiyai imayamalaikkuk koṇṭu pōyiṟṟu. at tōṇi oru marattiṟ kaṭṭappaṭṭatu. piṉpu am mīṉ iruṭikaḷai nōkki, “yāṉē piramā; yāṉ mīṉ vaṭiveṭuttu uṅkaḷ ellōraiyum kāttēṉ,” eṉak kūṟiṟṟu.
pākavata purāṇattil iv viṭam teṉṉintiyāveṉṟu kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. atil maṉu allatu cattiyavirataṉ tirāviṭa vēntaṉ eṉak kūṟappaṭukiṉṟāṉ. aṅku maṉu malaiya malaiyil ūṟṟeṭuttu varukiṉṟa kirutamālaiyil (vaiyaiyil) pali celuttumpōtu mīṉ avaruṭaiya kaiyil varukiṉṟatu.
purāṇaṅkaḷ paḻaiya ñāpakaṅkaḷai ōraḷaviṟ kūṟiyuḷḷaṉa. iv varalāṟṟuḷ cila uṇmaikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉpatu maṟuttaṟkillai. purāṇaṅkaḷ piṟkālaṅkaḷil kūṭṭiyum tiruttiyum kuṟaittum eḻutap paṭṭuḷḷaṉa.1
ulakamakkaḷiṉ ōr uṟpattikkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ
ki.mu. 4000 varaiyil ulakamakkaḷai ellām oru kūṭṭattil iṇaippataṟkuriya ātāraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṟkuriya iraṇṭu ātāraṅkaḷ moḻiyum, vaḻipāṭumākum. ki.mu. 4000 varaiyil kiḻakkut tīvukaḷ cīṉā amerikkā cumēriyā papilōṉ kirēttā caipiras mutaliya tēcaṅkaḷil vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷ orē uṟpattiyaic cērntaṉa eṉṟu ārāycciyāḷar kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. pirittaṉ tēcam mutal yappāṉ, amerikkā varaiyil cūriyattampa vaḻipāṭu (civaliṅkavaḻipāṭu) kāṇap paṭṭatu. iv viṭaṅkaḷilellām pāmpum iṭapamum paricuttamuṭaiyaṉa vākak karutappaṭṭaṉa. iv viraṇṭu periya ētukkaḷāl ulakamakkaḷ oru peruṅ kūṭṭattiṉiṉṟum pirintu āṅkāṅku vāḻntārkaḷ eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉākiṉṟatu. itaṟkātāramāka mēlnāṭṭu varalāṟṟāciri yarkaḷ ārāyntu kūṟiyuḷḷavai cilavaṟṟai īṇṭut tarukiṉṟōm.
“cempuk kālattil kiḻakkē mattiyatarai mutal cīṉā varaiyil orē vakai nākarikam nilaviyateṉa vikrar kiṟittiyaṉ eṉpavar kūṟiyuḷḷār.”1
“nīlāṟu, taikiras, cintu, kaṅkai, intu āciyā, ocēṉiyā mutaliya iṭaṅkaḷiṉ tōṇikaḷ maṟantu pōkappaṭṭa makkaḷiṉ nākarika iṇaippai veḷiyiṭukiṉṟaṉa.”2 (ivai orēvakai amaippuṭaiyaṉa.)
“amerikkariṉ muṉṉōr āriyamakkaḷukku muntiyavarkaḷāṉa turāṉiya vakuppāriṉ moḻiyai vaḻaṅkiyōrāyiruttal vēṇṭum. at turāṉiyaruḷ mukkiyam vāyntōr tirāviṭar eṉap pirikkappaṭṭuḷḷa makkaḷāvar.”
“amerikka cātikaḷiṉ paḻaiyamoḻi oṭṭuccoṟkaḷai uṭaiyatu. coṟkaḷil vēṟupaṭṭiruntapōtum ilakkaṇa amaivil aḵtu intiyamoḻikaḷai ottirukkiṉṟatu. paḻaiya coṟkaḷ maṟaintu pōkap putiya coṟkaḷ pukuntirukkalām. āṉāl moḻi amaippu orē vakaiyāka irukkiṉṟatu. ivviṉattaiyē āppirikka, amerikka,. pacipikkiya, yappāṉiya, kōṟiya, tirāviṭa, tāttāriya, piṉṉiya, turukkiya, pāsk moḻikaḷ cērntaṉa.”
“ārāycciyil amerikka cātikaḷum teṉṉintiyat tamiḻarum cemittiya āriya makkaḷiṉiṉṟum vaḻakkaṅkaḷāl vēṟupaṭṭa oru potukkūṭṭattiliruntu pirintārkaḷ eṉat terikiṉṟatu.”3
“pala teyvaṅkaḷuṭaṉ cūriyacantirak kaṭavuḷar tirāviṭa (turūyitiya - Druid)k kaṭavuḷarāvar. papilōṉilum cālaṭiyāvilum cūriyakkaṭavuḷ vēl mārtuk1 eṉappaṭṭār. cantiratteyvam istār.2 av vālayaṅkaḷil naṭaṉamātar iruntārkaḷ. periya kiriyaikaḷ naṭattappaṭṭaṉa. intiya ālayaṅkaḷil kāṇappaṭum tēvatāci vaḻakku, tirāviṭa vaḻakkaip piṉpaṟṟiyatu. istār ālayattaic cūḻntu cōlaikaḷ iruntaṉa. ak kaṭavuḷiṉ aṭaiyāḷam maramāka iruntatu.”
“pakaṟ (Baal) kaṭavuḷum, palipīṭamum, iṭapamum (cūriyaṉaik kuṟikkum) ciluvai allatu kaṟṟūṇiṉāl kuṟikkappaṭṭaṉa. cālaṭiyariṉ ki. mu. 6000kkum ki. mu. 5000kkum iṭaippaṭṭa kaḷimaṇ takaṭukaḷil tiruviṭa (Drauvada) tirāpaṭa (Drapada) eṉṉum peyarkaḷ peritum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. cālaṭiyar tamiḻarēyāvar.”3
“tirāviṭa iṭappeyarkaḷ mecapetēmiyā, īrāṉ mutaliya tēcaṅ kaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mittaṉi,4 eṉṉumiṭattil pēcappaṭṭa moḻi ik kālat tirāviṭa moḻiyuṭaṉ mikavum ottuḷḷatu”5
“cōṭs pēṇvūṭ eṉpavar acīriya kampaḷaṅkaḷum intiya kampaḷaṅkaḷum orē vakaiyāyiruttalaik kāṭṭi avarkaḷiṉ cematti yarukkum āriyarukkum muṟpaṭṭa potu uṟpattiyaip paṟṟip piṉ varumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār:”
“teṉṉintiya ālayaṅkaḷiṉ amaippum paḻaiya acīriyariṉ kaṭṭiṭa amaippum orēvakaiyākavuḷḷaṉa. acīriyariṉ kaṭṭiṭaṅkaḷilum tāmarai moṭṭum malarum pōṉṟa mātirikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. acīriya intiya ciṟpak kalaikaḷukkiṭaiyil atika oṟṟumai kāṇappaṭukiṉṟatu. ivviru makkaḷum oru potukkūṭṭattiṉiṉṟum pirintavarkaḷātaliṉ ivvoṟṟumai kāṇappaṭalām.”6
“teṉṉintiya ālayaṅkaḷum, cīṉā yappāṉ (Torii) ālayaṅkaḷum orē aṭippaṭaiyiṉ tōṟṟaṅkaḷākum. tiruttamuṟāta piyūciyar (Figians) ekiptiya intiya ālayaṅkaḷiṉ mātiriyaic cariyākap piṉpaṟṟamāṭṭā maiyāl kōpuraṅkaḷiṉṟik kōyilkaḷai amaittirukkiṟārkaḷ.”
“kirēttā (Crete) papilōṉ kiḻakkintiyat tīvukaḷil 7caṅku vātti yaṅkaḷum muttu alaṅkāramum kavaṉikkattakkaṉa. poṉīciyar iv vaḻakkattai maicīṉiyariṭamiruntu peṟṟirukkalām. piṟkālap pirāmaṇa putta vaḻakkaṅkaḷukku aṭippaṭaiyāyirunta tirāviṭa vaḻakkaṅkaḷuḷ itu naṉṟāka vērūṉṟi yiruntatu. taṟkālattil ip paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic cilar parmā intucīṉā, cīṉā, yappāṉ varaiyum koṇṭuceṉṟaṉar. piṉpu ivai pacipikkiya tīvukaḷukkuk koṇṭupōkappaṭṭaṉa. kaṭaiciyil ivai amerikkak karaikaḷai aṭaintaṉa.”1
“cintu kiḻakkut tīvukaḷiṉ eḻuttukkaḷ oṉṟu eṉṟu kūṟuvataip paṟṟi aiyappāṭu illai. paḻaiya intiya eḻuttu evvāṟu pacipikkut tīvukaḷukkuc ceṉṟatu eṉpatai oruvarum collamuṭiyātu. marakkaṭṭai kaḷil eḻutappaṭṭa kiḻakkuttīvu eḻuttukkaḷiṉ kālam aṟiyappaṭa villai. avarkaḷiṉ eḻuttu muḻuvatum maṟakkappaṭṭatu. itē eḻuttukkaḷ intiya muttiraikaḷiṟ kāṇappaṭuvaṉa pōlap paḻaiya cumēriyā, cūcā, taikiracukkut teṟkē uḷḷa karait tīvukaḷilum kāṇappaṭṭaṉa. varalāṟu aṟiyappaṭāta oru makkaḷiṉ nākarikam iṅkuk kāṇappaṭukiṉṟatu.”
“cumēriyar, intiya eḻuttukkaḷaic cumēriyāvukkuk koṇṭu ceṉṟa intiya viyāpārikaḷiṭamiruntu avaikaḷai aṟintirukkalām. ap paḻaiya eḻuttuk kuṟikaḷiṉ pakutikaḷ kāppāṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivai kaḷuṭ cila varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭa cintu eḻuttukkaḷaip pōla eṉakkut tōṟṟukiṉṟaṉa. cintu moḻi pēcappaṭukiṉṟapōtum eḻutappaṭu kiṉṟapōtum ataṉai muḻutum aṟintavarkaḷ cumēriyarkaḷēyāvar.”
“pirāmi eḻuttukkaḷ ellām arappā mokañcatarō eḻuttuk kaḷiliruntu piṟantaṉa. pirāmi eḻuttait teṉ cemattiya poṉīciya eḻuttukkaḷōṭu iṇaitta āciriyarkaḷ ōraḷavil cariyākavē kūṟi yuḷḷārkaḷ. ivaikaḷum arappā mekāñcatarō eḻuttukkaḷiliruntu tōṉṟiṉa eṉpataṟkup pōtiya ātāraṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.”2
“cintu eḻuttukkaḷukkum mēṟku āciya, kiṭṭiya kiḻakkut tēcaṅkaḷiṉ araikuṟaiyāṉa cittira eḻuttukkaḷukkum tōṟṟattil oṟṟumai kāṇappaṭukiṉṟatu. cintu eḻuttukkaḷai ārāyntōr avai cumēriya, ellam, miṉōva, kittaiti eḻuttukkaḷukku oṟṟumaiyuṭaiyaṉa eṉpataik kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. iv veḻuttukkaḷiṉ aṭippaṭai oṉṟē. ivaikaḷiṉ potu uṟpattikkuriya kālam putiya kaṟkālamākalām. ōr eḻuttaiyē ovvoru vakaiyārum vevvēṟu vakaiyil virutti ceytaṉar.”3
ecci vels (H. G. Wells) eṉṉum āciriyar ulakil iṉṟu kāṇap paṭukiṉṟa makkaḷ ellōrum tōṉṟuvataṟku aṭippaṭaiyiluḷḷōr mattiyataraikkum kiḻakkut tīvukaḷukkum iṭaiyē kiṭanta periya pūkaṇṭattilē tōṉṟip perukiya kapilaniṟa makkaḷeṉṟum, mattiyatarai nāṭukaḷil ātiyil vaḻaṅkiyatu pāskku (Basqu) moḻi eṉṟum, pāsk moḻiyum tirāviṭamum neruṅkiya uṟavuṭaiyaṉaveṉṟum kūṟuvar.
ṭākṭar pāsṭav (Dr. Basedow) āstirēliyā intiyā teṟku āppirikkā eṉṉum nāṭukaḷ taraiyāl iṇaikkappaṭṭiruntaṉa eṉak kūṟuvar. avar kūṟuvatu, “uyir nūlār ak kaṇṭattai lemūriyā veṉ ṟum, nila nūlār konvāṉā veṉṟum peyariṭṭuḷḷārkaḷ. ik kaṇṭa mirunta iṭattilēyē nām āti makkaḷiṉ toṭṭilait tēṭa vēṇṭum,” eṉpatākum.1
iriveṭ (Revert) eṉṉum āciriyar, cumēriya ocēṉiya moḻikaḷ mattiyatarai mutal amerikkā, yappāṉ, tasmēṉiyā varaiyum ceṉṟu in nāṭṭu moḻikaḷai iṇaittaṉa eṉak kāṭṭiyuḷḷār.2
ārampakālap pottakam3 eṉṉum nūlil, ekiptiya moḻic coṟ kaḷōṭu oṟṟumaiyuṭaiya pala mayōriya (niyūcīlantu) moḻic coṟkaḷ eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. tēyilar (Tailor) eṉṉum pātiriyār mayōriya moḻi tamiḻukku iṉamuṭaiyatātalai naṉku viḷakkiyuḷḷār.
cumēriyarum tamiḻarum
“cēryōṉ mārcalum ṭākṭar hālum cumēriya makkaḷ tirāviṭa makkaḷait tōṟṟattil ottavarkaḷ eṉak kūṟiyuḷḷārkaḷ. itu cumēri yarum intiyarum oru toṭarpiluḷḷavarkaḷeṉpatai valiyuṟuttukiṉ ṟatu. irumakkaḷiṉ tōṟṟappolivum, talaiyai alaṅkāram ceyyum muṟaiyum orēvakaiyiṉa. arappāviṟ kiṭaitta kuttuvāḷkaḷ cumēri yariṉ avvakai vāḷai ottirukkiṉṟaṉa. cumēriyar cintu makkaḷiṉ nīraruntum kiṇṇaṅkaḷ orē vakaiyiṉa. cintu makkaḷiṉ uruḷai vaṭi vāṉa veḷḷip pāttiraṅkaḷ cumēriyariṉ kalnārp pāttiraṅkaḷ pōṉ ṟaṉa. irumakkaḷum vācaṉaippoṭi mutaliya mēṉiyalaṅkārap poruḷ kaḷai vaikkap payaṉpaṭuttiya cimiḻkaḷ orēvakaiyiṉa. pūcceṇṭukaḷ pūmālaikaḷaip payaṉpaṭuttum vakaiyum, vaḻipāṭṭil mirukaṅkaḷait toṭarpupaṭuttum muṟaiyum iru nāṭukaḷukku mottaṉa. iru nāṭṭavar kaḷum vaṇṭi ceyyum muṟaiyait taṉittaṉi kaṇṭupiṭittārkaḷeṉak kūṟa muṭiyātu. iru nāṭukaḷiṉ vīṭṭu amaippukkaḷaiyum, muttirai veṭṭum muṟaiyaiyum, maṭpāṇṭaṅkaḷiṉ cemmaiyaiyum nōkku miṭattu mūvāyiramāṇṭukaḷiṉ muṉ cintumakkaḷ pāpilōṉiyarai viṭa uyarnilai aṭaintiruntārkaḷ eṉpatu pulappaṭum. itu intiya nākarika kālattiṉ kīḻ ellaiyākum. ataṟku muṟpaṭṭa intiya nākarika kālattiṉ vīṟṟiṉāl papilōṉiya nākarikam tōṟṟiyiruttalkūṭātā? appaṭi yāyiṉ cumēriya makkaḷ cintu nāṭṭiṉiṉṟu allatu ataṉ nākarika vāṭai yaippeṟṟa iṉṉoru iṭattiṉiṉṟu ceṉṟavarkaḷākamāṭṭārkaḷā? iṅkuk kāṭṭappaṭṭa iru makkaḷukku miṭaiyiluḷḷa oṟṟumaikaḷ kula oṟṟumaiyaik kāṭṭuvaṉa. cintuvil uḷḷa cilar allatu avarkaḷ eṇṇaṅkaḷiṟ paḻakiya cilar, cilluḷḷa vaṇṭukaḷaiyum kiḷiñcalkaḷai yum maṟṟum cumēriyaratu aḻakiya poruḷkaḷaiyum teṟkup pāpilō ṉukkuk koṇṭupōyiruttal kūṭum.”1
“iṉṟu kāṇappaṭum intiyaṉ oruvaṉuṭaiya mukaveṭṭu āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷiṉ muṉ vāḻnta cumēriya makkaḷiṉ vaṭivam pōṉṟatu. ikkāla intiyar kirēkkar ittāliyarkaḷiṭaiyē āriya rallāta makkaḷiṉ cāyal kāṇappaṭukiṉṟatu. uruvac cilaikaḷiliruntu aṟiyumaḷavil paḻaiya cumēriyar intiyāviluḷḷa tirāviṭa makkaḷai uṭalamaippil ottiruntaṉar. ak kālac cumēriyaṉ tamiḻai allatu atu toṭarpāṉa moḻikaḷai vaḻaṅkum iṉṟaiya oru tirāviṭaṉai mika ottiruntāṉ. cumēriyar kaṭal vaḻiyālum taraivaḻiyālum taikiras yūpirātas paḷḷattākkukaḷai aṭainta intiya makkaḷ eṉpatu irukkak kūṭātataṉṟu. ivarkaḷiṉ nākarikam intiyāvilē cintunatip paḷḷattākku kaḷil vaḷarcciyaṭaintirukkalāmeṉṟu yāṉ eṇṇukiṉṟēṉ.”2
ulaka makkaḷiṉ paḻaiya varalāṟṟu ārāycciyāḷar ulakiṉ āṅ kāṅku vatiyum makkaḷiṉ uṭaṟkūṟu, moḻi, vaḻipāṭu ākiyaṉa ottirut talai ivvāṟu āṅkāṅkuk kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. ivai makkaḷiṉ oru potu uṟpattiyaiyum ciṟappākat tamiḻariṉ paḻamaiyai yum naṉku viḷakkuvaṉa. maṉita iyalār (Anthropologists) ōr ātit tāy tantaiyari ṉiṉṟē ulakamakkaḷ perukiṉārkaḷ eṉa valiyuṟuttuvar.
ulakilē mikap paḻaiya maṉita elumpu yāvātēcattiṟ kiṭaittatu. itaṉ kālam aintulaṭcam āṇṭukaḷ eṉappaṭukiṉṟatu. ākavē viñ ñāṉikaḷ, pūmiyiṉ mattiyiṟkiṭanta periya kaṇṭattilēyē makkaḷ tōṉṟip perukiṉārkaḷ eṉat tuṇikiṉṟaṉar. avvāṟāyiṉ periya veḷḷapperukku, pūmattiyil viḷaṅkiya kaṇṭattil nikaḻntatākalām eṉak kūṟutal piḻaiyākātu. periya kaṭalkōḷukkup piṉ ciṟiya kaṭal kōḷkaḷ pala nikaḻntaṉavākalām. paḵṟuḷiyāṟu kumarikkōṭu mutaliyavai kaḷaik kaṭalkoṇṭa varalāṟukaḷ ivvakaiyiṉavē. mattiya irēkaiyai aṭutta nāṭukaḷil aṭikkaṭi erimalaik kuḻappaṅkaḷ nērtalum ataṉāl tarai kaṭaluḷ maṟaintupōtalum iyalpu. 1883il 1karakkaṟṟōvāvil nērnta periya erimalaik kuḻappamē itaṟkuc cāṉṟu.
makkaḷiṉ toṭṭil
kīṉ (Keane) eṉṉum āciriyar, maṉita kuṭumpattiṉ toṭṭil malāya āciyā (yāvā maṉitaṉ) vākavirukkalām eṉṟum iṅkiruntu makkaḷ vaṭakku āciyā mēṟku āppirikkā kiḻakku mēṟku ocēṉiya ulakam eṉpavaikaḷukkuc ceṉṟu paraviṉārkaḷeṉṟum ak kālattil tarait toṭarpu iruntateṉṟum piṟkālaṅkaḷil nilaṅkaḷ kaṭaluḷ maṟaintu curuṅki viṭṭaṉaveṉṟum kūṟuvar.
kīt (Keith) eṉṉum āciriyar, pattulaṭcam āṇṭukaḷiṉ muṉ tōṉṟiya yāvā maṉitaṉiṉiṉṟum vaḷarntu tiruntiyavarkaḷē āsti rēliya makkaḷeṉṟum ak kūṭṭattiṉiṉṟum perukiyavarkaḷē ulaka makkaḷeṉṟum makkaḷiṉ uṟpattit tāṉattaik kuṟitta tamatu ārāycci yiṟ kuṟippiṭṭuḷḷār.2
kirām villiyam eṉpār, intiya nāṭṭilē tolluyirkaḷ vaḷarcciyaṭaintu perukiṉaveṉṟum maṉitaṉum aṅkut tōṉṟit tattaḷittu mēl nōkki vantiruttal kūṭum eṉṟum pukalvar.3
tamiḻ makkaḷ
tamiḻ makkaḷ piṟa nāṭukaḷiliruntu vantu intiyāviṟ kuṭiyēṟiṉār kaḷā, allatu intiyāviṉ pūrvakuṭikaḷā eṉpaṉa varalāṟṟāciriyarkaḷāl ārāyappaṭṭuḷḷaṉa. āti makkaḷiṉ kiḷaiyiṉarāy ak kālappōkku kaḷilum koḷkaiyilum māṟupaṭātōrāyt toṉṟutoṭṭu 4intiya nāṭṭil vāḻntu koṇṭiruppōrē tamiḻ makkaḷeṉpatu iṟṟai ñāṉṟai varalāṟṟu āciriyar ellōrālum oppukkoḷḷappaṭukiṉṟatu.
intiyāviṟ kaṟkālam
ulaka makkaḷ paḻaiya kaṟkālattiliruntu paṭippaṭiyāṉa muṉṉēṟṟam aṭaintirukkiṟārkaḷeṉa makkaḷ nūlār kūṟukiṉṟaṉar. intiya nāṭṭil paḻaiya kaṟkālam mutal ulōka kālam varaiyil makkaḷ kaiyiṉāṟceytu payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷum maṭpāṇṭaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
narumataip paḷḷattākkil aṭi aḻinta vilaṅkiṉ eṉpukaḷōṭu kaṇṭeṭukkappaṭṭa paḻaiya kaṟkāla āyutattiṉ kālam 400,000 āṇṭu varaiyil eṉak karutappaṭukiṉṟatu.1
ṭākṭar ṭi. terā (Dr. De. Terra) eṉpavar intiya makkaḷiṉ paḻaiya kaṟkālam ki. mu. 30,000-kkum ki. mu. 20,000-kkum iṭaiyil eṉak kaṇakkiṭṭuḷḷār.2
‘vintiya malaiyil paḻaiya kaṟkāla makkaḷ tīṭṭiya cittiraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṅku vēṭar īṭṭikaḷāl kāṇṭāmirukattait tākkum cittiram oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. av vakaiyāṉa kāṇṭā mirukam ippoḻutu kāṇappaṭavillai. kāymūr (Kaimur) malaiyil māṉai vēṭṭaiyāṭum cittiraṅkaḷum, koslaṅkapāttil oṭṭaic civiṅkikaḷiṉ cittiraṅkaḷum, ciṅkaṉpūril kaṅkāru māṉ kutirai mutaliya vilaṅkukaḷiṉ cittiraṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ic cittiraṅkaḷ varaiyap paṭṭa iṭaṅkaḷil putiya kaṟkāla āyutaṅkaḷum kiṭaittaṉa. paḻaiya kālattavarkaḷ piṇaṅkaḷaik kāṭṭil eṟintārkaḷ.’
putiya kaṟkāla makkaḷ piṇaṅkaḷaip putaittārkaḷ. putiya kaṟkālamakkaḷiṉ elumpukaḷ misrappūril (Mirazapur) miṉukkamāṉa maṭpāṇṭaṅkaḷuṭaṉ kāṇappaṭṭaṉa. kōlāppūr eṉṉum iṭattil 54 putiya kaṟkālac camātikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. avaikaḷuḷ maṭpāṇ ṭaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. pallāvarattiṟ kāṇappaṭṭa īmattāḻikaḷaip pōlac ceṅkaṟpaṭṭu, nellūr, āṟkāṭu mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇap paṭṭaṉa. palavakaik kaṟcamātikaḷ ceṉṉai, pampāy, maicūr, nicām irācci yaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa. ivaikaḷuḷ irumpu āyutaṅkaḷum kiṭaittaṉa. ak kālattiṟ piṇaṅkaḷaic cuṭutalum uṇṭu. tāḻikaḷil cāmpal kāṇap paṭavillai; uṭalai veṭṭic cila tuṇṭukaḷ tāḻiyil iṭappaṭṭa putiya kaṟkālattil īmattāḻikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. āticcanallūril 114 ‘ēkkar’ nilattil 1,000 tāḻikaḷ kiḷaṟi eṭukkappaṭṭaṉa. āticcanallūr tiru nelvēli māvaṭṭattil tāmiraparaṇi āṟṟōrattiluḷḷatu. cila ulōkap poruḷkaḷ illāviṭil avai putiya kaṟkālattaṉavākalām. avaikaḷuḷ irumpāyutaṅkaḷum veṇkala āparaṇaṅkaḷum kāṇap paṭṭaṉa.
pirāmaṇapāttu, cintu mutaliya iṭaṅkaḷilum tāḻip putaiyalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
takkaṇattilum, teṉṉintiyāvilum paḻaiya kaṟkālap poruḷkaḷ atikam kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai pūkōḷak kuṟukku irēkaikku irupat taintu pākaiyiṉ kīḻk kiṭaikkiṉṟaṉa. akkāla makkaḷ oruvakaip paḷiṅkuk kallāl (Quartzite) āyutañ ceytārkaḷ. ivvakai āyutaṅkaḷ kuṇṭūr, kaṭappā eṉṉumiṭaṅkaḷil atikam kāṇappaṭṭaṉa. iṉṉum pala iṭaṅkaḷilum paḻaiya kaṟkāla āyutaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. ippoḻutu aṭi aḻintupōṉa kāṇṭāmiruka elumpōṭu ‘kuvārṭ caiṭ’ (Quartizite) eṉṉum paḷiṅkuk kallāṟ ceyyappaṭṭa āyuta moṉṟu kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. mircāppūril putiya kaṟkāla āyutaṅkaḷ pala kiṭaittaṉa. kaṅkaip paḷḷattākkil kuṉcippūr mākāṇattil mīṉ muḷḷāṟ ceyta tūṇṭiloṉṟu āṟiṭu maṇalmēṭṭil akaḻntu eṭukkappaṭṭatu.
paḻaiya kaṟkāla makkaḷ kaṭappā, ceṉṉaik karaikaḷil māttiram vāḻntārkaḷ. putiya kaṟkālattil avarkaḷ intiyā muḻumaiyilum parantu vāḻa ārampittārkaḷ. avarkaḷuṭaiya āyutaṅkaḷ ciṟiya tīttaṭṭik kaṟkaḷ, avai arai aṅkulam mutal oṉṟu allatu oṉṟarai aṅkula nīḷam varaiyil uḷḷaṉa. amputtalai, villuppiṟai ivai iraṇṭum kalanta vaṭivamuḷḷa kallāyutaṅkaḷ piṭiyil iṟukkip payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. ivai atikamāka vintiyamalai pākel kaṇṭ (Boghel Kand), rēvā (Rewah), mircāppūr malait tāḻvāraṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makkaḷ vāḻnta otukkiṭaṅkaḷil aṭuppukari, elumpukaḷ, maṭpāṇṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uḷi pōṉṟa oruvakai āyutaṅkaḷ cūṭiya nākapuri acām parmā intuc cīṉam malāyā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa. paḻaiya kaṟkāla āyutaṅkaḷ ceyyappaṭṭa iṭaṅkaḷ teṉṉintiyāviṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. āyutaṅkaḷ pāṟaikaḷil tīṭṭik kūrākkap paṭṭaṉa. 10 allatu 14 aṅkulam nīḷamuḷḷa kuṭaiyappaṭṭa poruḷkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ivaikaḷōṭu uyartara maṭpāṇṭa uṭaivukaḷum ceṅkaṟ kaḷum kāṇappaṭṭaṉa. intiyāvilē kaṟcamātikaḷil kōppai aṭai yāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
veṇkalak kālam
teṉṉintiyāvil kaṟkālattai aṭuttu veṇkalak kālamum irumpuk kālamum iruntaṉa. takarattaiyum cempaiyuṅ kalantu veṇ kalañ ceyyappaṭṭatu. teṉṉintiya camātikaḷil aḻakiya veṇkalap poruḷkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. mika mukkiyamāṉa cempup poruḷkaḷ mattiya intiyāvil kaṅkēriyā (Gungeria) eṉṉumiṭattiṟ kāṇap paṭṭaṉa. iṅku 424 cempu āyutaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. ivai ki.mu. 2000 varaiyil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉavākalām eṉak karutappaṭukiṉṟaṉa. aṅku 102 veḷḷit takaṭukaḷum kāṇappaṭṭaṉa. avaikaḷil cila vaṭṭavaṭivāyuḷḷaṉa. cila takaṭukaḷiṉmītu kompuḷḷa māṭṭut talaikaḷ varaiyappaṭṭiruntaṉa. veḷḷi intiyāvil atikam kiṭaiyāmaiyāl atu piṟa nāṭukaḷiliruntu vantirukkalām. cempu intiyāviṟ kiṭaikkak kūṭiyatu. ivaiyallāmal, cempiṉāṟ ceyyappaṭṭa uḷi, eṟiuḷi, vāḷ, īṭṭittalai mutaliyaṉavum kiṭaittaṉa. ivai kōṉpūr vātelkār (Fatelgarh) maṇipuri muttā eṉṉumiṭaṅkaḷilum vaṭa intiyā muḻumai yilum kāṇappaṭṭaṉa.
teṟkil vāḻnta makkaḷē vaṭakkiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar
ārāycciyāḷar, teṉṉintiyāvil vāḻntukoṇṭirunta paḻaiya kaṟkāla makkaḷē mattiya intiyā kaṅkai yamuṉai veḷikaḷ vaṭa mēṟku intiyā mutal imayamalai varaiyil ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉak kūṟukiṉṟaṉar. ki. mu. 4,000 varaiyil intiyā mutal pāracīkam ekiptu kirēttā caipiras varaiyil orē iṉamakkaḷ vāḻntārkaḷ.1
arappā, makañcotarō
arappā mokañcotarō kālam intiyāviṉ veṇkalak kāla nākarikattai veḷiyiṭukiṉṟatu. in nakaraṅkaḷiṉ nākarikam ki. mu. 3500 varaiyil eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. nākarikam vaḷarvataṟku iṉi iṭam illai eṉṉumpaṭi akkāla nākarikam uyarnilai aṭaintiruntatu. nakaraṅkaḷ naṉṟāka amaikkappaṭṭiruntaṉa. māṭiyuṭaiya vīṭukaḷ kiṇaṟu kaḷōṭu kūṭiyaṉavākavum, nīr ōṭum kālkaḷ uṭaiyaṉavākavum vītikaḷiṉ iru maruṅkukaḷilum kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. makkaḷ payircceykai vāṇikam eṉpavaikaḷāl poruḷīṭṭiṉar. vāṇikam mecapetēmiyā varaiyil naṭaipeṟṟatu. yāṉai oṭṭakam nāy āṭu māṭu mutaliya vilaṅkukaḷ vaḷarkkappaṭṭaṉa. villu, ampukaḷ, cempiṉālum veṇkalattiṉālum ceyta kōṭarikaḷ, īṭṭikaḷ, mayir maḻikkuṅkattikaḷ, kattikaḷ mutaliyaṉa payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. poṉ, veḷḷi, cempu, veṇkalam, yāṉaittantam, kaṇṇāṭi ōṭukaḷ mutaliyavaikaḷāl āparaṇaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. pañciṉāl āṭai neyyappaṭṭatu. maṭpāṇṭaṅkaḷ aḻakākavum niṟaṅ koṭuttum vaṉaiyappaṭṭaṉa. ōviya eḻuttup pōṉṟa oruvakai eḻuttu muttiraikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. tāykkaṭavuḷ, cūriyaṉ, pacupati, iṭapam, maram mutaliyaṉa vaṇaṅkappaṭṭaṉa.
āriyar varukai
teṟku intiyāvilē mēṟkil tāṉyūp natikkum, kiḻakkil kāspiyaṉ kaṭalukkumiṭaiyē vāḻnta veṇṇiṟamakkaḷ āriyar eṉappaṭuvar. ivarkaḷ mantai mēykkum vāḻkkaippaṭiyai aṭain tiruntaṉar. ivarkaḷ tam mantaikaḷuṭaṉum peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉum kūṭāraṅkaḷaip peyarttukkoṇṭu iṭamiṭamākat tirivar. ivvāṟu tiriyum mārkkattil ivarkaḷil oru piriviṉar kaipar kaṇavāy vaḻiyāka intiyāvai aṭaintaṉar. itu ki.mu. 2000 varaiyil eṉṟu collappaṭu kiṉṟatu. ivarkaḷ intiyāviṉ vaṭamēṟku mūlaikaḷil taṅkic ciṟitu ciṟitāka ēḻu natikaḷ pāykiṉṟa pañcāp tēcam muḻuvataiyum kaippaṟṟi ṉar. āriyar varuṅkāl aṅku uṉṉata nākarikattiṉarāy vāḻntukoṇ ṭirunta tamiḻ makkaḷaippaṟṟi āriyamakkaḷ taṅ kaṭavuḷarai vaḻuttip pāṭiya pāṭalkaḷil kāṇappaṭukiṉṟatu. muṟkālaṅkaḷil cīrtiruntiya cāti yiṉarai muraṭṭuc cātiyiṉar paṭaiyeṭuttu veṉṟārkaḷ. itu kirēkkarai urōmar veṉṟatum, haṉs (Huns) eṉṉum muraṭṭuc cātiyiṉar āciyā, airōppā mutaliya nāṭukaḷaik kalaṅkac ceytatum pōṉṟa nikaḻccikaḷi ṉāl naṉku aṟiyalākum.
āriya makkaḷ tammai etirtta tamiḻarai acurar, taittiyar, tācar, nākar eṉa vaḻaṅkiṉar. vēta pāṭalkaḷāl tācukkaḷaippaṟṟi aṟiyak kiṭappaṉa varumāṟu:
tācukkaḷ nakaraṅkaḷil vāḻntaṉar. an nakaraṅkaḷil aracar vāḻn taṉar. avarkaḷiṭattil tiraṇṭa celvam iruntatu. ac celvam pacu tēr kutirai mutaliyaṉa. ivai nūṟu katavukaḷuḷḷa kōṭṭaikaḷuḷ vaittuk kākkappaṭṭaṉa. tācukkaḷ maitāṉaṅkaḷilum malaikaḷilum cottukkaḷai vaittirunta celvap perumakkaḷ. avarkaḷ poṉṉāparaṇaṅkaḷai aṇintārkaḷ. tācukkaḷ poṉ veḷḷi irumpuk kōṭṭaikaḷil vāḻntaṉar. intiraṉ taṉṉai vaṇaṅkum tēvōtācarkaḷiṉ poruṭṭu nūṟu kaṟkōṭṭaikaḷilirunta tācarkaḷai veṟṟikoṇṭāṉ. tācukkaḷ āriyariṉ kaṭavuḷarkaḷai ēṟṟukkoḷḷavillai. avarkaḷ mikac cīr tiruttam peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. kiruṭṭiṇaṉ eṉṉum tācaṉ taṉ patiṉā yiram vīrarkaḷuṭaṉ intiraṉai etirttāṉ. tācukkaḷil pāṇiyar eṉṉum oru piriviṉar iruntaṉar. avarkaḷ. kaṭalvaḻiyākavum taraivaḻiyākavum vāṇipañ ceyta tamiḻnāṭṭu vaṇikar.
ki. mu. 2000kkum ki. mu. 1400kku miṭaiyil āriya makkaḷ pañcāp muḻumaiyum kaippaṟṟiṉar. intiyāvai aṭainta āriyamakkaḷai viṭa aṅku vāḻnta tirāviṭa makkaḷ kūṭiya tokaiyiṉarāyiruntaṉar. āriya makkaḷukkum tamiḻ makkaḷukkumiṭaiyil vivākak kalappukaḷ nērntaṉa. vētapāṭalkaḷaic ceyta muṉivarkaḷ palar-vaciṭṭar, akattiyar, vicuvā mittirar mutaliyōr-tamiḻ marapiṉar eṉpatu avarkaḷ niṟampaṟṟit teriya varukiṉṟatu. varuṇaṉ eṉṉum kaṭavuḷē acuraṉ eṉappaṭukiṉṟāṉ.1
pi.ti. cīṉivāca aiyaṅkār ‘mantira kālattil intiya makkaḷiṉ vāḻkkai’ eṉṉum nūlil kūṟiyiruppatu varumāṟu:
paṭai eṭuttuvanta oruciṟu kūṭṭattiṉarāl periya cātimāṟṟam ēṟpaṭṭirukka iṭamillai. tirāviṭa moḻiyaip pēciya makkaḷ vēṇṭiya aḷavu cīrtiruttamuḷḷavarkaḷākavum putiyavarkaḷai viḻuṅkiviṭakkūṭiya tokaiyiṉarākavum iruntārkaḷ. ivarkaḷ. tamatu toḻil vaḷarcci kaḷukkēṟpac ceḻippaṭaintu kiṭanta tam coṟkaḷai avarkaḷukku utaviṉārkaḷ.2
moḻiyaḷavil tamiḻarkaḷ evvaḷavukku āriyarkaḷāṉārkaḷō, avvaḷavukku āriyar koḷkaikaḷil tamiḻarkaḷāṉārkaḷ eṉac cilāṟṟar eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷār. intiya makkaḷiṉ araciyal vāḻkkai varalāṟukaḷ orē vakaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vēḷvikaḷ
paḻaiya ulakamakkaḷ ellōrum uyirppaliyiṭṭuk kaṭavuḷarai vaḻipaṭṭaṉar.3 āriyamakkaḷ alaintu tiriyum vāḻkkaippaṭiyil irun tamaiyiṉ avarkaḷ taṅ kaṭavuḷarukku nilaiyāṉa kōyilkaḷ amaittup paliyiṭṭu vaḻipaṭavillai. ceṉṟa ceṉṟa iṭaṅkaḷil kaṭavuḷaik kuṟittup paliyiṭṭaṉar. ituvē maṟṟaiya makkaḷiṉ vēḷvikaḷukkum āriya makkaḷiṉ vēḷvikaḷukkum vēṟṟumai. piṟkāla makkaḷ, vēḷvikaḷ allatu yākaṅkaḷ eṉappaṭuvaṉa āriyamakkaḷukku māttiram uriyaṉa veṉṟu taṭumāṟuvārāyiṉar. āriyar periya irācciyaṅkaḷaik kōliya piṉ iv vēḷvikaḷ mikavum āṭamparamāka naṭattappaṭṭaṉa. ak kālaṅ kaḷil vēḷvikaḷ puriyum kiriyai muṟaikaḷ (pirāmaṇaṅkaḷ) varaiyap paṭṭaṉa. ikkiriyai muṟaikaḷaip payiṉṟu avaṟṟil vallunarāṉōr pirāmaṇar eṉappaṭṭaṉar. piṟkālaṅkaḷil ip peyar, kōyiṟ kurukkaḷ purōkitaraiyum kuṟikka vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. itaṉāl pirāmaṇar eṉpōr āriyamakkaḷ eṉṉum eṇṇam palar karuttil patintuḷḷatu. iṉṟu teṉṉāṭṭiṟ kāṇum kōyiṟ kurukkaḷum purōkitarum muṟkālattil ekiptiya pāpilōṉiya nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭṭa kurumār pōṉṟavarkaḷē.
pirāmaṇa kālam
ki.mu. 1400kkup piṉ āriyar (kalappu āriyar) kiḻakku nōkkic ceṉṟu aṅkuḷḷa tamiḻar irācciyaṅkaḷai veṟṟi koṇṭaṉar. ak kālaṅkaḷil avarkaḷ yākaṅkaḷai āṭamparamākac ceyya ārampittaṉar. ataṉ poruṭṭu yākakkiriyai muṟaikaḷ eḻutappaṭṭaṉa.1 kaṅkai āṟṟu veḷikaḷiluḷḷa makkaḷum āriya makkaḷum vivākak kalappāl oṟṟumai yaṭaintu valuvaṭaintaṉar. pirāmaṇaṅkaḷukkuppiṉ āraṇiyaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. āraṇiyaṅkaḷ eṉpaṉa kāṭṭil vācañ ceyyumpōtu paṭittaṟkuriya pāṭalkaḷ. vēta pāṭalkaḷ ceyyappaṭukiṉṟa kālattil kāṭṭiṟpōyt tavañceyyum vaḻakkuk kūṟappaṭavillai eṉṟum, iv vaḻakkup pūrva kuṭikaḷiṉ muṟaiyaip piṉpaṟṟi āriya makkaḷāṟ kaik koḷḷappaṭṭaṉaveṉṟum ārāycciyāḷar kūṟuvar.1
pāratam
āriyar kaṅkaic camaveḷikaḷil irācciyaṅkaḷait tāpitta kālattilēyē pāratappōr nikaḻntatu. itu ki. mu. 1300 varaiyil nikaḻntateṉap perumpālum ēṟṟukkoḷḷappaṭukiṉṟatu. pāratap pōril kalantu koṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷē. puṟanāṉūṟṟil tarumaṉaip pukaḻntu pāṭiya pāṭal oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. viyācar, aruccuṉaṉ, turaupati, kiruṭṭiṇaṉ mutalāṉōr kariya niṟattiṉarākak kūṟappaṭukiṉṟaṉar. cila peṇkaḷ poṉṉiṟa muṭaiyavarkaḷākac collappaṭukiṉṟaṉar.2 veṇ ṇiṟamuṭaiyavarāka yārum kūṟappaṭavillai.3
pāratam kālattukkuk kālam eḻutic cērkkappaṭṭa pala pāṭal kaḷuṭaiyatu. itu yavaṉar pallavarkaḷaip paṟṟiyum kūṟukiṉṟatu. alak cāntariṉ paṭaiyeṭuppukkup piṉṉarē intiyar yavaṉaraippaṟṟi aṟin tārkaḷ. itil ki. pi. 4ām nūṟṟāṇṭu varaiyil cērkkappaṭṭa pāṭalkaḷ uṇṭu eṉpatu varalāṟṟu āciriyarkaḷatu kūṟṟu.
irāmāyaṇam
āriyar kaṅkaic camaveḷikaḷai aṭaintapiṉpu nikaḻntatākak kūṟappaṭum varalāṟē irāmāyaṇam.4 itu ki. mu. āṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil viḷaṅkiya vāṉmīkarāṟ ceyyappaṭṭateṉak karutappaṭukiṉṟatu. irāmāyaṇak katai1 cātakakkataikaḷil vēṟu vakaiyākak kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. vāṉmīki irāmāyaṇattil irāmar irāmēcuvarattil iliṅkam vaittup pūcitta varalāṟu kāṇappaṭavillai. irāmar kariya niṟattiṉarākak kūṟappaṭukiṉṟār. teṉṉāṭṭu varalāṟoṉṟiṉai eṭuttuc cōṭittu vāṉmīkar irāmāyaṇamāka eḻutiṉārō eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. cītai yiṉ pitāvākak kūṟappaṭum caṉakaṉ ki. mu. 1000 varaiyil viḷaṅkiṉāṉ. ic caṉakaṉē yākñavalkiyarukku uṇmai ñāṉattai upatēcittavaṉ. ivaṉ ak kālattil kalviyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. in nūlil pala kālaṅkaḷiṟ pāṭiya pāṭalkaḷ cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. vāṉmīki irāmāyaṇat til irāmar viṣṇuviṉ avatāramākak koḷḷappaṭṭilar.
upaniṭata kālam
āriya makkaḷiṉ vaḻipāṭu kaṭavuḷukku oṉṟaik koṭuttut tamakku vēṇṭiya oṉṟaippeṟum koḷkaiyaḷavil iruntatu. avarkaḷ ulakam uyir kaṭavuḷ eṉṉum mupporuḷ uṇmaikaḷaippaṟṟi aṟiyātirun taṉar.2 maṟupiṟappaippaṟṟi avarkaḷ vētaṅkaḷiṟ kūṟappaṭavillai. iṟanta piṉ uyirkaḷ nērē kūṟṟuvaṉulakukkuc ceṉṟu aṅku neṭuka vāḻn tirukkum eṉa avarkaḷ nampiṉārkaḷ. āriyar intiya nāṭṭai aṭaiva taṉ muṉṉarē tamiḻ makkaḷ mupporuḷ uṇmaikaḷai naṉku ārāyntu aṟintiruntārkaḷ. av vuṇmai ñāṉaṅkaḷiṉ veḷiyīṭākiya upaniṭa taṅkaḷē tamiḻarkaḷatu ñāṉamākum. itaṉai ārāycciyāḷar ellōrum ēṟṟukkoḷḷukiṉṟaṉar.
upaniṭataṅkaḷil ciṟappittuc collappaṭum yākñavalkiyar intiyāviṉ kiḻakkuppākaṅkaḷil vāḻntavarākalām. ivar eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ kuru pāñcālam kōcalam vitēkam eṉṉum iṭaṅkaḷaippaṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. yākñavalkiyar vāḻnta iṭam ak kālattil kalvit tuṟaiyil uyarntu viḷaṅkiṟṟu. aṟivup poruḷait tēṭi aṅkup palar vantārkaḷ. yākñavalkiyar kalvi kaṟṟapiṉ uṇmai ñāṉattait tēṭi iṭaṅkaḷtōṟum alaintu tirintār. ivarkaḷuṭaṉkūṭat tirintavarkaḷ cuvētakētu aruṇēyaṉ cōmacusma cattiyañāṉi eṉpōr. ivarkaḷ kalviyiṟ ciṟanta caṉakaṉ eṉṉum vitēkanāṭṭu aracaṉaik kaṇṭārkaḷ. avaṉ viṉāviya kēḷvikaḷukku yākñavalkiyar ēṟṟa viṭaiyaḷittār. caṉakaṉ avarukku nūṟu pacukkaḷait tāṉam vaḻaṅkiṉāṉ. caṉakaṉ, tēril ēṟic celvataṉ muṉ taṉakkum avarkaḷukkum uṇmaiñāṉa aṟivil evvaḷavu vēṟupāṭu irukkiṟateṉpatai viḷakkiṉāṉ. itu pirāmaṇar kaḷākiya avarkaḷukku avamāṉamāka viruntatu. yākñavalkiyar caṉaka ṉuṭaṉ ceṉṟu avaṉiṭam ariya ñāṉaṅkaḷaip payiṉṟār. avar kālat til avarē periya ñāṉiyāka viḷaṅkiṉār. yākñavalki ceyta1 upaniṭa tamē ñāṉa nūlkaḷuṭ ciṟantatu. yākñavalkiyar kālattil pirāmaṇar cattiriyariṭattil māṇākkarāka amarntu ñāṉam kaṟṟaṉar. caṉakaṉaip pōlavē kāci aracaṉāṉa acantakētu, yaivāli aracaṉ piravākaṉaṉ mutaliyōr viḷaṅkiṉārkaḷ.2 yākñavalkiyar kālam ki. mu. 1000 varaiyil eṉappaṭukiṉṟatu. ki.mu. 1000 varaiyil vintamalaikku vaṭakkē tamiḻ moḻi vēṟu moḻikaḷākat tirintu vaḻaṅkiṟṟu.3 ākavē, ak kālam tamiḻ ulakattiṉ vaṭakkellai vintiya malaiyāyiruntatu. vintiya malaikku vaṭakku āriyavartta meṉappaṭṭatu.
pēccu vēṟupaṭuvataṉ kāraṇam
vīṭṭiṟ pēcuvatu pōla nām capaikaḷiṟ pēcuvatillai. iv vakai yāṉa pēccukaḷum oru kūṭṭattiṉariṉ pēccai uṇṭākkum (māks mūlar). vēṟṟumoḻic coṟkaḷ vantu oru moḻiyuṭaṉ kalappatālum iru vēṟumoḻikkuriyavarkaḷukkiṭaiyil vivākakkalappu uṇṭākic cantati perukuvatālum moḻikaḷ māṟupaṭum.
moḻikaḷai ilakkaṇa amaippukkoṇṭu aṟiyalām. moḻikaḷ māṟiviṭiṉum ilakkaṇam ilakuvil māṟupaṭātu. ilakkaṇam āṟṟiṉ irumaruṅkumuḷḷa aṇaiyum, coṟkaḷ avaikaḷiṉiṭaiyē ōṭum nīrum pōṉṟaṉa. tamiḻiṉ vaḻimoḻikaḷ tamiḻaic cērntaṉa eṉṟu kāṭṭu vataṟku am moḻikaḷil vaḻaṅkum coṟkaḷaiviṭa ilakkaṇam utavipuri kiṉṟatu. oru moḻiyait tāṅki niṟpatu ilakkaṇam.
ippoḻutu vaḻaṅkum vaṭa intiya moḻikaḷ amaippil tamiḻai ottuḷḷaṉa eṉṟu moḻiyārāycciyāḷar nuvalkiṉṟaṉar. ākavē ak kālattil vaṭamoḻi ik kālam evvāṟu vaḻakkilirukkiṉṟatō avvāṟu ilakkiya moḻiyāka vaḻakkiliruntiruttal vēṇṭum; pēccumoḻi vēṟāka iruntirukka vēṇṭumeṉa yūkikka vēṇṭiyirukkiṉṟatu.
pirākirutam tamiḻ mayamākkappaṭṭatu
āriyar intiyāvai aṭainta kālattil avarkaḷ vaḻaṅkiya moḻi paḻaiya pāracīkam pōṉṟa āriyam. itaṟku ilakkaṇa varampu illai. im moḻiyilēyē vēta pāṭalkaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
“vēta pāṭal ceyyappaṭukiṉṟa kālattil aṅku ellōrālum vaḻaṅkappaṭṭa oru vīṟuṭaiya moḻi iruntiruttal vēṇṭum. am moḻi1 pirākirutattiṉiṉṟum uccarippu muṟaiyil vēṟupaṭṭatu. vēta pāṭalkaḷil pirākiruta uccarippiṉiṉṟum vēṟupaṭṭa pala coṟkaḷ āḷappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ic coṟkaḷ maṟṟa moḻiyiṉiṉṟum kaṭaṉ vāṅkappaṭṭaṉa eṉpataiviṭa vēṟu vakaiyākak kūṟamuṭiyātu”2
“mantira kālattil mūṉṟu iṉamoḻikaḷ intiyāvil vaḻaṅkiṉa. ivaṟṟuḷ vētamoḻiyākiya intu cermaṉiya moḻi oṉṟu. iraṇṭāvatu, vētamoḻiyōṭu amaippil māṟupaṭṭa tirāviṭa moḻi. itu, muṉṉatiṉ amaippu, coṟkaḷ eṉpavaṟṟaip peritum vēṟupaṭuttiṟṟu. āriyamoḻi, intiyāvil vaḷarcci yaṭaintapōtu tirāviṭa moḻiyiṉ valimaiyāl pala māṟutalkaḷaṭaintu tirāviṭa muṟaikaḷait taḻuviṟṟu.”
“tirāviṭa makkaḷ poruḷkaḷukkum kalaikaḷukkum iṭṭu vaḻaṅkiya peyarkaḷ ellām tamiḻ. avai piṟa moḻiccoṟkaḷalla. ik karuttu iṉṉum naṉku ārāyappaṭavillai. ārāycciyil camakkiruta moḻiyiṟ kāṇappaṭum kalaiccoṟkaḷ tamiḻiṉiṉṟum iraval vāṅkap paṭṭaṉa eṉṟu pulappaṭutal kūṭum. intu cermaṉiya moḻiyākiya pirā kirutam intiyāvil vaḻaṅka ārampittapōtu ataṉ a, e, o eṉṉum eḻuttukkaḷ ellām a pōlāyiṉa; ataṉ ilakkaṇaṅkaḷum ciṟitu ciṟitākat taṇivupaṭṭaṉa.”1
mantira kālattil āriyar
vintiyattukkut teṟkē kuṭiyēṟavillai
mantirakāla nūlkaḷ ak kālattil viḷaṅkiya nāṟpatu kūṭṭat tiṉaraippaṟṟi māttiram kūṟukiṉṟaṉa. avai vintiyamalaikkut teṟkē uḷḷavarkaḷaippaṟṟik kūṟavillai. ak kālattil teṉṉintiyāvukkum vaṭa intiyāvukkum pōkkuvarattiruntamai mantiraṅkaḷil muttaip paṟṟik kūṟappaṭutalāl aṟiyalām.2
puttar kālam (ki. mu. 557-477)
upaniṭata ñāṉam vaḷarcciyuṟṟa kālattil puttar tōṉṟiṉār. ivar tirāviṭa marapiṉar.3 ivaratu ñāṉamum upaniṭata ñāṉaṅkaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭatu. ivar vētamatattukku māṟāṉa puraṭciyaik koṇṭu vantār. ivar tam upatēcaṅkaḷai makata moḻiyiṟ1 (pāḷi) ceytār. ākavē, puttar kālattil pāḷimoḻi makkaḷiṉ pēccumoḻiyāka irun tiruttalvēṇṭum. pāḷi puttar kālattukku iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭu kaḷiṉ muṉ tōṉṟiyiruttal kūṭum. pauttamatam kaliṅkanāṭṭil mikavum vēkamākap paraviṟṟu. ākavē, aṅkup pāḷimoḻi atikam payilap paṭṭatu. ataṉāl aṅku vaḻaṅkiya tamiḻ citaintu vaṭuku allatu teluṅku āyiṟṟu. ilaṅkaip pauttamakkaḷ kaliṅka tēcak kalaikaḷaip piṉpaṟṟiṉar. aṅku vaḻaṅkiya tamiḻum pāḷi moḻik kalappiṉāl ciṅkaḷa māka māṟiṟṟu.2 makkaḷ emmoḻiyaic camaya moḻiyākak koḷḷukiṟār kaḷō, am moḻic coṟkaḷ avarkaḷiṉ moḻiyiṟ kalantu moḻiyai vēṟupaṭutti viṭukiṉṟatu. peruntēvaṉār pāratattiṟ kāṇappaṭum maṇippiravāḷa naṭaiyum itaṟku utāraṇamākum. tamiḻmakkaḷ tamiḻ uṇarcciyiṉāl āriyattai etirttup pōrāṭivantamaiyiṉ, tamiḻ vēṟu moḻiyākac citaintu viṭāmal piḻaittatu āyiṉum, ataṉ ōraṅkaḷ kaṉṉaṭam teluṅku tuḷu malaiyāḷam eṉa māṟupaṭṭaṉa. iṉṟaiya tamiḻ moḻiyil vaṭamoḻik kaṟai atikam ēṟiyiruttalai nām aṟiyalām. puttar kālattiṟkup piṉ kaliṅka nāṭu vaṭuku nāṭāka māṟiyiruttal vēṇṭum. itu ki. mu. nālām nūṟṟāṇṭu varaiyil eṉa uttēcamākak kūṟalām. tolkāppiyam ceyyappaṭukiṉṟa kālattil tamiḻnāṭṭiṉ vaṭak kellai vaṭavēṅkaṭam eṉappaṭukiṉṟatu. itu “centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum” eṉappaṭukiṉṟamaiyāṉum ap paṉṉiru nāṭukaḷum cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷukkuṭpaṭa viruntamaiyāṉum aṟiyappaṭum. ākavē tolkāppiyam ki. mu. nālām nūṟṟāṇṭukkuc ciṟitu muṉpiṉ ceyyappaṭṭiruttal kūṭum. “malai tēyntu maṇṇāṅkaṭṭiyāṉatu” eṉpatu nāṭṭup paḻamoḻi. atai oppak kumari mutal imayam varaiyil parantu kiṭanta tamiḻ nāṭṭaip piṟamoḻikaḷ kavarntu koḷḷa iṉṟu tamiḻ intiyak kuṭānāṭṭiṉ ciṟiyavellaiyuḷ māttiram vaḻaṅkukiṉṟatu. ataṉ ōraṅkaḷaiyum ataṉ vaḻimoḻikaḷākiya teluṅku kaṉṉaṭam hinti mutaliya moḻikaḷ ciṟitu ciṟitākak kavarntu varukiṉṟaṉa. iṉṟu tirāviṭa moḻikaḷai vaḻaṅkum makkaḷiṉ eṇ 63,000,000 eṉak kaṇak kiṭappaṭṭuḷḷatu. tamiḻ vaḻaṅkuvōriṉ eṇ 19,000,000.

iyal - 2
āriyarukku muṟpaṭṭa tamiḻar nākarikam
iṉṟu intiya makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum piṟavum paḻaiya tamiḻar nākarikattai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉaveṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. caṅka kālat tamiḻar nākarikam kalappillāta paḻantamiḻ nākarikamēyākum. oru moḻiyiluḷḷa paḻaiya coṟkaḷ am moḻik kuriya makkaḷiṉ paḻaiya nākarikattai naṉku viḷakkuvaṉa. arappā mokañ cotarō eṉṉumiṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭa paḻam poruḷkaḷaikkoṇṭu aṅku vāḻnta makkaḷiṉ varalāṟṟaip paḻamporuḷ ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. oru moḻiyiluḷḷa ovvoru paḻaiya collum ov voru paḻamporuḷukku nēr. pārai eṉṉum col kallāl ceyyap paṭṭa kiṇṭum karuviyaik kuṟittatu. ap peyarē iṉṟu irumpu mutaliya ulōkaṅkaḷāṟ ceyyappaṭṭa avvakaik karuviyaik kuṟikka vaḻaṅku kiṉṟatu. ulōkattaippaṟṟi aṟiya muṉmakkaḷ kallāṟ ceyta pāraiyaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ eṉap pārai eṉṉum col aṟivikkiṉṟatu. ivvāṟu paṇṭaiyōr tāmaṟinta poruḷkaḷukkum, ceyalkaḷukkum iṭṭu vaḻaṅkiya coṟkaḷ avarkaḷatu varalāṟṟiṉaik kūṟuvaṉavākiṉṟaṉa. āriyar varukaikku muṉ tamiḻar nākarikam evvāṟiruntateṉpatu im muṟaiyil aṟintu kūṟutal iyaṉṟatu.
nilappirivum makkaṭ pirivum
ivvulakam malaiyum kāṭum vayalum kaṭaṟkaraiyum pālainilamu meṉap palavakai iyaṟkaip pirivukaḷuṭaiyatu. ivvakaip pirivukaḷ tamiḻar vāḻnta 1intiya nāṭṭilum uṇṭu. ovvoru nilattil vāḻnta makkaḷum vevvēṟu vakai vāḻkkai naṭattiṉar. malai kāṭu vayal kaṭal eṉpaṉavum, avai cārnta nilaṅkaḷum kuṟiñci mullai marutam neytal eṉṉum peyarkaḷ peṟṟaṉa. maṇalveḷi pālai eṉappaṭṭatu.
an nilaṅkaḷil vāḻntōr muṟaiyē kuṟavar iṭaiyar uḻavar paratavar maṟavar eṉappeyar peṟṟaṉar. nilam paṟṟiya ip pirivaiyaṉṟi antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar aṭiyōr eṉat toḻiṟ pākupāṭu paṟṟiya piriviṉarum vāḻntārkaḷ. viṉaivalar pala toḻil purivōrā yum, aṭiyōr kālvaḻiyākat toṇṭu purivōrāyu miruntaṉar. aṭimai kaḷai viṟṟu vāṅkum vaḻakkup paṇṭai nāṭkaḷil ellā nāṭukaḷilum kāṇappaṭṭatu. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ varalāṟum ariccantiraṉ kataiyum itaṟkuc cāṉṟukaḷākum. viṉaivalar aṭiyōr eṉṉum iru piriviṉarum kīḻōreṉavum ēṉaiyōr mēlōreṉavum aṟiyappaṭṭaṉar.
maṟavar
ivarkaḷ eyiṉar vēṭar puḷiñar eṉavum kūṟappaṭuvar. ivarkaḷ alaintu tiriyum tiruntāta vāḻkkaiyar; maṇal veḷikaḷiṉ iṭai yiṭaiyē kiṭakkum paṟṟaikaḷil taṅki vēṭṭaiyāṭiyum, vaḻiccel vōrai vaḻipaṟittum, mullai nilattē ceṉṟu pacukkaḷaik koḷḷai yaṭittum vāḻunar. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil ip pālainila makkaḷiṉ koṭiya ceyalkaḷ palavāṟu varuṇikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaikaḷiṟ kūṟap paṭṭavaikaḷiṉ curukkam varumāṟu: maṟavar cemmaṟikkaṭāviṉ kompu pōṉṟu muṟukkiya mīcaiyum puliyiṉ mīcai pōṉṟa tāṭiyumuṭaiyar; neruppil nīr viṭṭāṟpōṉṟa niṟattiṉar; cerupput toṭṭa kāliṉar; ippiyum cōkiyum kalantu kōttu aṇinta kaḻuttiṉar; muṟukiya caṭai yiṉar; villum ampum koṇṭa kaiyiṉar; vaḻippōkkarai etirppārt tirukkum iyalpiṉar; taṟukaṇmaiyē urukkoṇṭālaṉṉa koṭumaiyar; ivarkaḷ vaḻiccellum vaṇikar kūṭṭattavariṉ talaikaḷaik koytu avarkaḷiṉ vilaiyuyarnta paṇṭaṅkaḷaik koḷḷaiyiṭuvar; ap paṇṭaṅkaḷaic ciṟu vilaikku viṟpar; vaḻipōkkariṉ kaṭṭuc cōṟṟaip paṟittuc cīlai uṟiyiṟ pattirappaṭuttuvar; vaṇikariṭam koḷḷai koṇṭa peṇkaḷaṇiyum mēkalāparaṇaṅkaḷaiyum acōkan taḻaiyaiyum uṭuppar. kaiyiṟpaṭṭa vaḻippōkkarai āṭeṉa niṉaintu kāḷikku veṭṭip paliyiṭuvar.
arampōṉṟa kaṟkaḷuṭaiya pālai nilattē iṟantavarkaḷai iṭṭu mūṭiya kaṟkumpaṅkaḷ pala kiṭakkum. taṭpak kālattum vemmai tōṉṟum avviṭattu vaṟanta cuṉaikaḷum āṟukaḷum kūvalkaḷum kāṇappaṭum.1
maṟavariṉ kuṭil vīṭukaḷ eliyum aṇilum nuḻaiyātapaṭi īntiṉ ōlaikaḷāl vēyappaṭṭirukkum. maṟappeṇkaḷ pāraiyaikkoṇṭu eṟumpup puṟṟukaḷaik kiṇṭip peṟṟa pullariciyai muṟṟattē kiṭakkum nila uraliṟ ṟīṭṭi, kiṇaṟṟu nīrai moṇṭu pāṉaiyil ulaivārttu ākkiya cōṟṟai uppukkaṇṭattōṭu tēkkilaiyil uṇpar.
maṟavar kūṭṭamāka vāḻum iṭaṅkaḷ paṟantalai eṉappaṭum. ik kuṭiyiruppu ūkampullāl vēynta matilāṟ cūḻappaṭṭirukkum. talai vāyilil ampuk kaṭṭum paṟaiyum tūṅkum; vāyiliṭattē caṅkiliyiṟ kaṭṭiya, nāy niṟkum. in nilattukkut teyvam kāḷi. koṟṟavai vintai, kāṭukiḻāḷ eṉpavaiyum kāḷiyiṉ maṟupeyarkaḷ. kāḷi eṉpatu kaṟuppi eṉṉum poruḷ tarum peyar. kāḷikku narapaliyum piṟa uyirppaliyu miṭappaṭum.1
kuṟavar
malaiyil vāḻum kuṟavar alaivatum alaiyātiruppatumākiya vāḻkkaiyiṉar. avarkaḷ villum ampum koṇṭu vēṭṭaiyāṭiṉar; vēṭṭaiyāṭik koṉṟa vilaṅkukaḷiṉ tōlai uṭuttiṉar. avar makaḷir maravuri taḻai uṭaikaḷai aṇintaṉar. ākavē, maṉṟaṟkālaṅkaḷil maṇa makaṉ maṇamakaḷukkut taḻaikaḷālum pūkkaḷālum kaṭṭiya uṭaikaḷaik koṭukkum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu. itu malaiyāḷattil muṇṭu koṭukkum vaḻakkamāka iṉṟum nilavukiṉṟatu; maṟṟaiya nāṭukaḷil kūṟai koṭukkum vaḻakkamāka nilaipeṟukiṉṟatu. makaḷir mūṅkilai vārntu kūṭai muṭainta ṉar. it toḻil avarkaḷiṭaiyē iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu. avar kaḷiṉ kulateyvam murukaṉ. murukakkaṭavuḷ ātikālam mutal malai uccikaḷil vaittu vaṇaṅkappaṭṭār. muruka vaḻipāṭṭiṟkuriya āṭal vēlaṉ āṭal allatu veṟiyāṭṭu eṉappaṭum. muruka vaḻipāṭṭiṟkuriya ivvāṭal murukapūcai ceyvōṉāl āṭappaṭṭatu. murukakkaṭavuḷaip pōla vēlaik kaiyil vaittiruttalāl avaṉum vēlaṉ eṉappaṭ ṭāṉ. tirumurukāṟṟuppaṭai eṉṉum caṅka nūlil kuṟamātu muruka vaḻipāṭu ceyyum muṟai naṉku kūṟappaṭṭuḷḷatu. atu varumāṟu:
malaiyiṭattuḷḷa akaṉṟa nakariṭattē kuṟamātu kōḻikkoṭiyai naṭṭu ataṟku neyyum veṇ ciṟu kaṭukum appuvāḷ; vaḻipāṭṭiṟkuriya mantiraṅkaḷai uccarittu aḻakiya malarkaḷait tūvuvāḷ; māṟupaṭṭa iraṇṭu niṟamuṭaiya paṭṭāṭaikaḷai uḷḷoṉṟum puṟa moṉṟumāka uṭuppāḷ; civanta nūlaik kāppākak kaiyiṟ kaṭṭuvāḷ; veṇpori kaḷait tūvuvāḷ; irattattōṭu kalanta veḷḷariciyaip paliyāka iṭuvāḷ; cevvalari mālaikaḷaiyum piṟa mālaikaḷaiyum orē aḷavāka naṟukki acaiyumpaṭi tūkkuvāḷ; malaippakkattē uḷḷa ūrkaḷaip paciyum piṇiyum pakaiyum varuttātoḻika eṉa vāḻtti naṟiya tūpaṅ kāṭṭuvāḷ; malaiyiṭattu vīḻkiṉṟa aruviyōṭu vāttiyaṅkaḷ cērntu olikkac civanta malarmālaikaḷait tūvi utiramaḷainta tiṉaiyaip parappi murukakkaṭavuḷ makiḻumpaṭi vaḻipāṭu ceyvāḷ.
murukaṉāṟ kuṟainērnta peṇkaḷukku muruka pūcai ceyyum vēlaṉ veṟiyāṭi āṭṭukkuṭṭiyaip paliyiṭṭu av virattattait toṭṭu avaṉ neṟṟiyiṟ ṟaṭavuvatum vaḻakku.
kuṟiñci nilattaippaṟṟiyum an nilamakkaḷaip paṟṟiyum caṅkanūl kaḷiṟ kāṇappaṭuvaṉa cila varumāṟu:-
1malaiyiṭattē palāvum vāḻaiyum ceḻittu vaḷarum. kuṟavariṉ vīṭukaḷ pullāl vēynta ciṟu kuṭicaikaḷ. vīṭṭiṉ muṟṟattē vēṅkai maramum palāvum niṟkum. kuṟavar ammaraṅkaḷiṉ kīḻ iruntu tēṭkaṭuppup pōṉṟa nāṭpaṭṭa kaḷḷaik kuṭittu, cantaṉakkaṭṭai viṟakāṟ cuṭṭa iṟaicciyai yuṇṭu makaḷirōṭu kuravaiyāṭuvar. malai mukaṭukaḷilē tēṉkūṭukaḷ toṅkum. kuṟavar uyarnta mūṅkil ēṇikaḷaic cārtti ēṟi at tēṉ kūṭukaḷai aḻittut tēṉ koḷvar. irākkālattē vēṭṭai yāṭac ceṉṟa kuṟavaṉ pakaṟkālattiṟ pulittōl mītu paṭuttu uṟaṅkuvāṉ. kaḷḷai uṇṭa kuṟavaṉ irākkālattē paraṇmītiruntu tiṉaippuṉattaik kāval kākkak, kuṟatti cantaṉampūciya taṉatu kūntalait tuḷarntu āṟṟik kuṟiñcip paṇpāṭuvāḷ. tiṉaippuṉattai mēyavanta yāṉai av vōcaiyaik kēṭṭu meymaṟantu tūṅkum. tiṉaippuṉattai mēyavarum paṉṟi, kuṟavaṉ paraṇmītu māṭṭiya koḷḷiyaik kaṇṭuniṟkum. kuṟac ciṟumiyar kaiyiṟ caṅkuvaḷaiyaṇintu2 mutukiṟ ṟūṅkumpaṭi kūntalaip piṉṉi viṭuvar; tiṉaimītu viḻum kiḷikaḷait taṭṭai kuḷiri mutaliya karuvikaḷait taṭṭiyum, acōkan taḷirai ōcciyum, āyō eṉac catta miṭṭum ōṭṭuvar; acōkilum tāḻaiyilum kaṭṭiya ūcalkaḷil ēṟiyāṭu var; vēṅkaip pūvaik koytu pulipuliyeṉac cattamiṭuvar. ciṟumikkut teyvattāl nērnta kuṟaiyaip pōkka aṉṉai pūkkaḷaip paliyākat tūvi vīṭṭaik kāval ceytu veṟiyāṭum poruṭṭu muruka pūcai ceyvōṉai vīṭṭukku aḻaippāḷ. palāp paḻattāṟ camaitta kaḷḷaik kuṟattiyar vārkka vārkkak kuṟavar vāṅki uṇṭu makiḻvar. yāṉaikaḷiṉ kompaip peṟutaṟkuk kuṟavar yāṉaikaḷai vēṭṭaiyāṭuvar. miṉmiṉi moyttirukkum kaṟaiyāṉ puṟṟaik karaṭi irākkālattē iruntu tōṇṭum; akkāṭci kollaṉ irumpil vēlai ceyvatu pōṉṟatu. yāṉaiyai vēṭṭaiyāṭap puli patuṅkiyirukkum. piṟaipōṉṟa kom puṭaiya paṉṟi paṟaikkaṇ pōṉṟu niṟainta cuṉaiyiṭattē nīraip parukic cēmpiṉ kiḻaṅkai uṇṇum. civanta āramuṭaiya kiḷi, paṟittut tūkka māṭṭātu pōṭṭuc ceṉṟa cāmaik katiraik kōḻikaḷ niṉṟu uṇṇum. muṟṟi viḷaiyumpaṭi kaḷ mūṅkiṟ kuḻāykaḷil vaikkappaṭṭirukkum. kuṟavar kaṭappa marattiṟ koṭikaṭṭi mālai tūkkip palavakai vāttiyaṅ kaḷai olittuk kūttāṭi murukaṉai vaḻipaṭuvar.
vēḷāḷar
āṟṟōraṅkaḷil vāḻntu tāṉiyaṅkaḷai viḷaivittōr vēḷāḷar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ āṟṟu nīraip payaṉpaṭutti vēḷāṇmai ceytaṉar. āṟṟukkuc cēymaiyil vāḻntōr maḻai nīrai ērikaḷilum kuḷaṅkaḷilum tēkkivaittu ēṟṟam kapilai piḻā iṭā mutaliyavaikaḷāl iṟaittuc cāmai avarai tuvarai mutaliya tāṉiya vakaikaḷaiyum viḷaivittaṉar. ataṟku appāl parutti viḷaintatu. kaṟkālattilēyē intiya makkaḷ parutti āṭai uṭuttārkaḷ. ak kālattil maṟṟaiya nāṭukaḷil makkaḷ tōl kampaḷi caṇal āṭaikaḷai uṭuttiṉar; allatu āṭaiyiṉṟi yiruntaṉar. āṟṟuc camaveḷikaḷil āṭai neytaṟku vēṇṭiya kaṟkālap poruḷkaḷ kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa. itaṉāl akkāla makkaḷ āṭai neyvatil tērccipeṟṟiruntārkaḷ eṉṟu viḷaṅkukiṉṟatu. avarkaḷ marattiṉāl vīṭukaṭṭi vāḻntārkaḷ; neṟkaḷañciyaṅkaḷ marattiṉāṟ ceyyappaṭṭaṉa. vaṇṭiyum marattiṉāṟ ceyyappaṭṭatu. vaṇṭi ural ulakkai toṭṭil mutaliyaṉa ik kālattiṟ pōlavē iruntaṉa. ik kālat taccar payaṉpaṭuttum āyutaṅkaḷ pōṉṟu kallāṟ ceyyappaṭṭavai putiya kaṟkālak kuṭiyiruppukaḷiṟ kaṇṭeṭuk kappaṭṭaṉa. in nilattukkuriya kulateyvam vēntaṉ. ak kāla makkaḷ nalla aracaṉiṉ āḷukaiyil ellā naṉmaikaḷum uṇṭākiṉṟaṉa eṉṟu nampiṉārkaḷ. ākavē avarkaḷ ellā naṟkuṇaṅkaḷum amainta aracaṉait teyvamāka vaṇaṅkiṉārkaḷ.1 piṟkālattil vēntaṉ intiraṉ eṉappaṭṭāṉ. itu tamiḻar āriyar kalappu nērnta piṟkāla vaḻakku. āriyar, intiraṉ tēvarkaḷukku aracaṉ eṉak karutiṉar. vēḷāṇ makkaḷ intiraṉukku viḻākkaḷ ciṟappāka eṭuttaṉar. ivvakai viḻākkaḷaip paṟṟic cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷ aḻakuṟak kūṟukiṉ ṟaṉa. vēḷāṇ makkaḷ uḻutuṇpōr uḻuvittuṇpōr eṉa iruvakai yiṉar. ivaruḷ uḻuvittuṇpōr vēḷ eṉappaṭṭuk kuṟunila maṉṉa rākavum āṭcipurintaṉar. iv vakuppiṉar aracaṉāl kaṇikkappaṭṭa peru makkaḷāvar.
māṭu orukālattiṟ celvamāka matikkappaṭṭatu. piṉpu tāṉiyam pōṉṟa uṇavuvakaikaḷ celvamāka matikkappaṭṭaṉa. atika uṇavup poruḷkaḷai vaittiruppavaṉē celvaṉāka matikkappaṭṭāṉ. vēḷāṇ makkaḷ atika tāṉiyaṅkaḷai viḷaivittuc celvarāy vāḻntaṉar. avarkaḷ periya vīṭuvāyilkaḷaiyum amaittaṉar. avarkaḷukku vēṇṭiya maṭpāṇṭaṅkaḷ, ulōkap pāttiraṅkaḷ ērttoḻilukku vēṇṭiya kalappai nukam, koḻu mutaliyaṉa, avar makaḷir aṇiyum āparaṇavakai, uṭukkum āṭaikaḷ ivaiyum ivai pōṉṟavaikaḷum ceytutavum toḻilāḷar marutanilattē vantu taṅkiṉar. piṟa nilaṅkaḷil vāḻvōr tam nāṭukaḷiṟ kiṭaikkum paṇṭaṅkaḷait tāṉiyaṅkaḷukkup paṇṭamāṟṟuc ceyya vantaṉar. ivvāṟu marutanilam, makkaḷ pōkkuvarat tum āravāramumuṭaiya nakaramāka māṟiṟṟu: iṅkup poḻutu pōkkuk kuriya āṭal, pāṭal, viḻā mutaliyaṉa nikaḻntaṉa, iṉpakkalaikaḷ vaḷarcci yuṟṟaṉa. ovvoru toḻilāḷarum vāḻum vītikaḷuṭaiya nakaraṅkaḷ iṅkē tāṉ tōṉṟiṉa. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ marutanila makkaḷiṉ uṇṭāṭṭuk kaḷiyāṭṭu nīrāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷaiyellām aḻakākak kūṟukiṉṟaṉa.
paratavar
kaṭaṟkarai makkaḷ mīṉ piṭittum uppu viḷaittum vāḻntaṉar. avarkaḷ uppuk kaṇṭattaiyum uppaiyum tamakku vēṇṭiya nelluk kum piṟaporuḷkaḷukkum paṇṭamāṟṟuc ceytaṉar. avarkaḷ marattaik kuṭaintu kuṭaivu tōṇikaḷaiyum peruṅkaṭaliṟ cellattakunta nāvāy kaḷaiyuñ ceytaṉar. muṉṉar avarkaḷ karaiyai aṭuttut tōṇikaḷiṟ ceṉṟaṉar; piṉpu karuṅkaṭal vaḻiyākat tūratēcaṅkaḷukkuc ceṉṟu teṉṉintiya āṭaikaḷaiyum maraṅkaḷaiyum piṟanāṭṭup poruḷkaḷukku māṟṟiṉar.1 makaḷir taḻaiyuṭai yuṭuttaṉar. tantaiyar kaṇavar koṇarnta mīṉ iṟāl eṉpavaikaḷaik kāyaviṭṭup puṉṉai niḻalkaḷiliruntu puṭkaḷ oppik kāval kāttaṉar. neytal nilamakkaḷ paṉaic ceṟivukaḷil ciṟu kuṭilkaḷamaittu vāḻntaṉar. avai pullu allatu paṉaiyōlai yāl vēyappaṭṭaṉa. avarkaḷ pūraṇaik kālaṅkaḷil cuṟākkōṭu naṭṭup pūmālai aṇintu kūttāṭi varuṇaṉai vaḻipaṭṭaṉar; talaiyil taḻai kaḷai aṇintaṉar. varuṇaṉ tamiḻar kaṭavuḷeṉṟum ik kaṭavuḷ āriya makkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭateṉṟum muṉ kāṭṭappaṭṭatu.1
kaṭaṟkarait tuṟaimukaṅkaḷil periya paṇṭacālaikaḷ iruntaṉa. ivaikaḷil arēpiyā, yavaṉa tēcam mutaliyavaikaḷiliruntu vanta paṇṭaṅkaḷ cuṅkaṅkoḷḷum poruṭṭu aṭukkik kiṭantaṉa. piṟa nāṭu kaḷukku aṉuppum poruṭṭu vaṇṭikaḷilum kaḻutaikaḷilum potimāṭu kaḷilum koṇṭuvarappaṭṭa mūṭaikaḷ aracamuttirai kuttappaṭṭup paṇṭacālaiyiṉ iṉṉōriṭattu aṭukkappaṭṭuk kiṭantaṉa. paṇṭacālai yil araca ūḻiyam puriyum kaṇakkarum cēvakarum palar kaṭamai purintaṉar. kaṭaṟkarait tuṟaimukaṅkaḷil vāṇikam vaḷarcciyaṭaintatu. aṅku vaṇikar kūṭiṉar. periya māḷikaikaḷ eḻuntaṉa. vaṇṭikaḷ celvataṟku nalla vītikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. māḷikaikaḷ kuṉṟu nimirntatu pōṉṟa uyaramuṭaiyaṉavākavum pala cāḷaraṅkaḷōṭu kūṭiya māṭikaḷum ōṭu kaṟṟai mutaliyavaṟṟāl vēyappaṭātu mūṭu cāntiṭṭu nilāmuṟṟaṅkaḷ viṭap paṭṭaṉavāyumiruntaṉa. avai ‘vēyā māṭam’ eṉappaṭṭaṉa. cāḷaraṅkaḷ māṉiṉ kaṇpōṉṟaṉavākac ceyyappaṭṭiruntaṉa. kaṭaliṟ cellum marakkalaṅkaḷ ticaiyai aṟiyumporuṭṭu uyarnta kaṭṭiṭaṅkaḷil viḷakkukaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa. ivaikaḷ kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. ik kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ alakcāntiriyāvil tālami cōtar1 amaitta veḷicca vīṭṭukkup paṉṉeṭuṅkālam muṟpaṭṭatu. kappalōṭṭum mālumi mīkāṉ eṉappaṭṭāṉ. mīkāṉ eṉpatē mīkāmaṉ eṉat tirintu vaḻaṅkum. caṅka nūlkaḷil neytal nilattaip paṟṟiyum an nilamakkaḷaip paṟṟiyum kāṇappaṭuvaṉa cila varumāṟu:
kuṟac ciṟumiyar puṉṉai niḻaliliruntu karuvāṭṭaik kāval kāttup puḷḷōppuvar. umaṇar erutukaḷ pūṭṭiya vaṇṭikaḷil uppai yēṟṟic ceṉṟu viṟpar. paṉaimaraṅkaḷil irākkālattē aṉṟiṟ paṟavaikaḷ taṅkum. iravil mīṉpiṭikkum paratavariṉ timil viḷakkup pācaṟaiyil uṟaiyum aracaratu yāṉaimukattu neṟṟippaṭṭampōl viḷaṅkit tōṉṟum. nāvāykaḷiṉmītu periya koṭikaḷ acaiyum. kaḻiyiṭattē viḷainta uppai umaṇap peṇkaḷ eṭuttu nellukku uppu eṉa vilai kūṟi viṟpar. paratavar ciṟumiyar uppuk kuppaṅkaḷil ēṟi niṉṟu kaṭalil varum timilkaḷai eṇṇuvar. peṇkaḷ māntaḻai neytal ilai mutaliyavaṟṟai uṭuppar. uppu vāṇikarōṭu avarkaḷ vaḷarkkum mantiyum kūṭac cellum. parattiyar mīṉkaḷai vilaipakarntu celvar. ciṟumiyar kaṭaṟkaraiyil vaṇṭaṟ pāvai ceytum, ciṟṟil puṉaintum ciṟucōṟaṭṭum viḷaiyāṭuvar. paratavar muṟṟattē cuṟāk kiḻitta valai tūṅkum.
kōṉ
araciyal tamiḻariṭaiyē mikap paḻamaipeṟṟatu. kōṉ, ēntal, vēntaṉ, maṉṉaṉ, kuricil, iṟaivaṉ, vaḷḷal, aṇṇal, kuṟunilamaṉṉar mutaliya paḻantamiḻc coṟkaḷē itaṟkuc cāṉṟu. aracaṉ kuṭikaḷai āḷvatu āṭciyeṉappaṭṭatu. āḷ eṉpatu makkaḷ orumai. āṭci eṉpatu iṭaiyaṉ mantaikaḷaik kāppatupōla makkaḷaip pakaivariṉiṉṟum kāppatu eṉapporuḷpaṭṭatu. ēntal eṉpatu pōlavē vēntaṉ eṉpa tum. ēntu eṉṉum aṭiyākap piṟantatākalām. aracaṉukkup paḻaiya peyar kō allatu kōṉ. itaṟkup pacukkaḷai mēyppavaṉ eṉpatu poruḷ. itu, āṭci mutalil mullai nilattil ārampittu vaḷarcci yaṭaintateṉpatai viḷakkum. in nilaimaiyilēyē makkaḷ māṭu pacu eṉappaṭum celvattait tēṭa ārampittārkaḷ. āyar tamatu celva mākiya mantaikaḷuṭaṉ puṟṟaraikaḷiṟ ṟaṅki vāḻavēṇṭiyavarkaḷāyiṉar. maṟṟac celvaṅkaḷpōlallāmal āṭumāṭukaḷ kaṉṟukaḷai īṉṟu perukum iyalpiṉa. āyariṉ putalvar taṅkuṭumpattukkuriya mantai kaḷaip pirittukkoḷḷalām. mēyccal nilaṅkaḷaip pirittal muṭiyātu. mēyccal nilaṅkaḷ ōraḷavukkumēṟ ciṟiyavaiyākkappaṭṭāl avai āṭu māṭukaḷ mēyvataṟkup payaṉpaṭā. ākavē kuṭumpaṅkaḷ oṉṟu cērntu vāḻum muṟai uṇṭāyiṟṟu. kuṭumpattiṉ talaivaṉ atikāra muṭaiyavaṉāṉāṉ. piṉ pala kuṭumpaṅkaḷukku atikāramuṭaiya oruvaṉ talaivaṉāṉāṉ. avaṉ ciṟappākak kōṉ eṉappaṭṭāṉ. ivvāṟu aracaṉ uṇṭāyiṉāṉ.
aracaṉ vāḻum maṉai kōṭṭai eṉappaṭṭatu. aracaṉatu atikāram uyara uyarap pōrum vaḷarcciyaṭaintatu. kōṭṭaiyaic cūḻntu matil araṇ ceytatu. ākavē, kōṭṭai, araṇmaṉai eṉappaṭṭatu. matil maṇṇōṭu kēppaik kaḻi kalantu kaṭṭappaṭṭatu. itu ceṅkal matiliṉum valivuṭaiyatu. kōṭṭaiyaic cūḻntu akaḻ, akappā, allatu akaḻi iruntatu. ic coṟkaḷ akaḻ eṉṉum aṭiyākap piṟantaṉa. uṭu, ōṭai, kayam, parikam, parikai, pāmpuri eṉpaṉavum akaḻiṉ maṟupeyarkaḷ. pāmpiṉ uri pāmpai neruṅki mūṭiyiruppatupōl iruttaliṉ akaḻ pāmpuriyeṉap peyar peṟṟiruttal kūṭum. kōṭṭaiyiṉ vāyil koṭṭi eṉappaṭṭatu. matiliṉ piṉpuṟattē nilattiliruntu mēlē yeḻuntu mēṭaipōliruppatu kottaḷam eṉappaṭṭatu. matiliṉ mītu vīrar maṟaintiruntu ampu eytaṟku amaikkappaṭṭuḷḷa maṟaiviṭam ñāyil ēvaṟai eṉappaṭṭatu. araṇmaṉaiyiṟ pala aṟaikaḷ iruntaṉa. tāṉiyakkaḷañciyam kottaṟai eṉavum, aracaṉ vīṟṟirukkum maṇṭapam koluvirukkai eṉavum, āyutaṅkaḷ vaikkum aṟai āyutak koṭṭil eṉavum kūṟappaṭṭaṉa. koluvirukkai koṭi tukil tōkai pū ilaikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭatu. aracaṉ vaṭṭitta kūrnuti muṭi yaṇintāṉ. aracarum vaḷḷalkaḷum mukattai maḻittiruntārkaḷ. aracaṉ araiyil taṅkap paṭṭikaiyum, kaiyiṟ kaṭakamum, kamakkaṭṭukkum muḻaṅkaikkumiṭaiyil cataṅkaikaḷaiyuṭaiya kaḻalum, kaḻuttil pavaḷa muttu mālaikaḷum, kālil vīracceyal poṟitta vīra taṇṭaiyum, kātiṟ kuṇṭalaṅkaḷum aṇintiruntāṉ. avaṉ koluvirukkum ācaṉam kaṭṭil eṉappaṭṭatu. aracaṉ cāyvataṟku ariyaṇaiyiruntatu. avaṉaic cūḻntu aṭiyār, uḻaiyar, pukaḻ kūṟum akavar, kaṭṭaḷaikaḷai veḷip paṭuttum vaḷḷuvar, aracaṉatu vīram koṭai ākiyavaṟṟaip pāṭum pulavar, aṇṇal, vaḷḷal mutaliya perumakkaḷ iruntaṉar. aracaṉ kuṭimakkaḷiṉ kuṟaikaḷai nēriṟ kēṭṭu muṟai ceytāṉ. avaṉ paricaṉar puṭaicūḻa vīṟṟiruntāṉ. ari, kavari, kuyavu, kūviram, tikiri, vaiyam eṉpaṉa tēriṉ peyarkaḷ. ākavē, ak kālattup palavakait tērkaḷ iruntaṉaveṉṟu terikiṟatu. tērkaḷ yāṉai allatu erutukaḷāl iḻukkappaṭṭaṉa. tēriṉ naṭuppākam taṭṭu allatu nāppaṇ eṉṟum, ataṉ taṭṭup pār eṉṟum, tēraic cuṟṟiyuḷḷa palakaikaḷ kiṭuku eṉṟum, cakkaram ār eṉṟum, tēriṉmītu ēṟutaṟku amaikkappaṭṭa paṭikaḷōṭu kūṭiya mēṭai, muṭṭi allatu pirampu eṉṟum vaḻaṅkiṉa. tēr āṭai kaḷāl alaṅkarikkappaṭṭatu. araca varuvāy aracaṉukkuriya nilaṅkaḷāl māttiramaṉṟu. vari, cuṅkam, tiṟai, kappam mutaliyavaikaḷālum vantaṉa.
āṭci mullai nilattiṟṟōṉṟi marutanilattil vaḷarcciyuṟṟatu. ākavē, aracaṉatu nakar perumpālum maruta nilattilēyē iruntatu.
pārppār
ellāt tēcaṅkaḷilum ālayaṅkaḷil kaṭavuḷukkup palicelut tum kurumār iruntaṉar. avvakaiyiṉar tamiḻnāṭṭilum iruntārkaḷ. ivarkaḷ pārppār eṉappaṭṭaṉar. kōyil toṭarpāṉa karumaṅkaḷaip pārttaliṉ ippeyar avarkaḷukku iṭappaṭṭirukkalām. kaṭavuḷ vaḻi pāṭṭiṉum piṟavakaiyiṉum ivarkaḷ potumakkaḷukku aṟivu koḷutti vantaṉar. im muṟaiyil ivarkaḷ makkaḷiṉ purōkitarumāṉārkaḷ. purōkitam eṉpatu pura eṉṉum aṭiyākap piṟantatākalām. purōkitaṉākiya pārppāṉē akapporuṭṭuṟaiyil varum pārppaṉap pāṅkaṉāvaṉ. purōkitaṉ aracaṉatu uṟutic cuṟṟaṅkaḷuḷ oruvaṉākavum iruntāṉ.
tolkāppiyattil, “nūlē karakam mukkōl maṇaiyē, āyuṅ kālai antaṇark kuriya,” eṉakkūṟappaṭum antaṇar, tuṟavikaḷāy iṭam viṭṭu iṭam cellum tuṟavōrāvar. iṅku nūleṉak kūṟappaṭṭatu pottakak kaṭṭai. itu:
1“pūtiyu maṇṇum pottakak kaṭṭum
māṉuri maṭiyu mantirak kalappaiyum
kāṉeṭu maṇaiyuṅ kaṭṭuṟut tiyātta
kūṟai veḷḷurik kuṇṭikaik kāviṉar” (utayaṇaṉ katai)
eṉpatāl naṉi viḷaṅkum.
kātal
muṟkālap pulavōr kātal, pōr eṉṉum iru tuṟaikaḷilum pāṭalkaḷ puṉaintaṉar. ip pāṭalkaḷiṟ kāṇappaṭum oḻukkaṅkaḷ varalāṟṟuk kālattukku muṉtoṭṭu varuvaṉa. makaḷirum maintarum oruvarai oruvar virumpik kātalittuk kiḻavaṉ kiḻattiyarātalē paṇṭai nāḷ maṉṟal. piṟaraṟiyāvakai cilanāṭ karantoḻukum kātaloḻukkam kaḷa veṉavum, palaraṟiya maṇantu kiḻavaṉ kiḻattiyarāy illiruntu nallaṟam naṭattum oḻukkam kaṟpeṉavumpaṭum. kūṭiya kātalar pirintaviṭattu iraṅkal, pirintavar varuvāreṉṟu avarai etirnōkki āṟṟiyiruttal, oruvarōṭu oruvar piṇaṅki ūṭutal eṉpaṉa pōṉṟa poruḷkaḷaip palavāṟu kaṟpittup paṇṭaip pulavōr pāṭal puṉaintaṉar. malaināṭṭu makaḷirum maintarum ātikālattiṟ kaḷaviṟkūṭip piṉ maṇantu koṇ ṭaṉarātaliṉ puṇartalum atu kāraṇamāyuḷḷa poruḷkaḷum kuṟiñcikku urittākkappaṭṭaṉa. mullai nilattil maṇaṅkaḷ mutiyavarkaḷāl oḻuṅku ceyyappaṭṭaṉa. mullainilamakaḷir kālaiyil mantaikaḷuṭaṉ ceṉṟa kātalar mālaiyil mīḷum varaiyum avarai etirpārttiruttaliṉ mullaikku iruttal urittākkappaṭṭatu. kaṭaṟkarai makaḷir marakkalaṅ kaḷiṟ ṟolaiviṭañ ceṉṟa kaṇavarai niṉaintu iraṅkiyiruttaliṉ, iraṅkal neytaṟku urittākkappaṭṭatu. poruḷ tēṭutal aracar ēvalai niṟaivēṟṟutal mutaliya ētukkaḷai muṉṉiṭṭuk kātalar pālainila vaḻiyē cellutaliṉ, pālai piritalukku urittākkappaṭṭatu. iv voḻukkaṅkaḷ ellām ellā nilaṅkaḷilum nikaḻattakkaṉa.
maṉṟal
ak kāla maṉṟal purōkitar iṉṟi naṭantaṉa. kaṇi eṉappaṭṭa cōtiṭar kaliyāṇattukkēṟṟa nalla nāḷai ārāyntu kūṟiṉar. caṅka nūl kaḷiṟ kāṇappaṭum maṉṟal muṟai varumāṟu:
urōkiṇi cantiraṉōṭu kūṭum pūraṇai nāḷil kaliyāṇa mukūrttam vaikkappaṭṭatu. vīṭṭiṉ muṟṟattē kālkaḷ naṭṭu aḻakiya pantal iṭappaṭṭatu; taraiyil āṟṟiṉ veṇmaṇal parappappaṭṭatu. aḻakiya pūmālaikaḷaiyum ilaikaḷaiyum tūkkip pantal alaṅkarikkap paṭṭatu. paruppu iṭṭu ākkiya cōṟṟukkuviyal palar kūṭiyiruntu uṇṭa piṉṉum mikuntu kiṭantatu. periya mēḷaṅkaḷum maṇavāttiyaṅkaḷum olittaṉa. aṟukaṅkiḻaṅkai nūlāṟ cuṟṟic ceyta teyva uruvam vāḻai yilaiyiṉ mītu vaittup pūvāl alaṅkarikkappaṭṭatu. viḷakkukaḷ koḷuttappaṭṭaṉa. kaliyāṇattaip pārppataṟkup pūppōṉṟu aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇkaḷ vantu kūṭiṉārkaḷ. putiya nīrkkuṭaṅkaḷait talaiyilum, kaiyil putiya vāyakaṉṟa pālikaic caṭṭikaḷaiyumuṭaiya peṇkaḷ vantārkaḷ. appoḻutu peṇkaḷ āravārañ ceytaṉar. avarkaḷ ap pāttiraṅkaḷai oruvar kaiyiliruntu maṟṟavar kaikku māṟṟiṉar. putalvaraip peṟṟōrum tālitarittōrumākiya aḻakiya nāṉku mutupeṇkaḷ an nīrk kuṭaṅkaḷai vāṅki maṇamakaḷai muḻuk kāṭṭiṉar. maṇamakaḷiṉ kariyakūntal nīruṭaṉ vanta nellālum malarālum maṟaintatu. am mutupeṇṭir “nī koṇṭāṉukkiṉiyaḷāy avaṉaip pēṇi iṉitu vāḻuti” eṉa vāḻttiṉar. maṇamakaḷukku āparaṇaṅkaḷ niṟaiyap pūṭṭappaṭṭaṉa. avvāparaṇap poṟaiyaip poṟukkamāṭṭā maiyāl avaḷukku viyarvai tōṉṟiṟṟu. aḻakiyapeṇkaḷ viciṟi koṇṭu vīciṉar. kuṟṟamillāta mukūrttam vantatu. tamar viraivil vantu kiḻattiyaik kiḻavaṉukku aḷittārkaḷ.
marutanilattē āṭal pāṭalkaḷiṟṟērnta kūttiyar viṟaliyar mutaliyōr vāḻntaṉar. ivarkaḷ parattaimaiyiṉar. ivarkaḷ nimittam marutanilat talaivaṉ, talaiviyarkaḷukkiṭaiyil ūṭal, pulavi mutaliya piṇakkaṅkaḷ nērvatuṇṭu. kaikkiḷai, peruntiṇai eṉṉum iru vakaik kātalkaḷum caṅka nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kaikkiḷai eṉpatu tammāṟ kātalikkappaṭṭa makaḷir tammaik kātaliyātaviṭattu maintar tam kātalai veḷippaṭuttip palakūṟutal. peruntiṇaiyāvatu āṭavaṉ kātaliyātaviṭattu avaṉaik kātalikkum orutti kātal mikuti yāl pala moḻintu karaital. tām kātalitta makaḷir tammaik kātalittu maṇakka uṭaṉpaṭātaviṭattu maintar, paṉaṅkarukkiṉāṟ ceyta maṇi kaṭṭiya kutirai mītu ēṟi āvirampū, erukkampū, elumpu mālaikaḷaic cūṭip, peṇṇiṉ vaṭivai ōlaiyil eḻutik, kaiyiṟpiṭittu (ciṟuvar iḻukka) vītiyil ūrtalum peruntiṇai eṉappaṭum. itu nallatu iṉiyatu eṉap pulavar nāṭṭiya pulaneṟi vaḻakkeṉpa.
pōr
tamiḻnāṭṭu maṉṉar piṟa aracaraik kīḻppaṭuttit tammāṇaiyai mēmpaṭuttaṟ poruṭṭuc cerukkaḷ pala malaintaṉar. ovvōr araca ṉukkum vevvēṟu koṭiyum mālaiyum iruntaṉa. pōrukkuc cellum pōtu vīrar tattam vēntarkkuriya mālaikaḷaiyaṇivar. māṟṟaracariṉ niraikaḷaik kavartalē muṟkāla aracar pōr toṭaṅkum muṟaiyākum. turiyōtaṉaṉ virāṭaṉiṉ niraiyaik kavarntatu pāratattiṟ kūṟappaṭu kiṉṟatu. māṟṟaracar niraiyiṉaik kavaraccellum vīrar tam muṭiyiṭattē veṭcip pūvaic cūṭuvar. ākavē, nirai kavartal veṭciyeṉappaṭṭatu. nirai kavartalaṉṟip pakaiyaracaṉiṉ nilattaik kavartaṟ poruṭṭup paṭai yeṭuttuc cellutal vañciyeṉṟum, kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭutal uḻiñai eṉṟum, etirttup porutal tumpai eṉṟum, veṟṟipeṟutal vākai eṉṟuṅ kūṟappaṭṭaṉa. avvappōtu vīrar avvap pūkkaḷaic cūṭiya kāraṇattāl av voḻukkaṅkaḷukku ip peyarkaḷ iṭappaṭṭaṉa.
pulavōr aracaṉiṉ pukaḻaippāṭutal pāṭāṇ eṉavum, ulaka nilaiyāmaiyai uṇarum pakuti kāñci eṉavumpaṭṭaṉa. pōr ceyyum nilam, kaḷari, paṟantalai, mutunilam, kaḷam eṉappaṭṭatu. paṭaikaḷ uṇṭai, ōṭṭu, aṇi, tāṉai eṉap pala pirivukaḷākap pirikkappaṭṭu iruntaṉa. muṉṉaṇippaṭai akkam, koṭippaṭai, tār, tūci, nirai eṉṟum; piṉṉaṇippaṭai kūḻai eṉṟum vaḻaṅkiṉa. piṟkālaṅkaḷil tēr, yāṉai, kutirai, kālāḷeṉap paṭaikaḷ nāṉkākap pirikkappaṭṭaṉa.1 kutiraip paṭai āriyar varukaikkuppiṉ tōṉṟiyiruttal kūṭum. mokañcatarō makkaḷ kutiraiyaip paṟṟi aṟintirukkavillai.
yāṉaivīraṉ ampu tuḷaikkamuṭiyāta pulittōṟ kavacam pūṇṭu yāṉaimītu vīṟṟiruntāṉ. yāṉai karuṅkaṭaliṟ cellum nāvāypōla vum, uṭukkūṭṭattiṉ naṭuvē cellum tiṅkaḷaippōlavum ceṉṟatu. ataṉaic cūḻntu pōrmaṟavar cuṟākkūṭṭaṅkaḷ pōṉṟu ceṉṟaṉar. yāṉaikaḷ naṉṟākap paḻakkappaṭṭuk kantukaḷilum, taṟikaḷilum ālai yiṭattē kaṭṭappaṭṭaṉa. avaikaḷukku vellattōṭu kalanta arici ūṭṭappaṭṭatu. yāṉaikaḷum, kutiraikaḷum paḻakkappaṭumiṭam ceṇṭu veḷi eṉappaṭṭatu. kuḷaṅkaḷiṟ kuḷippāṭṭiyapiṉ avaikaḷiṉ mukam niṟappoṭikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭapiṉ neṟṟi, ōṭai eṉṉum neṟṟip paṭṭattāl alaṅkarikkappaṭṭatu. tēril iraṇṭu allatu nāṉku kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭaṉa. tērōṭṭuvōṉ valavaṉ allatu pākaṉ eṉappaṭṭāṉ. tēril palavakai uruvaṅkaḷ veṭṭappaṭṭiruntaṉa. atu palavakai niṟampūciya taṭikaḷālum tuṇikaḷālum alaṅkarikkappaṭṭatu. ataṉmītu tukiṟkoṭikaḷ acaintaṉa.
vīrar palavakai āyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. avaṟṟuṭpala kaṟkālantoṭṭu māṟupaṭāmal vantaṉa. avai eṟuḻ, taṇṭu, vil, kokkarai, cilai, taṭi, tavar, kuṇil muṉi mutaliyaṉa. nūṟṟukkaṇakkāṉa āyutaṅkaḷaik kuṟikkum tamiḻppeyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1 avai kaiviṭumpaṭai, kaiviṭāppaṭai eṉa iruvakaiyiṉa. vil nāṇil ampu vaitteyyumiṭam uṭuveṉappaṭṭatu. taṟkāppukkuriya āyutam kēṭakam; atu kiṭuku kaṭakam taṭṭu paricai palakai paṟai vaṭṭaṇai paṭṭam tōl tōṟpāram eṉap palavakaiyiṉatu. mey kākkum caṭṭai mēlakam araṇi ācu eṉavum, kaikkavacam kaippuṭai eṉavum aṟiyappaṭṭaṉa.
icaik karuvikaḷ
pōrilē yāṉai kutirai kālāḷ mutaliya paṭaikaḷai ūkka mūṭṭum poruṭṭup palavakai vāttiyaṅkaḷ olikkappaṭṭaṉa. iyam vāttiyam vācciyam eṉpaṉa icaikkaruvikaḷaik kuṟikka vaḻaṅkum potuppeyarkaḷ. avai tōṟkaruvi tuḷaikkaruvi narampukkaruvi miṭaṟṟukkaruvi eṉa nālvakaippaṭum. kural, tuttam, kaikkiḷai uḷai iḷi viḷari tāram eṉpaṉa pāṭumiṭattup piṟappikkappaṭum ēḻu tamiḻ icaikaḷākum. ūtappaṭuvaṉavaṟṟuḷ kuḻal mutaṉmaiyuṭaiyatu. paṉai āmpal koṉṟai mullai mutaliya palavakaik kuḻalkaḷum iyaṅkaḷum vaḻaṅkiṉa. ūtappaṭum periya vāttiyaṅkaḷ kākaḷam, ammiyam, ciṉṉam, kompu, kōṭu, iralai, vayir eṉpaṉa.
narampuk karuvikaḷil mutaṉmaiyuṭaiyatu yāḻ. ovvoru nilattum ovvoru vakai yāḻ vaḻaṅkiṟṟu. nālu mutal patiṉāṉku patiṉēḻu irupattoru narampukaḷaiyuṭaiya yāḻkaḷ vaḻakkil iruntaṉa. ivai kaiviralkaḷiṉāl taṭaviyum teṟittum vācikkappaṭṭaṉa. paḻaiya yāḻkaḷ uruttira vīṇai pōṉṟa vaṭiviṉavāy mēl nāṭukaḷil vaḻaṅkiya ‘kāp’ (Harp) eṉṉum yāḻ pōṉṟu narampu kaṭṭappaṭṭaṉa eṉṟu karutalām. ivvakai yāḻkaḷ paḻaiya ekiptil vaḻakkiliruntaṉa. ‘kāp’ pōṉṟa yāḻkaḷ paḻaiya cumēriyarālum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
paṟaikaḷ palavakaiyiṉa.1 taṭāri, uṭukkai mutaliyaṉa pāṇar kaiyil iruntaṉa. taṭṭai, karaṭikai eṉṉum paṟaikaḷ karaṭi kattum ōcaiyaip piṟappittaṉa. pālai kuṟiñci marutam cevvaḻi eṉpaṉa ak kālattu vaḻaṅkiya paṇkaḷ. icai nuṇukkam pēricai ciṟṟicai mutaliya nūlkaḷ tamiḻicaiyilakkaṇaṅkūṟa eḻuntaṉa eṉṟu paḻaiya uraikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. an nūlkaḷ iññāṉṟu iṟantupaṭṭaṉa. aracarum perumakkaḷum vēṭṭaiyāṭumiṭattu mēṟkūṟiya paṟaikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar.
nāṭu nakaraṅkaḷum makkaḷ kuṭiyiruppukaḷum
aracaṉ vāḻum kōṭṭaiyaic cuṟṟip pēṭṭaikaḷ iruntaṉa. ov voru pēṭṭaiyilum ovvoru toḻil purivōr vāḻntaṉar. ivvāṟu pala kuṭiyiruppukaḷ nakaraic cūḻntiruntaṉa. pēṭṭaikaḷaic cuṟṟi nel vayalkaḷ iruntaṉa. celvapperumakkaḷ vīṭukaḷ māṭaṅkaḷ allatu māḷikaikaḷ eṉappaṭṭaṉa. ivai māṭikaḷuṭaiyaṉavāyc ceṅkalliṉā lum marattiṉālum kaṭṭappaṭṭaṉa. iṟappu, iṟai, tāḻvāram, muṉṟil, muṟṟam, nilāmuṟṟam, uttiram, tūlam, cuṟṟuvāri, tāḻ, tuṭai, mukaṭu, viṭaṅkam, tiṇṇai, kuṟaṭu, oṭṭuttiṇṇai mutaliyaṉa vīṭṭiṉ uṟuppu kaḷiṟ cila. vīṭṭiṉ muṉṉē tiṇṇaiyiruntatu. tiṇṇaikku muṉṉāṟ kuṟaṭiruntatu. tiṇṇaikaḷ maṇ kari cāṇi eṉpavai kalantu meḻuki aḻuttañ ceyyum karuviyāl miṉukkappaṭṭaṉa. vīṭukaḷukkuk katavuka ḷum nilaikaḷum cāḷaraṅkaḷum iruntaṉa. vīṭukaḷiṉ kaḻivunīr veḷiyē cellac cākkaṭai allatu cālakaṅkaḷiruntaṉa. vīṭṭuc cuvarkaḷil muk kōṇa vaṭivāṉa māṭāk kuḻikaḷ iruntaṉa. ivaikaḷil maṇṇiṉāl allatu ulōkattiṉāṟ ceyta kaiviḷakkukaḷ ēṟṟi vaikkappaṭṭaṉa. vīṭṭiṟkup piṉṉāl kiṇaṟu iruntatu. kiṇaṟṟukku appāl kollaiyum, kollaiyil āṭu māṭu niṟkum koṭṭilum, appāl vayalumiruntaṉa.
ural, ulakkai, ammi, tirikai, kuḻavi, āṭṭukkal, muṟam, callaṭai, caṭṭi, pāṉai, akappai, maṉai, kaṭṭuppeṭṭi, kaṭṭil, toṭṭil, ūñcal (vīcupalakai), uṟi (cumaitūkku), kāvaṭi, cummāṭu, kaṇappu (tīccaṭṭi), paraṇ, ñelikōl (neruppuṇṭākkun taṭi), niṟaikōl, kavaṇ, pāy mutaliyaṉa vīṭṭupporuḷkaḷiṟ cila.
vaṟiyōr kuṭicaikaḷilum kuṭilkaḷilum vāḻntaṉar. cuvarkaḷ taṭikaḷai naṭṭu maṇṇai eṟintu eṭukkappaṭṭaṉa. avai perumpālum vaṭṭamāṉavai. kūraiyiṉ mukaṭṭil kalacam vaikkappaṭṭatu. im muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē ālayaṅkaḷum kaṭṭappaṭṭaṉa. maṉṟam eṉṉum perunterukkaḷum, kōṇam eṉṉum kuṟunterukkaḷum iruntaṉa. kuṟiñcinilak kirāmam ciṟukuṭi eṉṟum, mullai nilak kirāmam pāṭi, cēri eṉṟum, maruta nilak kirāmam ūr eṉṟum, neytal nilak kirāmam pākkam eṉṟum, pālainilak kirāmam paṟantalai eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. avai kaḷil kīḻōrum mēlōrum vāḻntaṉar.
uṭai
parutti intiyāvil viḷaivatu. pañciliruntu nūlum nūli liruntu āṭaiyum neyyappaṭṭaṉa. nīḷamāka neyyappaṭṭa āṭaikaḷ tuṇṭukaḷākak kiḻikkappaṭṭaṉa. ākavē aṟuvai, tuṇṭu, tuṇi eṉpaṉa āṭaiyiṉ peyarkaḷāka vaḻaṅkiṉa. paṭṭu, mayir eṉpavaikaḷālum āṭai neyyappaṭṭatu. nūliḻaikaḷ ceṉṟa iṭamē teriyāta melliya āṭaikaḷ akkāla makkaḷāl aṇiyappaṭṭaṉa. palavakai āṭaikaḷum uṭaikaḷum akkālattu vaḻaṅkiṉa eṉpataṟku avaikaḷaik kuṟikka vaḻaṅkiya peyarkaḷē pōtiya cāṉṟu.1 puṭaivaikaḷukkup palavakaic cāyaṅkaḷ tōykkappaṭṭaṉa. karampu, paṇi, paraṇam, pāḷitam eṉpaṉa paṭ ṭāṭaikaḷ cilavaṟṟiṉ peyarkaḷ. kampaḷiyiṉāṟ ceyyappaṭṭa āṭaikaḷ mayirakam, uyirakam eṉappaṭṭaṉa. āṭaikaḷ aḻakiya karaikaḷum, pū vēlaippāṭukaḷum, kaṇkavar vaṉappum uṭaiyaṉavāyiruntaṉa. āṭa varum makaḷirum kiḻittut taikkappaṭāta uṭaikaḷaiyē payaṉpaṭuttiṉar. ūci, iḻai, vaṅki, caṉṉal, taiyal mutaliya coṟkaḷāl ak kālattavar taiyaṟṟoḻilai aṟiyār eṉṟu kūṟamuṭiyātu. iṟavukkai eṉpatu iraṇ ṭāyiram āṇṭukaḷiṉmuṉ tamiḻ aracarukku meykāppāḷarāka amarn tirunta kirēkka urōmaṉ aṇaṅkukaḷāl tamiḻnāṭṭil pukuttappaṭṭatu. ēvalāṭkaḷum vīrarum caṭṭai iṭṭaṉar. kuppāyam taippai meyppai eṉpaṉa caṭṭaiyiṉ peyarkaḷ. makkaḷ (talaip) pākai, kuṭai, ceruppu, mitiyaṭi mutaliyavaikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar.
āṭai āparaṇa alaṅkāram
tamiḻ makkaḷ uṭaikaḷālum āparaṇaṅkaḷālum tammai naṉku alaṅkarittaṉar. vīṭṭuccuvarkaḷil aḻakiya cittiraṅkaḷ varaiyappaṭṭaṉa. vīṭṭu vāyilkaḷil iṉṟum peṇkaḷ kōlamiṭuvatu muṟkāla vaḻakkup paṟṟiyatu. celvap perumakkaḷ illaṅkaḷil vaṇṇamakaḷir eṉa vīṭṭai yum peṇkaḷaiyum alaṅkarikkum peṇkaḷ iruntārkaḷ. vīṭṭiṟ payaṉ paṭuttum ovvoru poruḷum vēlaippāṭuṭaiyatākac ceyyappaṭṭatu. vīṭṭuk katavu nilai kaimaraṅkaḷiṉ antalai tūṇ eṉpaṉavellām aḻakiya vēlaippāṭukaḷāl aḻaku ceyyappaṭṭaṉa. curuṅkak kūṟumiṭattu makkaḷ payaṉpaṭuttiya entap poruḷum aḻakiya vēlaippāṭiṉṟic ceyyappaṭavillai. tamiḻ nāṭṭuc ciṟpikaḷ aḻakiya ciṟpaṅkaḷ amaikkun tiṟamaikaḷaiyellām kōvilkaḷiṟ kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
makaḷir kūntalaip palavāṟu kōtiyum piṉṉiyum muṭintu pala vakait talai aṇikaḷai aṇintu pūkkaḷāl vēyntaṉar. mēṉiyaic cantaṉakkuḻampu kuṅkumam mutaliyavaikaḷāl alaṅkarittaṉar;1 māṉmatam mutaliya vācaṉaip poruḷkaḷaip pūciṉar; kātiṟṟuḷaiyiṭṭup poṉ ṉōlaiyaṇintaṉar. maṇam muṭitta peṇkaḷ tāli aṇintaṉar. muttu mālai, pavaḷamālai, poṟcaṅkili, pātacaram, carappaḷi, neṟṟiccuṭṭi, caṅku vaḷai, poṉvaḷai, mōtiram mutaliya pala aṇikalaṉkaḷ aṇiyappaṭ ṭaṉa. yāṉai kutirai erutu mutaliyavaṟṟiṟkum aṇikaḷ aṇiyappaṭṭaṉa.
poḻutupōkku
viḻākkālaṅkaḷil āṭal pāṭal uṇṭāṭṭuk kaḷiyāṭṭu mutaliya koṇṭāṭṭaṅkaḷ naṭantaṉa. vēṭṭaiyāṭṭam, maṟpōr, vāṭpōr, cilampam, tēr, yāṉai, māṭṭup pantayaṅkaḷ, ammāṉai, pantu, 1ūñcal viḷaiyāṭṭukaḷ, kāṭaippōr, kautārippōr, āṭṭuppōr mutali yaṉa akkāla makkaḷ poḻutu pōkkukaḷ. icaipāṭutalum poḻutu pōkkukaḷil oṉṟu. paḻaiya kuṟiñcippaṇ iṉṟu kuṟiñci irākamākavum, marutam kētāra irākamākavum, neytal puṉṉākavarāḷiyākavum vaḻaṅku kiṉṟaṉa. ovvoru karumaṅkaḷukkum ēṟṟa vevvēṟu paṟaikaḷ muḻakkap paṭṭaṉa. māṭu kavarac celvōr ēṟukōṭ paṟaiyum, veṟiyāṭuvōr murukiyamum, tirumaṇam koṇṭāṭuvōr maṇamuracum, vēḷāṇmai yaṟuppōr nellarikiṇaiyum, tēriḻuppōr tērōṭṭup paṟaiyum, aracaṉatu allatu teyvattiṉ ūrvalattai aṟivippōr puṟappāṭṭup paṟaiyum, mīṉ piṭikkac celvōr mīṉ kōṭ paṟaiyum, cūṟai aṭippōr cūṟaikōṭ paṟaiyum koṭṭiṉar. ovvoru vāttiyamum vevvēṟu ōcaiyai eḻuppiṉa.
kūttukaḷ pala vakaiyiṉa. kaḷikuṉippu eṉappaṭṭa kūttu, oru pāṭṭiluḷḷa poruḷai āṭṭattālum caikaikaḷālum kāṭṭutal. iv vaḻakkup paṟṟiya kōviṟkiriyaikaḷ iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. parata nāṭṭiyam eṉa vaḻaṅkuvatum ituvē. kūtta makaḷir, kūttiyar eṉappaṭṭa ṉar. ippeyar parattaiyaraik kuṟippatāyirukkiṉṟatu. ciṟumiyar, kummi, teḷḷēṇam, cāḻal, ōrai mutaliya āṭalkaḷ purintu kaḷittaṉar. ciṟuvar kiṭṭippuḷ viḷaiyāṭiṉar. itu mēlnāṭṭavariṉ cāṭṭaip pantaṭi (Cricket) viḷaiyāṭṭup pōṉṟatu.
pāṇar yāḻ mattaḷam mutaliyavaikaḷuṭaṉ alaintu tirintu aracar, perumakkaḷ vāyilkaḷil pāṭiṉar. vēṭar valaiyēṟṟi māṉ paṉṟi mutaliya vilaṅkukaḷaip piṭittup poḻutu pōkkiṉar. maṟpōr potu vāṉa poḻutupōkkukaḷil oṉṟu.
pōkku varavu
akkāla makkaḷ palavakai vaṇṭikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. vaṇṭi, ūrti, oḻukai, cakaṭu, cākāṭu, vaiyam mutaliya peyarkaḷāl itu aṟiyap paṭum. vaḷaiyam, vaṭṭil, vaṭṭam, vaṭṭaṇai, vaṭṭu, vaṇaṅku, vaṇar, vaḷi, vaḷḷam, vaḷḷi, accu, āṇi mutaliya vaṇṭiyiṉ uṟuppukaḷai uṇart tum peyarkaḷāl avarkaḷ vaṇṭiyiṉ payaṉai naṉku aṟintiruntār kaḷeṉa viḷaṅkukiṉṟatu. vaṇṭi perumpālum vāṇikattiṉ poruṭṭē payaṉpaṭuttappaṭṭatu. aracarum peru makkaḷum tērkaḷilum pallakku kaḷilum ceṉṟaṉar; nīrilāyiṉ ōṭaṅkaḷil ceṉṟaṉar; tōṇikaḷiṉ mukappu yāṉai kutirai ciṅkam mutaliyavaikaḷiṉ talaikaḷpōlac cetukkappaṭṭiruntatu. ak kālam palavakait tōṇikaḷ vaḻaṅkiṉa veṉpataṟkuk kappal, ōṭam, ampi, tōṇi, teppam, paricil, paṭaku, kalam, paḵṟi, catā, pōtam, toḷḷam, pakaṭu, paṭṭikai, paṭṭi, paṭuvai, puṇai, mitavai, vaḷḷam, timil mutaliya peyarkaḷē cāṉṟu.
uṇavu
tamiḻ makkaḷ ūṉaik kaṟiyākavum tāvara vakaikaḷaiyum tāṉiyaṅ kaḷaiyum mukkiya uṇavākavuṅ koṇṭaṉar. avarkaḷ iṟaicciyai miḷaku tūḷ iṭṭu ākkik kaṟiyākap payaṉpaṭuttiṉar. miḷakāy piṟkālattil intiyāvōṭu vāṇikam ceyta airōppiya makkaḷāṟ koṇṭuvarappaṭṭatu. itu teṉṉamerikkap payir. ākavē, ataṟku iṭukuṟippeyar illai. miriyal, kaṟi, kaliṉai, kāyam, tiraṅkam mutaliya peyarkaḷ miḷakaik kuṟikkum. kirēkkarum urōmarum intiyāviṉiṉṟum atika miḷakaik koṇṭu ceṉṟaṉar avarkaḷ miḷakaip pippili eṉa vaḻaṅkiṉar.
tamiḻmakkaḷ, tāḷitakkaṟi (kuy), porikkaṟi, vaṟai, tuvaṭṭal, tuvai, puḷiṅkaṟi, kāṭi, ūṟukāy mutaliya palavakaik kaṟikaḷai uṇṭaṉar. tamiḻ makkaḷiṉ mukkiya uṇavu nel. nel puḻukki ularttik kutti ariciyāk kappaṭṭatu. avvāṟu kuttappaṭṭa arici puḻuṅkalarici eṉappaṭṭatu. arici cōṟāka aṭṭu uṇṇappaṭṭatu. aṭicil, amalai, amutu, ayiṉi, avi, aviḻ, aḻuppu, uṇā, ūṇ, uṇkūḻ, cati, cātam, coṉṟi, cōṟu, tuppu, tōri, parukkai, pāttu, pici, pukar, puḻukku, puṟkai, pommal, poruku, maṭai, micai, mitavai, mūral, valci eṉpaṉa cōṟṟiṉ peyarkaḷ. ovvoru peyarum vevvēṟu vakaiyākac camaikkappaṭṭa cōṟṟai uṇarttalām. paruppōṭu cērttup poṅkappaṭṭa cōṟu poṅkal eṉappaṭṭatu. kaḷi, kūḻ, tuḻavai, kañci, nīrāram, tōcai, aṭai mutaliyaṉa vevvēṟu vakaiyākac camaikkappaṭṭa uṇavukaḷākum. appam, piṭṭu, aḵkulli, ilaiyaṭai, nolai, melvaṭai, pollal, iṭi, caḵkulli, nuvaṇai, occai, tuvai, cīṭai, vaṭai mutaliyaṉa paṇiyāra vakaiyuṭ cila. makkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷukku ēṟpa uṇṇappaṭum tāṉiyaṅkaḷ vēṟu paṭṭaṉa. mullai nilamakkaḷ varaku, cāmai, mutirai mutaliya tāṉiyaṅkaḷai yum, kuṟiñcinila makkaḷ aivaṉam, tiṉai, mūṅkilarici mutaliyavaikaḷaiyum, marutanila makkaḷ cennel, veṇṇel mutaliyavaikaḷaiyum, neytal nilamakkaḷ mīṉukkum karuvāṭṭukkum māṟṟiya tāṉiyaṅkaḷaiyum uṇa vākak koṇṭaṉar. tēṉun tiṉaimāvum cuvaiyuḷḷa uṇavākum. maruta nila makkaḷ tēṉukkup patil vellattaip payaṉpaṭuttiṉar. avarkaḷ karuppañcāṟṟaik kāyccic carkkarai kaṟkaṇṭu mutaliyavaikaḷaic ceytaṉar. pāl tayir mōr veṇṇey ney eṉpaṉa makkaḷāl virumpi uṇṇappaṭṭaṉa. palavakaip paḻaṅkaḷ pucikkappaṭṭaṉa. paḻantamiḻar pala vakai matuvai aruntiṉar. uppu atikam viḷaivikkappaṭṭatu. uppu viḷaiyum vayalkaḷ uppaḷam, aḷakkar, uvarkkaḷam, kaḻi eṉappaṭṭaṉa. nilaṅkaḷ naṉcey puṉcey eṉap pirikkappaṭṭiruntaṉa. tirutti viḷai vikkappaṭāta nilam taricu eṉappaṭṭatu. naṉcey puṉcey nilaṅkaḷ cey eṉappaṭṭaṉa. vayal, akaṇi, kampalai, kaḻaṉi, kaitai, kōṭṭam, ceṟu, taṭi, paṇai, paṇṇai, paḻaṉam, pāṉal, pulam mutaliyaṉa vayaliṉ peyarkaḷ. payirc ceykai vēḷ āṇmai eṉappaṭṭatu.1 vēḷ - nilam; āṇmai - aracu allatu āḷuntaṉmai. vēḷāṇmai ellāt toḻilkaḷilum uyarntatākak karutappaṭṭatu. periya nilattaiyuṭaiyōr vēḷ allatu vēḷir eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ kuṟunila maṉṉarkaḷākavum iruntaṉar. vēḷāṇmai eṉpatu tamiḻil koṭai, īkai eṉpavaikaḷaik kuṟikka vum vaḻaṅkum. vēḷāṇ māntar iyalpukaḷ pattu. avai, āṇaivaḻi niṟṟal (cattiyam kaṭaippiṭittal), aḻintōrai niṟuttal, kaikkaṭaṉāṟṟal (maṟṟavarkaḷaik kaṭamaippaṭuttal), kacivu akattuṇmai, okkal pōṟṟal, ōvāmuyaṟci, maṉṉiṟai karutal (aracaṉukkuc cella vēṇṭiya kaṭamaiyaic celuttal) oṟṟumai kōṭal, viruntu puṟantarutal, tiruntiya oḻukkam eṉpaṉa. vayal vēlaikkuriya ovvoru toḻilukkum tamiḻp peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tottal, uḻakkal, mitittal, uḻutal mutaliyaṉa nilattaip paṇpaṭuttum viṉaikaḷiṉ peyarkaḷ. vēḷāḷaṉatu mukkiya toḻiṟkaruvi kalappai. itai uḻupaṭai, kalaṉai, nāñcil, toṭuppu, paṭai, paṭaivāḷ eṉpaṉa kalappaiyiṉ peyarkaḷ.
vayalkaḷukku nīr āṟṟiliruntu pāyccappaṭṭatu. āṟukaḷukku aṇaikkaṭṭukaḷ iruntaṉa. āṟṟunīr kālvāy allatu kālvaḻiyē ceṉṟatu. kiṇaṟu kuḷaṅkaḷiliruntu nīr ēttam, kapilai allatu iṟai kūṭaiyiṉāl iṟaikkappaṭṭatu.
kaittoḻil
ulōkaṅkaḷil vēlai ceyvōr, kammāḷar, akkacālaiyar, aṟivar, ōvar, kaṇṇāḷar, kaṇviṉaiñar, kammiyar, kollar, karumār, taṭṭār, tuvaṭṭar, pulavar, puṉaiyar, vittakar, vittiyar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ irumpu, urukku, cempu, veṇkalam, veḷḷi, poṉ mutaliyavaṟṟil vēlai ceytaṉar. paḻaiya camātik kuḻikaḷil kāṇappaṭṭa nakaikaḷ ēṉaṅkaḷ mutaliyaṉa ak kālattil ulōkaṅkaḷil vēlai ceyvōriṉ tiṟamaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. periya ulōkat tuṇṭukaḷai aṭittut takaṭākkip periya ēṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ulōkat takaṭukaḷ aṭar eṉappaṭṭaṉa. taiyalar, aṇikalaṉkaḷai mika virumpiṉar. ākavē aṇital aḻaku ceytalai uṇartta ār, cūṭu, puṉai, pūṇ, malai, milai, miḷai, vēy, ey, vey eṉap pala coṟkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. kaṭainar eṉpōr caṅkai aṟuttu aḻakiya vaḷaikaḷaic ceytaṉar. kuyiṉar irattiṉak kaṟkaḷiṟ ṟuḷaiyiṭṭaṉar.
āṭai neyvōr kammiyar, cēṇiyar, kārukar eṉappaṭṭaṉar. necavut toḻil mika vaḷarcciyuṟṟiruntatu.
vāṇikam
tamiḻilē vāṇikat toṭarpāṉa coṟkaḷ pala uṇṭu. niṟaikōl, ñemaṉkōl, tarācu, vaṭṭi, mutal, vāci, kaṭai, aṅkāṭi, cantai eṉpaṉa avaṟṟuṭ cila. neytal maruta nilaṅkaḷil vāṇikam toṭaṅki yirukkalām. umaṇar vayalkaḷil pātti kaṭṭi viḷaivitta uppaip potimāṭukaḷilum kaḻutaikaḷilum koṇṭu ceṉṟu iṭaṅkaḷtōṟum viṟṟaṉar. vāṇikam vaḷarcciyaṭaintapōtu vaṇṭikaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. uruḷai, cūṭṭu, ār, kuṟaṭu mutaliyaṉa vaṇṭiyiṉ uṟuppukaḷai uṇarttum cila peyarkaḷ. vāṇikam ceyyum ceṭṭikaḷ palar iruntaṉar. vaṇikarukkuc cāttar eṉpatum caṅka kālattu vaḻaṅkiya iṉṉoru peyar. ceṭṭi eṉṉum col vaṭamoḻiyil ciṟesti ciṟastā eṉat tirintu vaḻaṅkiṟṟu. vētakālattil, muttu, pavaḷam, cantaṉakkaṭṭai, miḷaku mutaliyavaikaḷai vaṭanāṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟu viyāpārañ ceytōr pāṇiyar eṉappaṭṭaṉar. pāṇiyar eṉpatu vaṇikar eṉpataṉ tiripu eṉa ārāycciyāḷar ārāyntu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. camakkiruta paṇṭitarkaḷ camakkirutam kaṭavuḷ moḻiyāyiruttaliṉ atu maṉita moḻikaḷiṉiṉṟum coṟkaḷai iraval peṟṟirukkamāṭṭātu eṉṉum kuruṭṭu nampikkai yāl piṟa moḻikaḷiṉiṉṟu camakkirutattukkuc ceṉṟuḷḷa coṟkaḷukku ovvāta camakkiruta uṟpattiyaik kaṟpittuk kūṟuvar.1

iyal - 3
puttarukku muṟpaṭṭa intiyā
mekitā1 eṉpavar cātakak kataikaḷil kāṇappaṭukiṉṟapaṭi ak kāla makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum niraip paṭutti eḻutiyuḷḷār. avai perumpālum paḻaiya tamiḻ ilaṅkai makka ḷiṭaiyē kāṇappaṭṭaṉa pōlavē uḷḷaṉa. paṇṭait tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷāl aṟiyakkūṭāta pala ceytikaḷ ataṉakattē kāṇappaṭutaliṉ, ataṉ cila pakutikaḷaic curukki īṇṭut tamiḻil tarukiṉṟōm.
aracaṉ
aracaṉ ellā atikāramum uṭaiyavaṉāyiruntāṉ. avaṉaik kaṭṭuppaṭuttum piramāṇaṅkaḷ etuvum irukkavillai. aracariṉ kuḻantaikaḷaik kait tāyar pālūṭṭi vaḷarttaṉar; vaḷarntapiṉ avarkaḷ taṉi āciriyarkaḷiṭam kalvikaṟka viṭappaṭṭaṉar. (pāṇṭavar turiyōta ṉātiyōr turōṇariṭam kalvi payiṉṟamai māpāratattiṟ kūṟappaṭukiṉ ṟatu.) kalvi payiṉṟa piṉ avarkaḷ nāṭṭiṉ ovvōru pakutikku uva aracarkaḷāṉārkaḷ. aracaṉukkup pala tēviyar iruntaṉar. avaruḷ paṭṭattaraciyiṉ mūtta putalvaṉē paṭṭameytiṉāṉ. aracāṭci, tantaiyi liruntu makaṉukku vaḻivaḻiyē ceṉṟatu. aracaṉukkup piḷḷaikaḷ illātaviṭattu avaṉ uṭaṉ piṟantōṉum, uṭaṉ piṟantāṉ illāta viṭattu marumakaṉum āṭci ēṟṟaṉar. iḷavaracup paṭṭam kaṭṭum pōtu purōkitar valampuric caṅkilum poṟkuṭattilumiruntu iḷavaracaṉmītu nīr teḷittaṉar. ak kālattil avaṉ maṉaiviyum uṭaṉiruttip paṭṭattut tēviyākkappaṭṭāḷ. piṉpu veṇkoṟṟak kuṭai virikkum kiriyai naṭattappaṭṭatu. nakara māntar nakarai aṇi ceytārkaḷ. iḷavaracaṉ paṭṭattu yāṉai mītu nakar valam vantāṉ.
aracaṉatu maṉai nakariṉ naṭuviliruntatu. atu ēḻu māṭikaḷ allatu pala māṭikaḷuṭaiyatu. tāṉiyakkaḷañciyamum nitiyum araṇmaṉaiyi liruntaṉa. araṇmaṉaiyiṉ potu maṇṭapam mikavum vicālamāṉatu. vaḻakkukaḷiṉ tīrppaip peṟuvataṟku allatu aṅku naṭakkum koṇ ṭāṭṭaṅkaḷaip pārppataṟku makkaḷ kūṭṭamākac ceṉṟārkaḷ. nakarattil naṭakkum ellāvakaik kaḷiyāṭṭaṅkaḷaiyum aracaṉ pārvaiyiṭṭāṉ. aracaṉ taṉatu cuṟṟattārōṭu makiḻntirukkum maṇṭapam cantaṉam paṉṉīr mutaliyaṉa teḷikkappeṟṟu naṟumaṇaṅ kamaḻntatu. atu palavāṟu aḻaku ceyyappaṭṭiruntatu. aracirukkai maṇṭapattil aracaṉ amaiccarkaḷā lum naṭaṉa mātarālum cūḻappaṭṭiruntāṉ. aracaṉatu paḷḷiyaṟai māṭi mītu iruntatu. ataṉiṭattē aḻakiya kaṭṭilum ataṉ mītu aṇaikaḷum iṭappaṭṭiruntaṉa. ataṉ ayalē cūtāṭum maṇṭapam. aṅku veḷḷi nāṟkālikaḷum poṉ cūtāṭu kāykaḷumiruntaṉa. aracaṉ potumaṇṭa pattē iruntu makkaḷiṉ vaḻakkukaḷai ucāvit tīrppu aḷittāṉ. araṇ maṉaiyaip periya matil cūḻntiruntatu. aṅku 16,000 naṭaṉamātar irun taṉar. iḷavaracarum iḷavaraciyarum uṟaivataṟku vevvēṟu māḷikai kaḷiruntaṉa. aṭṭiṟcālaiyil mīṉ iṟaicci, cōṟu, kañci mutaliyaṉa ākkappaṭṭaṉa. aracaṉ uṇpataṟkuc ceyyappaṭum camaiyal nūṟu vakaiyiṉatu.
aracaṉatu nāvitaṉ poṉ kattiyiṉāl aracaṉiṉ mayiraik kaḷaintu, avaṉai muḻukkāṭṭi naṟumaṇam pūciṉāṉ. nāvitaṉ, araṇ maṉaiyil kavaṉattukkuriyavaṉākaviruntāṉ. aracaṉ, aṇi ceyyap paṭṭa talaippākai aṇintu paṭṭāṭai uṭuttup poṉ cerupput tarittāṉ.
avaṉ cellum tēril veḷḷaik kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭaṉa.1 viḻāk kālaṅkaḷil avaṉ yāṉaimītu ceṉṟāṉ. yāṉai poṉṉālum āṭaiyālum aṇi ceyyappaṭṭatu.
aracaṉukkup periya māḷikaikaḷ, pala maṉaiviyar, vilai uyarnta uṭaikaḷ, maṇappaṇṭaṅkaḷ, poṉ, veḷḷi, muttu, irattiṉam, cempu, irumpu, tantam, cantaṉamaram, māṉtōl mutaliya pala celvaṅkaḷ uṇṭu. avaṉ vēṭṭai nāykaḷōṭu vēṭṭaiyāṭac ceṉṟāṉ; matu arunti ṉāṉ; peṇkaḷum (perumpālum naṭaṉamātar) matuvaruntiṉar. aracaṉatu pūṅkāvaṉam patiṉeṭṭu muḻam uyarnta matilāṟ cūḻappaṭṭatu. ataṉ orupakkattē periyakatavukaḷ iruntaṉa. aṅku aracaṉum tēviyarum nīrāṭik kaḷikkum kēṇiyiruntatu. aṅku avaṉukkeṉa amaikkappaṭṭa irukkaiyil aracaṉ iruntāṉ appoḻutu avaṉetirē naṭaṉamātar nāṭṭiyam āṭiṉar. cilar iṉiya vāttiyaṅkaḷai olittaṉar. vāttiyaṅ kaḷai iyakkip pāṭutal ciṟanta poḻutupōkkākak karutappaṭṭatu.
nālvakaip paṭaikaḷ
aracaṉiṭattil tēr yāṉai kutirai kālāḷ eṉṉum nālvakaip paṭaikaḷ iruntaṉa. tērkaḷiṟ perumpālum iraṇṭu kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭaṉa. avai mītu veḷḷaik kuṭaikaḷum palaniṟak koṭikaḷum nāṭṭappaṭṭiruntaṉa. kaitērnta pākaṉ tērai yōṭṭiṉāṉ. avaṉ kavaca maṇintu kaiyil villaip piṭittiruntāṉ.
cila nēraṅkaḷil aracaṉē paṭaiyai naṭattic ceṉṟāṉ. ak kālaṅ kaḷil avaṉ yāṉai mītiruntu pakaivarait tākkiṉāṉ. yāṉaikaḷ perumpālum matiṟ katavukaḷait tiṟappataṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. aṟupatu vayatu vantatum uṟutiyāṉa kompuṭaiyatumākiya yāṉai pōrukkuc ciṟantateṉak karutappaṭṭatu. pākar kuttuk kōlum tōṭṭi yum vaittiruntārkaḷ. viḷaṅkukiṉṟa aṇikalaṉkaḷaṇintu vāḷaik kaiyiṟpiṭitta aracar yāṉai mītiruntārkaḷ. valiya maṟavar koṭikaḷai vīcik koṇṭu pakkattē iruntaṉar. yāṉaikaḷaip paḻakkuvataṟkeṉat taṉi āṭkaḷ aracaṉiṭamiruntārkaḷ.
kutiraikaḷukku irumpuk kavacaṅkaḷ iṭappaṭṭaṉa. kutirai vīrar villum vāḷum vaittiruntārkaḷ.1 kālāṭkaḷ vil, vāḷ, vēl, kēṭakam mutaliyaṉa koṇṭu ceṉṟaṉar; avarkaḷ kavacam aṇintiruntaṉar.
paṭaiyiṉ piṉṉē taccar āyutaṅkaḷuṭaṉ ceṉṟārkaḷ.2 caṅku mēḷam mutaliyavaikaḷai olikkum vāttiyakkārarum ceṉṟaṉar.
paṭai pala pirivukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. ellāp paṭaikkum talaivaṉāka oru cēṉāpatiyiruntāṉ. avaṉ perumpālum araca kuṭumpattiliruntu terinteṭukkappaṭṭāṉ. amaitiyāṉa kālaṅkaḷil avaṉ nītipatiyākak kaṭamai pārttāṉ.
perumpālum, pōr, talainakaraic cuṟṟi naṭantatu. paṭaikaḷ kūṭāraṅkaḷiṟṟaṅkiṉa. avai nirai niraiyākavum oḻuṅkākavum ceṉṟaṉa. pōr toṭaṅkuvataṉ muṉ aracaṉ allatu aracaṉōṭu ceṉṟa pulavaṉ paṭaikku ūkkam eḻakkūṭiya coṟpoḻivu ceytāṉ. ceṉṟa paṭai, nakarai muṟṟukaiyiṭṭu māṟṟaracaṉaip paṇiyumpaṭi allatu pōr toṭukkumpaṭi tūṇṭum. paṇitaṟku oruppaṭāta māṟṟaracaṉ pōr toṭuppāṉ. ik kāraṇam paṟṟik kōṭṭai mikavum valuppaṭuttappaṭṭiruntatu. kōṭṭai yiṉ iṭaiyiṭaiyē kōpuraṅkaḷum katavukaḷum iruntaṉa. matilaic cuṟṟi akaḻ iruntatu. atu pakaivarai aṇukātapaṭi taṭuttatu. matilmītu pakaivar kāṇātu niṉṟu pārkkakkūṭiya kōpuraṅkaḷiruntaṉa. muṟṟukaiyiṭuvōr akaḻiyait tūrttu allatu ataṉai nīntik kaṭakka muyaṉṟaṉar. akaḻi āḻamuṭaiyatāyum pāmpu mutalaikaḷ uṟaivatāyum iruntatu. ataṉaik kaṭappatu eḷitaṉṟu. kōṭṭai matil mītu niṟpavarkaḷ urukkiya ulōkaṅ kaḷaiyum, kotikkum eṇṇeyaiyum, cūṭāṉa kal cēṟu eṉpavai kaḷaiyum pakaivar mītu vīci eṟintārkaḷ. akaḻai nīntik kaṭakka muyaṉṟa pōtu matiliṉ mītuḷḷōr ampu, īṭṭi, vēl mutaliyavaikaḷaip pakai varmītu corintaṉar. kōṭṭaiyuḷ iruppōr, tam muyaṟci payaṉaḷiyā viṭil paṇintārkaḷ. muṟṟukaik kālaṅkaḷil uṇavukkuṟaivu nērātapaṭi vēṇṭiya uṇavuvakaikaḷ uḷḷē cēmittu vaikkappaṭṭaṉa. irukaṭci1 oṟṟarkaḷum etiriyiṉ maṟaivukaḷai aṟiya muyaṉṟārkaḷ. ceytikaḷ ōlai naṟukkukaḷil eḻuti ampiṟ kaṭṭi eytu aṟivikkappaṭṭaṉa. ceyti koṇṭu varupavaṉai allatu tūtaṉaik kollutal kūṭāteṉpatu nīṇṭa nāḷ vaḻakku. pōriṟ kāyappaṭṭavarkaḷ palakaikaḷ mītu vaittu eṭuttuc cellappaṭṭuc cikiccai ceyyappaṭṭaṉar. veṟṟipeṟṟa aracaṉ taṉatu nakarattukku āṭamparattōṭu ceṉṟāṉ. vīrar viruntu koṇṭāṭi ṉar. irāk kālaṅkaḷil nakark katavukaḷ aṭaikkappaṭṭaṉa. nakar kāvalar nakaraip paṟaikoṭṭik kāval ceytaṉar. avarkaḷ civanta pūmālaikaḷai aṇintiruntaṉar.
palavakait toḻil purivōr
makkaḷ perumpālum vēṭṭaiyāṭiṉārkaḷ. ūṉ peritum virumpappaṭṭatu. cuvaiyuḷḷa iṟaicciyaip peṟumporuṭṭum aracaṉ vēṭṭaiyāṭac ceṉṟāṉ. vēṭṭaiyāṭuvataiyē vāḻkkaiyākak koṇṭa kūṭṭattiṉarum palar iruntaṉar. avarkaḷ vil, ampu, valai kaḷuṭaṉ vilaṅkukaḷait tēṭi malaikaḷil alaintārkaḷ; tōlāṟ piṉṉiya valaikaḷai ēṟṟi māṉkaḷaip piṭittārkaḷ; tōlukkākap puliyum, tantattukkāka yāṉaiyum vēṭṭaiyāṭappaṭṭaṉa.
vaḷarppataṟkākavum, iṟaiccikkākavum kuruvikaḷ piṭittu viṟkap paṭṭaṉa. cila kirāmaṅkaḷil ellōrum kuruvikaḷ piṭippōrākavēyirun tārkaḷ. avai valaiyēṟṟiyum poṟivaittum piṭikkappaṭṭaṉa. valai kutiraivālmayirāṟ piṉṉit taṭiyiṟ kaṭṭi nilattil vaikkappaṭṭatu. cilar paḻakkappaṭṭa paṭcikaḷiṉ utaviyāl avaikaḷaip piṭittārkaḷ. paḻak kappaṭṭa kuruvikaḷiṉ kuralaik kēṭṭu avviṉappaṭcikaḷ vantu kūṭiṉa. appoḻutu avaikaḷ valaiyil akappaṭuttappaṭṭaṉa.
āṟṟōraṅkaḷilum kaṭalōraṅkaḷilum vāḻntōr mīṉkaḷai mikutiyum uṇṭārkaḷ. mīṉkaḷaip piṭippataṟku valai, tūṇṭil, kūṭu eṉpaṉa payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
aḻakiya paṭṭāṭaikaḷ neyyappaṭṭaṉa. aracaṉ carikait talaip pākai tarittāṉ. paṭṭattu yāṉai carikait tuṇikaḷāl alaṅkarikkap paṭṭatu. makkaḷ perumpālum pañcu āṭai uṭuttārkaḷ. peṇkaḷ pañcu āṭṭi nūl nūṟṟaṉar. cīlai neyvōrum cīlaikaḷukkuc cāyantōyp pōrum iruntaṉar.
poṉ veḷḷi irattiṉakkal muttu mutaliyavaikaḷāl aḻakiya nakaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. poṉ nakaikaḷukku irattiṉakkal patikkappaṭṭatu. vaḷaiyal, mōtiram, mālai, kuṇṭalam, mēkalai, taṇṭai, koṇṭai yūci mutaliya palavakai aṇikaḷ vaḻakkiliruntaṉa. aracaṉ araṇmaṉai yil veḷḷi taṅkak kalaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiṉāṉ. nāṟkālikaḷ, paṭukkaikaḷ, ciṅkācaṉaṅkaḷ poṉṉaḻutti naṉku aḻaku ceyyappaṭṭaṉa. aḻuttañ ceyyappaṭṭa ulōkat takaṭukaḷ mukam pārkkum kaṇṇāṭi kaḷākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. uṇavaruntum kalaṅkaḷ veḷḷiyāṟ ceyyappaṭṭaṉa. pāṉai, taṭṭu, caṭṭi mutaliyaṉa cempu pittaḷai veṇkalam eṉpavaikaḷālāṉavai. irumpu urukku ākkappaṭṭu, ataṉāl arivāḷ, uḷi, nāvitaṉ katti, cuttiyal, pōrkkaruvikaḷ, kavacam, ūci, icaikkaruvikaḷiṉ narampukaḷ eṉpaṉa ceyyappaṭṭaṉa. tantattilum ariya vēlaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
kuyavar nakarukku veḷiyē vāḻntārkaḷ. ivarkaḷ aḻakiya caṭṭi pāṉai cāṭi mutaliyaṉa ceytaṉar. kottar ceṅkalliṉāl aḻakiya vīṭu kaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ. vīṭukaḷukkuk kaimaraṅkaḷ tūṇkaḷ katavukaḷ cāḷa raṅkaḷ mutaliyavaikaḷai marattiṉāṟ ceytutavum taccarkaḷiruntārkaḷ. ivarkaḷāl aḻakiya nāṟkāli, mukkāli, kaṭṭil, ēṇi, pēḻai mutaliya vīṭṭup poruḷkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. kayiṟu, ceruppu, pai, kēṭakam mutaliyavaṟṟait tōliṉāṟ ceyyum toḻilāḷar palar iruntaṉar.
mūlikaikaḷaip paiyiliṭṭukkoṇṭu tiriyum maruttuvar, mūk killātōrkkup poymūkku vaippōr, maṉaikku iṭaṅkuṟippōr, uṟuppukaḷai nōkki makkaḷiṉ naṉmai tīmaikaḷaik kūṟuvōr, vāyppuk kūṟuvōr, kōḷnilaiyaṟintu payaṉkūṟuvōr, pēyōṭṭuvōr, kāṇātu ōṭiyavarkaḷiṉ aṭiyait toṭarntu avarkaḷaik kaṇṭupiṭippōr, pāṭṭukkaḷ pāṭi mikunta poruḷīṭṭum pulavar, kuraṅkaip paḻakki ata ṉutaviyāl pāmpaip piṭippōr, kīriyaip paḻakkuvōr, vāttiyakārar, muracaṟaivōr, kūttar, naṭikar, māyavittai kāṭṭuvōr, kampaṅkūttar, pāvaiyāṭṭuvōr mutaliya pala toḻilāḷarum vāḻntaṉar.
takappaṉ ceyta toḻilaiyē makaṉum ceytāṉ. itaṉāl ov voru kūṭṭattiṉarum avaravar ceyyum toḻilāl aṟiyappaṭṭaṉar. vēṭar, mīṉ piṭippōr, taccar, kuyavar, nāvitar, terukkūṭṭuvōr kīḻ makkaḷ eṉappaṭṭaṉar. kūli vēlai ceyvōrum aṭimaikaḷum irunta ṉar. vaṟiyavarkaḷiṉ vīṭukaḷ nakarppuṟattē iruntaṉa. aṭimaikaḷ vīṭṭi lēyē iruntu vīṭṭuvēlaikaḷaic ceytaṉar. uṇavu camaittal, taṇṇī reṭuttal, māvaraittal, vayalaik kāvalkāttal, vayalukku uṇavu eṭuttuppōtal, piccai koṭuttal, vīṭṭut talaivaṉukkup puttikūṟutal, uṇṇum taṭṭukaḷaik kaḻuvutal, vīṭṭiluḷḷōr uṇavaruntumpōtu viciṟiyāl viciṟutal pōṉṟaṉa avarkaḷ puriyum vēlaikaḷākum.
cēmippu
mācā eṉṉum poṉ nāṇayaṅkaḷum cempu nāṇayaṅkaḷum vaḻaṅkiṉa. celvar tamatu paṇattaip poṉṉāka māṟṟi uṟutiyāṉa peṭṭi kaḷilum pātukāppāṉa aṟaikaḷilum pūṭṭivaittaṉar. aṇikaḷum paṇa mum perumpālum talaiyaṇaikaḷukkuḷ vaittuk kākkappaṭṭaṉa.
uṇavu
potumakkaḷ uyarnta uṇavaik koḷḷavillai. kañci, paṇiyāram, kīraivakai, kāykaṟikaḷ, pāl mutaliyaṉa potumakkaḷiṉ uṇavukaḷ. celvar vellam, tēṉ, ney, pāl mutaliyaṉa peytu camaitta kañciyai uṇṭaṉar. kālaiyil oṉṟum mālaiyil oṉṟumāka iru uṇavukaḷ koḷḷappaṭṭaṉa.
uṭai
pañcu āṭaikaḷ perumpālum uṭukkappaṭṭaṉa. āṭavar arai yil oṉṟum tōḷil oṉṟum talaiyiloṉṟumāka mūṉṟu tuṇikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. avarkaḷ araiyil paikaḷaikkaṭṭi avaikaḷil vilaiyuyarnta poruḷkaḷai vaittiruntaṉar.
vīṭukaḷ
potumakkaḷ, vīṭukaḷaic ceṅkallāṟ kaṭṭiṉārkaḷ. vīṭṭiṉ muṉṉum piṉṉum katavukaḷ iruntaṉa. cāḷaraṅkaḷ vītiyai nōkki yiruntaṉa. katavukaḷ tāḻiṭappaṭṭaṉa. periya vīṭukaḷ cāntupūci veḷḷai yaṭikkappaṭṭaṉa.
ullāca vāḻkkai
makkaḷ ullāca vāḻkkaiyai virumpiṉar. āṭavar mayiraiyum tāṭiyaiyum kattarittu maṭṭañ ceytārkaḷ. peṇkaḷ aḻakiya nakai kaḷai aṇintaṉar; maṇapporuḷkaḷaiyum pūkkaḷaiyum peritum payaṉ paṭuttiṉar.
pirāmaṇar
oḻukkamuṭaiya pirāmaṇar peritum matippup peṟṟaṉar. uṇavu aruntumpaṭi avarkaḷ vīṭukaḷukku aḻaikkappaṭṭārkaḷ. nīrāṭiya piṉ avarkaḷ vīṭṭukku vantu vīṭṭut talaivaṉ cempiṟkoṭukkum nīrai vāṅki mukattaik kaḻuviya piṉ iruntu uṇṭārkaḷ. uṇṭu muṭintatum vīṭṭut talaivaṉ koṭukkum takkaṇaiyaip peṟṟu maṅkalaṅ kūṟic ceṉṟaṉar.
ulakappirāmaṇar eṉa iṉṉoru vakaiyiṉar iruntaṉar. ivarkaḷ tamakku vitikkappaṭṭa oḻukkaṅkaḷil nillātavarkaḷ. ivarkaḷuṭ cilar, maruttuvarākavum, tūtu pōvōrākavum, vēḷāṇmai ceyvōrākavum, āṭu vaḷarppōrākavum, vāyppuk kūṟuvōrākavum, vāḷ, kōṭari, kēṭakam, kaṇṭakōṭarikaḷait tāṅki viyāpārak kūṭṭaṅkaḷukku muṉ celvōrākavum iruntaṉar. ivarkaḷ tam makaḷiraip poṉṉukku viṟpar; tām virumpiya ettoḻilaiyum purivar.
caṇṭāḷar mutaliyōr
kūttāṭikaḷum vāttiyakkārarum kirāmaṅkaḷtōṟum ceṉṟu kampaṅkūttu māyavittai purintum, pāvai yāṭṭiyum poruḷ peṟṟaṉar. pāmpāṭṭikaḷum ivvāṟē ūr ūrākat tirintaṉar. caṇṭāḷar nakarp puṟattē vāḻntaṉar. ivarkaḷ tīṇṭappaṭātavarāvar. ivarkaḷ tamakkuḷ oruvakaik kuḻūukkuṟiyaip pēciṉar. piṇañ cuṭutal vītikaḷaip perukkutal mutaliya vēlaikaḷai ivarkaḷ purintaṉar.
makaḷir
icaiyum naṭaṉamum makaḷirkkuc ciṟanta kalvikaḷākak karutap paṭṭaṉa. cuyamvaram, kāntaruvam, peṟṟōrāl oḻuṅku ceyyappaṭuvatu eṉa maṇam mūvakaippaṭṭatu. nalla mukūrtta vēḷaiyil maṇamakaṉ peṇ vīṭṭukku vantu peṇṇai maṇantāṉ. araciyar aracakumāriyar pirapukkaḷiṉ makaḷir eṉpōr maṭṭum mūṭappaṭṭa vaṇṭikaḷiṟ ceṉṟārkaḷ. makaḷir paṭṭu, pañcu, caṇal āṭaikaḷai uṭuttārkaḷ. mālai, kuṇṭalam, kātōlai, mēkalai, kaivaḷai, kālvaḷai, kaṭayam pōṉṟa nakaikaḷ aṇintu koḷḷappaṭṭaṉa. kūntal palavāṟu vakirntu piṉṉi muṭikkappaṭṭatu. nakaṅkaḷ civappūṭṭappaṭṭaṉa. uyar kuṭumpa makaḷir yāṉait tantak kaippiṭiyuṭaiya mukam pārkkum kaṇṇāṭikaḷaiyum, ceruppaiyum payaṉpaṭuttiṉar. mēlvakuppup peṇkaḷait tavira maṟṟavarkaḷ tamatu vāḻkkaiyiṉ poruṭṭup palavakai vēlaikaḷaic ceytaṉar. kirāmap peṇ vayalaik kāval kāttal, necavu toṭarpāṉa vēlaikaḷ pōṉṟavaikaḷaip purintāḷ. cilar pū viṟṟaṉar. vaṟiya peṇkaḷ vīṭukaḷil vēlaikkāriyarākavum tātiyarākavum amarntaṉar. naṭaṉa mātar parattaiyarkaḷāka vāḻntaṉar. piccai eṭuttu uṇṇum peṇ tuṟavikaḷum iruntārkaḷ.
vāṉa ārāycci
vāṉanūl cōtiṭam eṉpaṉa vaḷarcciyaṭaintiruntaṉa. kōḷkaḷiṉ celavukaḷ muṉṉamē aṟintu kūṟappaṭṭaṉa. tiṅkaḷil muyal iruppatu tiṅkaḷai irāku viḻuṅkuvatu mutaliya nampikkai iruntatu.1
icai
icaikkaruvikaḷuḷ vīṇai mikavum mukkiyamuṭaiyatu. āṭavarum makaḷirum virumpi atiṟ payiṉṟaṉar. atu taṉiyē allatu pāṭṭu kaḷuṭaṉ vācikkappaṭṭatu. itu kaiviraliṉ nuṉikaḷāl narampukaḷait taṭaviyum teṟittum mīṭṭappaṭum. mayiṟpeṭaikaḷum cēvalkaḷum kaikoṭṭum tāḷattukku āṭumpaṭi payiṟṟappaṭṭaṉa.
ōviyamum, ciṟpamum
cuvarkaḷilum palakaikaḷ mītum ōviyaṅkaḷ varaiyappaṭṭaṉa. acantāk kukai ōviyaṅkaḷē ak kālac cittiraṅkaḷukku eṭuttukkāṭṭu. ciṟuvar viḷaiyāṭum aḻakiya pāvaikaḷum, maṟṟum piṟa viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷum ceyyappaṭṭaṉa. cila araṇmaṉaikaḷ oṟṟait tūṇuṭaiyaṉa vākavum, cila eṭṭuc caturamuṭaiya āyirantūṇuṭaiyaṉavākavum kūṟappaṭ ṭuḷḷaṉa. periya nilavaṟaikaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. iṟantavarkaḷiṉ uṭalkaḷaip putaittu avai mītu kaṭṭiṭaṅkaḷ eḻuppappaṭṭaṉa. aṅkup pūmālaikaḷ tūkki naṟumpukai kāṭṭappaṭṭatu.
cila nampikkaikaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum
matiyam, amāvācaik kālaṅkaḷil makkaḷ viratamiruntārkaḷ. oruvaṉ tummiṉāl ‘cāvillai’ allatu ‘nīṭu vāḻka’ eṉṟu collap paṭṭatu. oruvarai niṟaivāka oru karumattaic ceytāl avaṉ mutukiṟ ṟaṭṭi ataṉ makiḻcci aṟivikkappaṭṭatu. peṇṇiṉ valakkaṇ tuṭippatu tīmai nērvataṟku aṟikuṟi eṉak karutappaṭṭatu. peṇkaḷ tamakkut tuṉpam iḻaittavarkaḷait tiṭṭiṉārkaḷ. kuruviṉ peyaraic colvatu pāvam eṉak karutappaṭṭatu. kuruvai mūṉṟu muṟai valam vantu viḻuntu kumpiṭuvatu potuvaḻakku. maṉitaṉ nūṟu allatu nūṟṟirupatu āṇṭu vāḻvāṉ eṉa nampappaṭṭatu. vāyiliṟ kataviṭappaṭṭa cuṭalaikaḷ iruntaṉa. pantu viḷaiyāṭṭuc ciṟuvarāl mikavum virumpappaṭṭatu.
ūñcalil āṭuvatai aracarum virumpiṉārkaḷ. aracarum peru makkaḷum āṟukaḷilum kuḷaṅkaḷilum nīntik kaḷittaṉar. viḻākkaḷ paṟai yaṟaintu makkaḷukku aṟivikkappaṭṭaṉa. viḻāk kālaṅkaḷil vaṟiyavar kaḷum putu āṭai uṭuttup pūmālaiyaṇintu naṟumaṇam pūci maṉaiviya ruṭaṉ matuvaruntik kaḷittaṉar. kārttikait tiṅkaḷiṉ mattiyil varum viḻā mikac ciṟappuṭaiyatu. aṉṟu aracaṉ nakaraic cuṟṟi ulāvaruvāṉ. vaḻakkamāṉa matukkaṭaikaḷait tavira viḻākkālaṅkaḷil putiya matuk kaṭaikaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa. makaḷir maintar ciṟuvar eṉpōr tiraṇṭu niṉṟu kūttu, vāttiyam, pāṭṭu, yāṉaippōr, āṭṭuppōr, maṟpōr mutaliya vaikaḷaip pārttu āravārañ ceytaṉar.
maravaṇakkam
makkaḷ maraṅkaḷait teyvamāka vaṇaṅkavillai; āṉāl maraṅkaḷiluṟaiyum teyvaṅkaḷai vaṇaṅkiṉārkaḷ. it teyvaṅkaḷukkuc cilavēḷai narapalikaḷ koṭukkappaṭṭaṉa. marattil mālaiyum kompu kaḷil viḷakkukaḷum tūkkappaṭṭaṉa. marattiṉ aṭiyil āṭu kōḻi paṉṟi mutaliyaṉa paliyiṭappaṭṭaṉa. uyirp palikaḷ niṟuttappaṭṭapiṉ irattat tiṟkup patil marattil kuṅkumam pūcappaṭukiṉṟatāyiruttal kūṭum.
taṇṭaṉai
ak kālat taṇṭaṉai, taṇṭam, ciṟai, uṟuppukaḷaik kaḷaital, cirattaik kōṭariyāṟ paṭṭaṭaiyil vaittut taṟittal pōṉṟaṉa.

iyal - 4
puttarukkup piṟpaṭṭa intiyā
mekastiṉ eṉṉum kirēkkar cantirakupta mayūraṉiṉ araṇmaṉai yil ki. mu. 302 mutal cilakālam taṅkiyiruntār. ivar intiyāvaippaṟṟiya oru nūl eḻutiyiruntār. atiṟ kāṇappaṭum cila pakutikaḷ akkāla intiya makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaikaḷai naṉku viḷakkuvaṉa. avar kūṟuvaṉa:
intiya makkaḷiṉ ēḻu pirivukaḷ
intiyar ēḻu vakaiyākap pirikkappaṭṭiruntaṉar. tattuva cāttirat tiṟṟērnta oru kūṭṭattiṉar mutaṟ kulattiṉarākak koḷḷappaṭṭaṉar. maṟṟaik kūṭṭattiṉaraiviṭa ivarkaḷiṉ tokai kuṟaivāyiruntatu. ivarkaḷ ecamāṉarākavō vēlaikkārarākavō irukkavillai. maṟu ulakattiṟkuriya poruḷkaḷai ellām ivarkaḷ naṉku aṟintiruntārkaḷ eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ. ākavē, avarkaḷ ivarkaḷaip piṇaccaṭaṅ kukaḷ purivataṟkum uriya kālaṅkaḷiṟ kaṭavuṭpaliyaic celuttuvataṟkum aḻaittārkaḷ. iv vakaik kiriyaikaḷ purivataṟkuk kaimmāṟāka ivarkaḷ mikunta poruḷaip peṟṟaṉar. potumakkaḷ ivarkaḷāl periya naṉmai kaḷai aṭaintaṉar. āṇṭiṉ ārampakālattil makkaḷ kūṭṭaṅkūṭi iruppārkaḷ. appoḻutu ivarkaḷ av vāṇṭil nikaḻavirukkum piṇi, pañcam, kāṟṟu, maḻai ākiyavaṟṟai aṟivippārkaḷ. ivaṟṟai aṟintukoṇṭa makkaḷum, aracaṉum nikaḻa virukkum tuṉpaṅkaḷukku āyattamākaviruntaṉar. tām kūṟiya varuṅkālap palaṉkaḷiṟ poytta tattuva cāttirikaḷ tamatu āyuḷiṉ mītikkālattai nikaḻkāla varuṅkāla palaṉkaḷaik kūṟātu mauṉamākak kaḻittaṉar.
ivarkaḷukku aṭuttapaṭiyiluḷḷōr uḻutūṇ vāḻkkaiyar. ivarkaḷ maṟṟavarkaḷilum kūṭiya tokaiyiṉar. ivarkaḷ pōr mutaliya potuk karumaṅkaḷukkuriya kālattait tavira mīti nēram muḻuvataiyum nilattaip paṇpaṭuttip payiriṭuvatiṟ celaviṭukiṉṟaṉar. nāṭṭiṉmītu paṭai eṭuttu varuvōr ivarkaḷait tuṉpuṟuttuvatillai. potu naṉmaik kuriyōr eṉṉum eṇṇattiṉāl ivarkaḷ ellā āpattukkaḷi ṉiṉṟum kākkappaṭukiṉṟaṉar. pakaivarāl aḻikkappaṭātaṉavum, mikunta viḷaivaik koṭuppaṉavumākiya nilaṅkaḷiṉ payaṉ nāṭṭu makkaḷiṉ uṇavukkup pōtumāṉatāyiruntatu. ivarkaḷ kuṭumpaṅkaḷōṭu nāṭṭai uṟaiviṭamākak koṇṭaṉar. nakara vāḻkkaiyai ivarkaḷ virumpiṉārka ḷallar. intiya nāṭu muḻumaiyilumuḷḷa nāṭu aracaṉukkuc contamāṉatu. evarēṉum contamāṉa nilam vaittirukka aṉumatikkappaṭavillai. nila variyait tavira viḷaivil nālil oṉṟum aracaṉukku uriyatāyiruntatu.
mūṉṟāvatu paṭiyiluḷḷōr iṭaiyar. ivarkaḷ perumpālum āṭu māṭukaḷai mēyppar. ivarkaḷ nāṭṭilāvatu nakaraṅkaḷilāvatu nilaiyāka vāḻātu kūṭāraṅkaḷiṉ kīḻt taṅkiṉar; vēṭṭaiyāṭiyum poṟi vaittum tuṭṭa vilaṅkukaḷaip piṭittaṉar.
nāṉkāvatu paṭiyiluḷḷōr ciṟpikaḷ. ivarkaḷiṟ cilar āyutaṅ kaḷaic ceytaṉar. cilar payiriṭuvōrukkum piṟarukkum vēṇṭiya karuvi kaḷaic ceytukoṭuttu avarkaḷukkut tuṇai purintaṉar.
aintāvatu paṭiyiluḷḷōr paṭaiyāccikaḷ. ivarkaḷ pōr ceyyum muṟaiyiṟ payiṉṟiruntaṉar. tokaiyaḷavil ivarkaḷ iraṇṭāva tāka viruppar. pōr illāta kālaṅkaḷil ivarkaḷ poḻutu pōkku kaḷilum cōmputtaṉattilum kālattaip pōkkiṉar.
āṟāvatu paṭiyiluḷḷōr kaṇkāṇimār. nāṭṭil naṭakkum ellāvaṟṟaiyum aṟintu colvatu ivarkaḷukku vēlaiyāyiruntatu; aracaṉ illāta viṭaṅkaḷil avarkaḷ tām aṟintavaṟṟai niyāyam vaḻaṅkum atikārikaḷiṭam kūṟiṉar.
ēḻāvatu paṭiyiluḷḷōr potuk karumaṅkaḷil ālōcaṉai kūṟum kūṭṭattiṉar. maṟṟavarkaḷ ellōraiyumviṭa ivarkaḷ ciṟu kūṭṭat tiṉar. uyarnta oḻukkattukkum aṟivukkumāka ivarkaḷ matikkappaṭuki ṟārkaḷ. aracaṉatu karuvūlattukkum, aracaṉukku ālōcaṉai kūṟutaṟkum ik kūṭṭattiṉiṉṟutāṉ cilar terinteṭukkappaṭukiṉṟaṉar. paṭaittalai vaṉum talaimai nītipatiyum iv vakuppaic cērntavarkaḷē.
intiya aracāṅkam ivvāṟu pirikkappaṭṭirukkiṉṟatu. tattam kūṭṭattaik kaṭantu maṇam muṭikka evarum aṉumatikkappaṭuvatillai. tamatu vakuppukkuriyatallāta toḻil purivataṟkum oruvarum aṉumatikkap paṭavillai. utāraṇamākap pōrvīraṉ orupōtum payiriṭuvōṉāka varamuṭiyātu; ciṟpi aṟivaṉāy (tattuva cāttiri) varamuṭiyātu.
makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkam
intiya makkaḷ ellōrum ceṭṭāṉa vāḻkkaiyuṭaiyavar. ciṟappāka, kūṭāraṅkaḷil taṅkumpōtu ivarkaḷ ivvāṟirukkiṉṟaṉar. oḻuṅkaṟṟa kūṭṭattiṉarai avarkaḷ veṟuttaṉar. ākavē avarkaḷ oḻuṅkāka naṭantukoṇṭaṉar. kaḷavu ciṟitāka iruntatu. cantirakuptaṉiṉ kūṭārattil 400,000 vīrar taṅkiṉārkaḷ. eppoḻutāvatu 200 tiṟāmac1 poṉṉukku atikamākak kaḷavu naṭantatākak kūṟappaṭavillai. avar kaḷukku eḻuttu mūlam piramāṇaṅkaḷ kiṭaiyā.
avarkaḷ eḻuttaippaṟṟi aṟiyār. koṭukkal vāṅkalkaḷ ñāpa kattaip poṟuttiruntaṉa. āṭamparamallāta vāḻkkai naṭattiyapōtum avarkaḷ makiḻcciyuṭaṉ iruntārkaḷ. vēḷvikaḷilaṉṟi avarkaḷ matu aruntavillai. matu nelliliruntu vaṭikkappaṭṭatu. ariciyāṟ camaitta kañci avarkaḷiṉ piratāṉa uṇavu. avarkaḷiṉ caṭṭaṅkaḷaik kavaṉikkum pōtu avarkaḷ, arumaiyāka vaḻakkukkuc ceṉṟārkaḷ. koṭukkal vāṅ kalkaḷ oruvar maṟṟavariṭattiṟ koṇṭa nampikkaiyaik koṇṭu naṭai peṟṟamaiyāl pattiraṅkaḷ eḻutappaṭavillai. avarkaḷ veḷiyē ceṉṟapōtu vīṭṭaiyum vīṭṭiluḷḷa poruḷkaḷaiyum kāppataṟku evaraiyum niṟuttavillai. avarkaḷ eppoḻutum taṉimaiyākavē uṇa varuntiṉārkaḷ. iṉṉa nērattil uṇavarunta vēṇṭum eṉṉum niyati irukkavillai; paci koṇṭa nēraṅkaḷil ovvoruvarum uṇṭaṉar.
uṭampai uraiñcuvataiyē avarkaḷ ciṟanta uṭaṟ payiṟciyākak karutiṉar. ataṟkākap palamuṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉa. aḻuttamāṉa karuṅ kāli uruḷaikaḷai uṭampil aḻutti uruṭṭuvatē avaṟṟuṭ ciṟantatu. avarkaḷiṉ camātikaḷ āṭamparamiṉṟi eḷiyavakaiyil iruntaṉa. camātikkumēl maṇkoṭṭi mēṭu ceyyappaṭṭatu. avarkaḷ aḻakaiyum aṇikalaṉkaḷaiyum virumpiṉar. uṭaikaḷ poṉṉiṉāl alaṅkarikkap paṭṭiruntaṉa. āparaṇaṅkaḷil vayiraṅkaḷum vilaiyuyarnta kaṟkaḷum aḻuttappaṭṭiruntaṉa. pūvēlai ceyta maciliṉ (callā) tuṇikaḷai avarkaḷ uṭuttaṉar. parivāraṅkaḷ avarkaḷiṉ piṉṉāṟ kuṭai piṭittuc ceṉṟaṉa. uṇmaiyum pukaḻum pōṟṟappaṭṭaṉa. aṟivut tiṟamillāta mutiyavarkaḷukku matippuk koṭukkappaṭavillai.
avarkaḷ pala peṇkaḷai maṇantaṉar. avarkaḷ oru cōṭi erutaip peṇkaḷukku vilaiyākak koṭuttu avarkaḷaip peṟṟōr kaḷiṭamiruntu vāṅkiṉar. cilar tamakku vāḻkkait tuṇai vēṇṭumeṉṟu maṇañ ceykiṉṟaṉar. palar iṉpattiṟkāvum vīṭukaḷaip pala kuḻantai kaḷāl nirappuvataṟkum maṇañ ceykiṉṟaṉar. vēḷvic cālaikaḷilum kaṭavuṭ pūcaikaḷilum oruvarum muṭi aṇiyavillai. paliyiṭum vilaṅ kukaḷ veṭṭik kollappaṭavillai; mūccaip piṭittut tirukikkol lappaṭṭaṉa.
poyccāṭci colvōṉukkuk kaṭuntaṇṭam vitikkappaṭṭatu. oruvaṉatu uṟuppukkup paṅkam viḷaittavaṉatu atē uṟuppu veṭṭap paṭṭatu; kaiyum veṭṭappaṭṭatu. ciṟpikaḷiṉ kaṇṇukku allatu kaikku ūṟu viḷaittavaṉ kolai ceyyappaṭṭāṉ.
aracaṉuṭaiya uyir peṇkaḷiṉ kaiyil iruntatu. ap peṇkaḷ tāy tantaiyariṭamiruntu vilaikku vāṅkappaṭṭavarkaḷ. vāyilukku veḷiyē kāvalāḷarum pōr vīrarum kāval purintaṉar. aracaṉ matu vuṇṭa mayakkattilirukkumpōtu avaṉaik koṉṟavaḷ iṉivarum aracaṉukku maṉaiviyākiṉṟāḷ. aracaṉ pakalil tuyil koḷḷāṉ. taṉakku māṟāka naṭakkakkūṭiya catikaḷukkup payantu avaṉ aṭikkaṭi taṉatu paṭukkaiyai māṟṟuvatuṇṭu. pōrkkālaṅkaḷil maṭṭumallāmal vaḻakkut tīrppaḷittaṟkum avaṉ veḷiyē celkiṉṟāṉ. nīti celuttum maṇṭa pattil avaṉ muḻu nērattaiyum celaviṭukiṟāṉ. an nērattil nāṉku vēlaiyāṭkaḷ avaṉatu uṭampai mara uruḷaikaḷāl uraiñcukiṉṟaṉar. uruḷaikaḷāl uraiñcumpōtē avaṉ vaḻakkukaḷai vicāraṇai cey kiṉṟāṉ. vēṭṭaiyāṭutaṟkum, vēḷvic cālaikaḷiṟ pali celuttu taṟkum avaṉ veḷiyē celkiṉṟāṉ. vēṭṭaikkuc cellumpōtu peṇkaḷ palar avaṉaic cūḻntu niṟkiṉṟaṉar.1 ivarkaḷukkup puṟattē īṭṭi taritta vīrar cūḻntu niṟkiṉṟaṉar. vītikaḷiṟ kayiṟukaḷ kaṭṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. kayiṟṟaik kaṭantu cellum āṇ allatu peṇṇukku maraṇa taṇṭaṇai vitikkappaṭukiṉṟatu. mēḷam, callari mutaliya vāttiyaṅka ḷōṭu parivāraṅkaḷ celkiṉṟaṉa. aracaṉ vaḷaittaṭaikkappaṭṭa iṭattē uyaramāṉa iṭattil niṉṟu ampukaḷai eykiṟāṉ. avaṉukkup pakkattil iraṇṭu allatu mūṉṟu āyutantaritta peṇkaḷ niṟkiṉṟaṉar. veḷi yiṭaṅkaḷil vēṭṭaiyāṭumpōtu aracaṉ yāṉaiyiṉ ampārimītiruntu ampukaḷai eykiṟāṉ. peṇkaḷ cilar tērmītum cilar yāṉai mītum celkiṉṟaṉar. pōrukkuc celvatai oppa avarkaḷ pala āyutaṅkaḷait tāṅkic celkiṉṟaṉar.
aracāṅka amaippu
aracāṅka uttiyōkattariṟ cilar cantaikaḷaiyum, cilar irāṇu vattaiyum, cilar nakarattaiyum mēṟpārkkiṉṟaṉar. cilar āṟuvaḻiyāka nilaṅkaḷukku nīrpāyccuvataiyum, cilar nila aḷavaikaḷaiyum, cilar āṟṟiṉ ciṟiya kālvāykaḷāl nīrcellum maṭaikaḷaiyum kavaṉikkiṉ ṟaṉar. cilar viṟaku veṭṭuvōr, taccuvēlai, kol vēlai, curaṅkavēlai mutaliyaṉa purivōrai mēṟpārttu vari aṟa viṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ vīti kaḷaiyum amaikkiṉṟaṉar. tūrattaiyum kiḷaippātaikaḷaiyum aṟivik kum kaṟkaḷ ‘mailukku’ oṉṟu naṭappaṭṭuḷḷaṉa.
nakara āṭci āṟu capaiyiṉarāl naṭattappaṭukiṉṟaṉatu. mutaṟpiri viṉar kaittoḻil toṭarpāṉa ellāvaṟṟaiyum kavaṉippar. iraṇṭā vatu piriviṉar piṟa nāṭukaḷiṉiṉṟum varuvōraik kavaṉittu avarkaḷ taṅkuvataṟkēṟṟa vacatikaḷaip purivar. ap putiyavarkaḷukkut tuṇaiyāka viruppōr avarkaḷiṉ pōkkaik kavaṉittu atikārikaḷukku aṟivik kiṉṟaṉar. piṟa nāṭṭavarkaḷ iṟakka nērntāl avarkaḷiṉ uṭaikaḷ uṟavi ṉariṭam cērppikkappaṭukiṉṟaṉa. mūṉṟāvatu piriviṉar nāṭṭil ēṟpaṭum iṟappup piṟappukaḷaik kavaṉikkiṉṟaṉar. uyarntōr tāḻntōr eṉṟa vēṟupāṭiṉṟi ellōrukkiṭaiyilum nērum iṟappup piṟappukkaḷ tavaṟāmal pativu ceyyappaṭukiṉṟaṉa. nāṉkāvatu piriviṉar cantaikaḷaik kavaṉikkiṉṟaṉar. ivarkaḷē niṟaikaḷukkum aḷavukaḷukkum poṟuppā yuḷḷōr. makkaḷukku viḷamparañ ceytapiṉ kālattiṟ kiṭaikkum viḷaiporuḷkaḷ pakiraṅkattil viṟkappaṭukiṉṟaṉa. oṉṟukku atikamāṉa paṇṭaṅkaḷil vāṇikam puriya evarum aṉumatikkappaṭṭilar. aintāvatu piriviṉar kaittoḻiṟ poruḷkaḷaik kavaṉikkiṉṟaṉar. putiya poruḷ kaḷum paḻaiya poruḷkaḷum vevvēṟāka vaittu viṟkappaṭukiṉṟaṉa. putiyavaṟṟaiyum, paḻaiyavaṟṟaiyum kalantu viṟpōrukkut taṇṭam vitik kappaṭukiṉṟatu. āṟāvatu piriviṉar vāṇipap poruḷkaḷiṉ vilaiyiṟ pattiloṉṟai aṟaviṭukiṉṟaṉar. ivvāṟu āṟu piriviṉarkaḷum kaṭamai yāṟṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ oṉṟucērntu potukkaṭṭiṭaṅkaḷiṉ puḻakkam, avaṟṟiṉ paḻutupārppu, paṇṭaṅkaḷiṉ vilai, cantai, tuṟai mukam, kōyilkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkup poṟuppāyirukkiṉṟaṉar.
nakariṉ niyāya atikārikaḷ irāṇuvattai naṭattuvikkiṉṟaṉar. ivarkaḷ aintu uṟuppiṉar aṭaṅkiya āṟu capaikaḷākap pirikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉar. oṉṟu, kaṭaṟpaṭai atikāriyōṭu ottuḻaikkiṉṟatu. iraṇ ṭāvatu pōrukkuriya iyantiraṅkaḷaiyum, pōrvīrariṉ uṇavaiyum piṟa poruḷkaḷaiyum koṇṭu cellum erutukaḷaiyum vaṇṭikaḷaiyum kavaṉikkiṉṟatu. itu, vēlaiyāṭkaḷaiyum, paṟai koṭṭuvōraiyum, callari pōṭuvōraiyum, kutiraip pākaraiyum, iyantiram paḻutu pārp pōraiyum avarkaḷiṉ utaviyāḷaraiyum aḷikkiṉṟatu. callarikaḷāṟ ceyyappaṭum ōcaiyai aṟintu vēlaiyāṭkaḷ kutiraikaḷukkup pul koṇṭu varukiṉṟaṉar. mūṉṟāvatu pirivu kālāṭpaṭaikkup poṟuppā yirukkiṉṟatu. nālāvatu kutiraippaṭaikkum, aintāvatu tērkaḷukkum, āṟāvatu yāṉaip paṭaikkum poṟuppāyirukkiṉṟaṉa. aracaṉiṉ āyutaccālai uṇṭu. ovvoru pōr vīraṉum 1āyutaṅkaḷai āyutac cālaiyilum, kutiraiyai allatu yāṉaiyaip pantiyilum viṭṭuc cel kiṉṟāṉ. avarkaḷ yāṉaikkuk kaṭivāḷamiṭuvatillai. tērkaḷai erutukaḷ iḻuttuc celkiṉṟaṉa. tērai iḻuttuk kaḷaippaṭaiyātapaṭi kutiraikaḷ pakkattē naṭattic cellappaṭukiṉṟaṉa. tērppākaṉiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷi lum ovvoru vīrar irukkiṉṟaṉar. pōr yāṉai nāṉku vīraraik koṇṭu celkiṉṟatu. oruvaṉ pākaṉum mūvar pōr ceyvōrumāvar.
tattuva cāttirikaḷ
tattuva cāttirikaḷiṉ oru piriviṉar pirācmēṉ (pirāmaṇar) eṉṟum, maṟṟap piriviṉar cārmēṉ1 eṉavum aḻaikkappaṭuvar. pirāc mēṉiṉ koḷkaikaḷ uṇmaiyākavirukkiṉṟaṉa. ākavē, avarkaḷ mikavum matikkappaṭukiṉṟaṉar. karuppattil iruppatu mutal avarkaḷ aṟi vāḷikaḷiṉ pātukāppil irukkiṉṟaṉar. tāyiṉatum kuḻantaiyiṉatum nalattukkākac cila kiriyaikaḷaic ceyvatākap pācāṅku ceytu aṟivāḷikaḷ avaḷukkup pala puttimatikaḷaik kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ puttimatikaḷai āvalōṭu kēṭkiṉṟavaḷ mikavum puṇṇiyacāli eṉṟu karutappaṭukiṉ ṟāḷ. piṟanta piṉ kuḻantai, oruvariṉpiṉ oruvarāka aṟivil uyarnta palariṉ pātukāppil iruntu varukiṟatu.
tattuva cāttirikaḷ, vaḷaittaṭaitta cōlaikaḷiṉ mattiyil vāḻ kiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ vāḻkkai eḷitāṉatu; pul, māṉtōl mutaliyavaṟ ṟiṉmītu avarkaḷ paṭukkiṉṟaṉar. avarkaḷ vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyaip pucippatillai; peṇpōkattai avarkaḷ veṟuppar. avarkaḷ pēcu vataik kēṭpōr mauṉamākavum amaitiyākavum iruttal vēṇṭum. ip pirāmaṇattait tāṇṭum evarum irakkamiṉṟi ak kūṭṭattiṉiṉṟum vilakkappaṭukiṉṟaṉar. ivvāṟu vāḻum ovvoruvarum muppattēḻu āṇṭukaḷiṉpiṉ tattam illaṅkaḷukkuc celkiṉṟaṉar. appoḻutu avarkaḷ aḻakiya maciliṉ (callā) āṭaikaḷai uṭukkiṉṟaṉar; viral kaḷil āḻikaḷum, kātiṟ kuṇṭalaṅkaḷum aṇikiṉṟaṉar; toḻil cey kiṉṟa vilaṅkukaḷallāta piṟavaṟṟiṉ ūṉaip pucikkiṉṟaṉar. kāramuḷḷatum tāḷitañ ceytatumākiya uṇavai avarkaḷ virumpuvatillai. ettaṉai maṉaiviyaraiyum avarkaḷ maṇantukoḷḷalām. aṭimaikaḷiṉmaiyiṉ kūṭiya tokai maṉaiviyarkaḷaiyum, piḷḷaikaḷaiyum uṭaiyarāyirut tal tamatu vāḻkkaikku vacatiyākumeṉa avarkaḷ eṇṇukiṉṟaṉar.
pirācmēṉiyar cāttira uṇmaikaḷait tam maṉaiviyarukkuc collikkoṭuppatillai. piṟarukku maṟaikkappaṭṭa avvuṇmaikaḷai veḷippaṭutti avaṟṟiṉ tūymaiyaik keṭuttuviṭuvārkaḷ, allatu uṇmai aṟivu mikuntu tammai viṭṭup pirintuviṭuvar eṉa avarkaḷ añcukiṉṟaṉar. nalla maṉaiviyarum, kaṇavaṉum iṉpatuṉpaṅkaḷaic camamākap pāvittu vāḻkkai naṭattukiṉṟaṉar. avarkaḷ aṭikkaṭi pēcum poruḷkaḷuḷ maraṇam oṉṟākum. piṟappaippōla iṟappum varum eṉṟu avarkaḷ cāttiraṅ kūṟukiṉṟatu. maṉitaṉukku nērum iṉpatuṉpaṅka ḷellām kaṉavu pōṉṟa māyai eṉṟum, illāviṭiṉ oru poruḷ cilarukkut tuṉpattaiyum vēṟu cilarukku iṉpattaiyum koṭukkamuṭiyā teṉṟum, orē poruḷ vevvēṟu kālaṅkaḷil nērmāṟāṉa nukarvu kaḷaik koṭukkak kāraṇameṉṉaveṉṟuṅ kūṟukiṉṟaṉar.
iyaṟkai nikaḻcciyaik kuṟitta aḷavil avarkaḷ kuṟaivāṉa viḷakkamuṭaiyavarkaḷāyirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ kaṭṭukkataikaḷai nampukiṉṟaṉar; ūkai ārāyvilum pārkkac cātaṉaiyil tiṟamaiyuṭaiya varkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ koḷkaikaḷ palavakaiyil kirēkkar koḷkaikaḷōṭu oṟṟumaiyuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kirēkkaraippōlavē avarkaḷum ulakam oru kālattil uṟpattiyāṉa teṉṟum, atu uruṇṭai vaṭiviṉateṉṟum, ataṉai uṇṭākkiya kaṭavuḷ ataṉ ellāp pākaṅkaḷilum ceṟintirukkiṟāreṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. iv vulakiṉ uṟpattikku mutaṟ kāraṇamuṇṭeṉṟum, atu nīriṉiṉṟu uṇṭā yiṟṟeṉṟum, nilam, tī, nīr, kāṟṟu eṉṉum nālu pūtaṅkaḷaiviṭa aintāvatu pūtam oṉṟu uṇṭeṉṟum, atiṉiṉṟum vāṉamum naṭcattiraṅkaḷum uṇṭāyiṉaveṉṟum avarkaḷ nampukiṉṟaṉar. pūmi ulakiṉ mattiyil iruppatākak karutappaṭukiṉṟatu. ciruṭṭi uyiriṉ ilakkaṇam ivai pōṉṟa pala poruḷkaḷ kirēkkar koḷkaikaḷōṭu ottirukkiṉṟaṉa. cārmēṉkaḷiṉ hailēpiyōy eṉṉum piriviṉar mikavum mariyātai kāṭṭappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ kāṭṭil vacittu aṅkuk kiṭaikkum ilai kaḷaiyum, paḻaṅkaḷaiyum pucikkiṉṟaṉar: marappaṭṭaiyāl taitta uṭaiyai uṭukkiṉṟaṉar. peṇ pōkamum, matuvum, ūṉum avarkaḷukku vilakku. aracaṉ tūtuvar mūlam ivarkaḷiṭam taṉakku vēṇṭiya ālōcaṉai kaḷaik kēṭkiṟāṉ; ivarkaḷ mūlam kaṭavuḷukku vaḻipāṭu ceyvikkiṟāṉ.
ivarkaḷukku aṭuttapaṭiyiluḷḷōr maruttuvar. ivarkaḷ maṉitaṉiṉ iyaṟkaiyaip paṟṟiya ārāycci ceykiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ eḷiyavai. avarkaḷ vayalkaḷil vacippatillai. avarkaḷiṉ uṇavu ariciyum piṟavum. ivaṟṟai avarkaḷ evariṭamēṉum kēṭṭup peṟṟukkoḷḷukiṉṟaṉar; allatu viruntāḷikaḷākat taṅku miṭaṅkaḷiṟ peṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ taṅkaḷ kalaikaḷiṉ ciṟappiṉāl makiḻccikkuriya maṇaṅkaḷai oḻuṅkupaṭuttuvar; piṟakkum kuḻantaikaḷ āṇ allatu peṇ eṉṟu muṉ aṟintu kūṟuvar. avarkaḷ uṇavu muṟai kaḷāl nōyai māṟṟukiṉṟaṉar. maruntai arumaiyākap payaṉpaṭuttu kiṉṟaṉar; maṟṟaiya muṟaikaḷ iyaṟkaikku māṟupaṭṭaṉa eṉṟu kūṟukiṉ ṟaṉar. ivarkaḷum vēṟu cila vakuppiṉarum nāḷmuṟṟum acaiyātu ōriṭattil niṟṟalpōṉṟa paḻakkaṅkaḷaic ceykiṉṟaṉar.
ivarkaḷaiyaṉṟi mantira vittaikkārarum vēṭam pūṇṭōru mirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ tāmum uyarnta tiruttamuṭaiyavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. maṟu ulakattaippaṟṟiya niṉaivu aṉpaiyum tūymaiyaiyumuṇṭākkumeṉṟu avarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷ cilariṭamiruntu peṇkaḷ camaya cāttiraṅ kaṟkiṉṟaṉar.
pāṭaliputrā
kaṅkaiyāṟṟiṉ akalam 100 srēṭiyā.1 ataṉ kuṟainta āḻam 120 aṭi. kaṅkānatiyum iṉṉoru āṟum kūṭum iṭattil ‘palipōttirā’ eṉṉum oru nakar irukkiṟatu. itaṉ nīḷam eṇpatu srēṭiyā; akalam patiṉaintu srēṭiyā. atu nīṇṭa catura vaṭivamāṉatu. ataic cuṟṟi maratti ṉāl iṭappaṭṭa araṇ uṇṭu. ampukaḷ eyyakkūṭiyatākac cuvariṉ iṭaiyiṭaiyē cantukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. cuvariṉ muṉṉē akaḻi oṉṟu irukkiṉṟatu. nakariṉ kaḻivu nīr itaṉuḷ viḻukiṉṟatu. iṅku vāḻvōr intiyā muḻumaiyilum vāḻvōriṉum ciṟantōr. aracaṉ taṉatu kuṭumpap peyarōṭu ‘palipōttirā’ allatu ‘cantira kōttirā’ eṉṉum peyaraic cērttukkoḷḷa vēṇṭum.
akaḻikaḷ 600 aṭi akalamum, 30 muḻa āḻamumuṭaiyaṉa. matil 570 kōpuraṅkaḷum aṟupattu nāṉku vāyilkaḷum uṭaiyatāyiruntatu.1 intiya makkaḷ cutantira vāḻkkaiyiṉar. aṭimaikaḷ oruvarum kāṇappaṭa villai.
pāṇṭiya cātiyiṉar peṇkaḷāl āḷappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ mutal araci kekuliciṉ putalvi eṉappaṭukiṉṟāḷ. in nāṭṭiluḷḷa nicā (Nysa) eṉṉum paṭṭiṉamum mēṟkūṟiyappaṭi peyaruṭaiya malaiyum yūpitar kaṭavuḷiṉ paricutta iṭaṅkaḷ, immalaiyiluḷḷa kukaiyil pakkas kaṭavuḷ vaḷarntār eṉṟu intiyar uṟutiyākak kūṟukiṉṟaṉar.
ekulis, taṉatu putalvikkuk koṭutta nāṭṭai 365 kirāmaṅ kaḷākap pirittu ovvoru kirāmattaiyum muṟaiyē varuṭattiṉ 365 nāḷum tiṟai koṭukkumpaṭi vitittār.2
pakkas (Father Bacchus) kālam mutal alakcāntar kālam varaiyil pāṇṭināṭṭai āṇṭa aracar 154 pēr. ivarkaḷiṉ āṭci 6431 āṇṭu 3 tiṅkaḷ naṭaipeṟṟatu.
tapirapēṉ eṉṉum tīvu intiyāviṉiṉṟum oru ciṟiya āṟṟiṉāṟ pirikkappaṭṭirukkiṉṟatu. aṅku intiyāviṟ kiṭaippatilum atika poṉṉum muttum kiṭaikkiṉṟaṉa. aṅkuḷḷa yāṉaikaḷ intiya yāṉai kaḷilum periyaṉa. tapirapēṉ 7000 srēṭiyā nīḷamum, 5000 srēṭiyā akalamumuḷḷatu. aṅku 700 kirāmaṅkaḷ uṇṭu. kaṭal ōraṅkaḷil āmaikaḷ atikam. avaikaḷiṉ ōṭu 15 muḻa nīḷam. tāmpiraparṇi eṉṉum kaṭaluḷ irukkum it tīvil teṉṉaikaḷ niraiyāka naṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iṅku yāṉaikaḷum atikam. at tīviṉ makkaḷ avaikaḷaip piṭittuk kaliṅka tēcattukku aṉuppukiṉṟaṉar. karai ōraṅkaḷil vāḻum makkaḷ mīṉ piṭittu vāḻvar. ak kaṭalkaḷil ciṅkattalai vilaṅkut talaikaḷuḷḷa mīṉkaḷ ulāvukiṉṟaṉa. peṇkaḷiṉ talaiyuṭaiya mīṉkaḷum aṅku uṇṭu; avaikaḷukku mayirukkup patil muṭkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

iyal - 5
tamiḻ vēntarum avar āṭciyum
piṟkālat tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷālum paṭṭayaṅkaḷālum tamiḻilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇa muṭiyāta pala ariya ceytikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. araciyal toṭarpāṉa taṉittamiḻc coṟkaḷ kāṇappaṭutaliṉ avvāṭci muṟai mikap paḻaimai toṭṭē tamiḻnāṭṭil naṭaipeṟṟu varukiṉṟa teṉat tuṇiyalām.
tamiḻnāṭṭilē mūvēntaratu āṭci muṟaiyum orē vakaiyāka naṭai peṟṟatu. ellā atikāramum aracaṉukku iruntatu. avaṉukku uṟutikūṟum amaiccar nakarap perumakkaḷ mutaliya cuṟṟattiṉar iruntaṉar. araṇ maṉaiyil ēval purivōr pala kūṭṭattiṉarākap pirikkappaṭṭiruntaṉar. camaiyal aṟai kuḷikkum aṟaikaḷiṟ perumpālum āṭavarē vēlai purintaṉar. vēlaiyāṭkaḷ vēḷam eṉṉum kūṭṭattiṉiṉṟum terin teṭukkappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ, pōriṟ ciṟai piṭikkappaṭṭavarkaḷāvar.
cōyukuvā eṉṉum cīṉaṉ, cōḻar āṭciyaip paṟṟi eḻutu miṭattuk kuṟippiṭṭiruppatu varumāṟu: araṇmaṉai viruntuk kālaṅ kaḷil aracaṉum nāṉku amaiccarkaḷum ciṅkācaṉattiṉ aṭiyai vaṇaṅku kiṟārkaḷ; uṭaṉē aṅkuk kuḻumiyiruppōr vāttiyaṅkaḷai olittu āṭal pāṭalkaḷait toṭaṅkukiṉṟaṉar. aracaṉ matu aruntamāṭṭāṉ; ūṉ aruntuvāṉ. nāṭṭu vaḻakkappaṭi avaṉ pañcu āṭaiyai aṇintu koṇṭu tāṉiya māviṉāṟ ceyta paṇiyāraṅkaḷai uṇkiṟāṉ. uṇa varuntum aṟaiyiṟ cēvippataṟkum taṉṉaic cūḻntu tirivataṟkum avaṉ tiraḷāṉa naṭaṉa mātarai vēlaikku amarttiyirukkiṟāṉ. nāḷ oṉṟukku muṟai muṟaiyāka avaṉaic cēvikkum pēr mūvāyiram mātar.1 aracaṉukkum tēvikkum taṉic cēvakam puriyum paṇiyāḷarumiruntaṉar.
paṭaiyil yāṉai kutirai vīrar, kālāḷ, tērvīrar eṉpōr irunta ṉar. yāṉaivīrar yāṉaiyāṭkaḷ kuñcaramaḷḷar eṉavum, kutirai vīrar kutiraic cēvakar eṉavum, kālāṭpaṭaiyiṉar kaikōḷap perum paṭai yiṉar eṉavum, villāḷar villikaḷ eṉavum, vāṭ paṭaiyiṉar vāṭpeṟṟa kaikkōḷar eṉavum paṭṭaṉar. yutta kālattil vēlaikku amarttik koḷḷappaṭum vīrar aracaṉiṉ valaṅkai eṉappaṭṭaṉar. nakaraṅkaḷil paṭai taṅkumiṭaṅkaḷ kaṭakaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. paṭaikaḷiṉ talaivaṉ paṭaittalaivaṉ cēṉāpati allatu paṭaimutali eṉappaṭṭāṉ. vari taṇṭum karumi (mēl uttiyōkattaṉ) nāṭuvākai eṉappaṭṭāṉ. vari taṇṭum vēlaiyil pōr vīrarkaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉar. kālvaḻiyāka varum paṭai mūlappaṭai eṉappaṭṭatu.
mēṟkūṟiyapaṭi cīṉa āciriyaṉ 12ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil eḻutiyiruppatu varumāṟu: iv virācciyattil (cōḻa nāṭṭil) patiṉāyiram yāṉaikaḷ niṟkiṉṟaṉa. ovvoṉṟum ēḻu allatu eṭṭu muḻam uyara muṭaiyatu. pōr puriyumpōtu avai mutukiṉmītu vīṭukaḷaikkoṇṭu tirikiṉṟaṉa. vīṭukaḷ nirampa vīrarkaḷ iruntu ampukaḷai eykiṉṟaṉar. veṟṟiyaṭaintapiṉ yāṉaikaḷukkuk kauravap paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa. nāḷum avai aracaṉukkumuṉ koṇṭuvarappaṭukiṉṟaṉa.
pōril koḷḷaiyaṭikkappaṭum poruḷ aracaṉukkuc conta māṉatu.
aracaṉatu vāy uttaravu ‘tiruvāyk kēḷvi’ eṉappaṭṭatu. ataṉaik kēṭṭu eḻutum karumikaḷ palar avaṉuṭaṉ iruntaṉar. eḻutuvōṉ ‘tīṭṭukkāraṉ’ eṉappaṭṭāṉ. aracaṉ vaḻakkukaḷai nēriṟ kēṭṭu nāṭṭu vaḻakkappaṭi tīrppaḷittāṉ. periya karumikaḷukku ēṉāti, mārāyaṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. mārāyaṉ eṉpataṉ peṇ pāl mārāci. uyarnta karumikaḷ atikārikaḷ eṉappaṭṭaṉar. mēl kīḻ atikārikaḷaik kuṟikkap ‘peruntaram’ ‘ciṟutaram’ eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅ kiṉa. uttiyōkattar ‘karumikaḷ’ eṉavum, vēlaiyāṭkaḷ ‘paṇi makkaḷ’ eṉavum kūṟappaṭṭaṉar. niyāyātipatikaḷ ‘niyāyattār’ eṉappaṭṭaṉar. oru kirāmattiṉ allatu ataṉ pakutiyiṉ kaṭamaikaḷaip pārkkum karumikaḷ ‘uṭaiyār’ allatu ‘kiḻār’ eṉappaṭṭaṉar. ovvoru kirāmamum peru makkaḷ kūṭṭaṅkaḷāl āḷappaṭṭatu. kirāmaṅkaḷ pala cērntatu kūṟṟam, nāṭu allatu kōṭṭam eṉappaṭṭatu. pala kūṟṟaṅkaḷ cērntatu oru vaḷa nāṭu. vaḷa nāṭṭilum periyatu maṇṭalam.
1nāṭṭu āṭci
mācaṉaṅkaḷum caṉaṅkaḷum kūṭṭaṅkaḷum araciyaṟ karumaṅkaḷai naṭattiṉa. ovvoru kūṭṭamum taṉittaṉi ovvor karumattaik kavaṉit tatu. kirāmaṅkaḷ, cērikaḷ, terukkaḷ eṉṉum vakaiyākap pirivukaḷ cey yappaṭṭaṉa. ovvoru teruviluḷḷōrum taṉittaṉik kūṭṭaṅkaḷākac cērntu ovvoru karumattaik kavaṉittārkaḷ. aṟac cottukaḷai mēṟpārvai ceytōr ‘tāṉattār’ eṉappaṭṭaṉar. tirukkōyilkaḷuk kuḷḷa nilaṅkaḷukku varikaḷ nīkkappaṭṭiruntaṉa. kirāmam allatu paṭṭiṉam, ūr eṉappaṭṭatu. ūr, āḷaṉkaṇam eṉṉum kaṇattāl āḷappaṭṭatu. ūr āḷvār eṉpatum ak kūṭṭattiṉ peyar. ik kūṭṭattiṉ kīḻ ūrvāriyam eṉṉum kūṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. ic col vāri (iṉam) eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. taṉippaṭṭa kaṭamaikaḷaip pārkka ik kūṭṭattārāl amaikkappaṭṭōr vāriyar eṉappaṭṭaṉar. kūṭṭaṅkaḷiṉ kāriyakkūṭṭa uṟuppiṉar ‘vāriyap perumakkaḷ’ eṉappaṭṭaṉar. ūriṉ ovvoru pirivum ‘kuṭumpu’ (Ward) eṉappaṭṭatu. ovvoru kuṭumpilum uḷḷa uṟuppiṉar ‘kuṭaōlai’ vāyilākat terinteṭukkappaṭṭaṉar.2 periya kuṟṟam ‘mēṟpaṭu kuṟṟam’ eṉappaṭṭatu. viṉaikkēṭu (keṭṭa naṭattai) uḷḷavarkaḷum kaikkūli vāṅkuvōrum taṇṭikkappaṭṭaṉar. ūravar kaḷiṭam uḷvari (maṟaivāka vāṅkum vari) vāṅkutal ūrkkukkaravu (turōkam) ceytalākak karutappaṭṭatu.3 capai mācapai eṉpaṉa muṟaiyē kuṟi, peruṅkuṟi eṉa vaḻaṅkiṉa. uṟuppiṉar perumakkaḷ eṉappaṭṭaṉar. capaikaḷ perumpālum kōyil maṇṭapaṅkaḷiṟ kūṭiṉa. capai paṟai cāṟṟik kūṭṭappaṭṭatu. capai kūṭṭuvatu (cēmak) kalam allatu iraṭṭaik kalam taṭṭi aṟivikkappaṭṭatu.
aracaṉatu vāykkaṭṭaḷai (tirumukam) tirumantira ōlai eṉṉum karumiyāl eḻutappaṭṭup pottakattiṟ pukuttumuṉ ‘tirumantira ōlai nāyakam’ eṉpavaṉāl oppu nōkkappaṭṭatu. piṉpu ōlai nāyakam variyiḻuttuk koḷka eṉak karumi oruvaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭa, atu pottakattiṟ pukuttappaṭṭut tīṭṭu (Document) āṉatu. ēṟpāṭukaḷ (āvaṇaṅkaḷ) toṭarpākap puravu vari, varip pottakam, mukaveṭṭi, varip pottakak kaṇakku, variyiḻuttu, kaṇkāṇi, paṭṭōlai, naṭuvirukkai mutaliya karumikaḷ iruntaṉar.
nāṭṭiluḷḷa capaikaḷukku aṉuppappaṭum ceyti ōlaikaḷ ‘tirumukam’ eṉappaṭṭaṉa. ‘naṭuvirukkai’ eṉpavaṉ maṉuc ceypavaṉukkum karumikkum iṭaiyil niṉṟu ceytikaḷai aṟivippavaṉ. āvaṇatti eṉpavaṉ kāriya (Executive) uttiyōkattaṉ. varip pottakam nāṭṭu vari toṭarpāṉa kaṇakkukaḷ tīṭṭappaṭum pottakam. ataṟkup poṟuppā yuḷḷa karumiyum ap peyarāl aṟiyappaṭṭāṉ. puravuvari eṉpatu nilavari. puravuvarit tiṇaikkaḷam eṉpatu nilavarip pakuti (Land Tax Department). vaḻakkāḷiyiṉ vākku mūlam muṟaippāṭu eṉappaṭṭatu. nilam toṭarpāṉa vaḻakkukaḷ āṭci āvaṇam mutaliyavaikaḷai nōkki muṭivu ceyyap paṭṭaṉa.
makkaṭ pirivu
makkaḷ toḻiṟ pirivukaḷ paṟṟik kūṭṭaṅ kūṭṭamākap pirintu vāḻntapōtum potuk karumaṅkaḷil ottuḻaittārkaḷ. 1īḻavar ak kālattil paṉai teṉṉaikaḷil ēṟi matu iṟakkavillai. varuṇam eṉpatu teṉṉintiya makkaḷāṟ kaikkoḷḷappaṭavillai. cila piriviṉar ciṟcilavaṟṟaic ceytal kūṭāteṉṉum vaḻakku iruntatu. itu kammā ḷarukkuc cōḻa aracaṉ eḻutiyaḷitta paṭṭayamoṉṟāl viḷaṅkukiṟatu. vīṭṭil naṭakkum naṉmai tīmaikaḷil iraṇṭu caṅku olittal, mēḷamaṭit tal, vīṭṭai viṭṭu veḷiyē cellumpōtu mitiyaṭitarittal, vīṭṭukku veḷḷaiyaṭittal iraṇṭu māṭi vīṭu kaṭṭutal vīṭṭiṉ muṉpuṟattait tāmarai āmpal mutaliya pūmālaikaḷāl alaṅkarittal pōṉṟa cakā yaṅkaḷ appaṭṭayattil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. toḻilāḷarkaḷiṭaiyē ‘valaṅkai’ ‘iṭaṅkai’ eṉṉum kaṭcikaḷ iruntaṉa. iṭaṅkaiyiṉar pirāma ṇarkaḷiṉ mitiyaṭikaḷaiyum kuṭaikaḷaiyum tūkkic ceṉṟaṉar.
aracarum perumakkaḷum pala maṉaiviyaruṭaiyarāyiruntaṉar. maṉaiviyar 1uṭaṉkaṭṭai ēṟum vaḻakkam iruntatu. varalāṟṟuk kālat tukku muṉtoṭṭu āṭal pāṭal mātar mikavum kavarccikkuriyavarkaḷā yiruntārkaḷ. viḻāk kālaṅkaḷil avarkaḷ varavu mikavum varavēṟpuk kuriyatāyiruntatu. avarkaḷ āṭavarkaḷuṭaṉ tārāḷamākap paḻakiṉārkaḷ. ampalaṅkaḷil (Rest Houses) taṇṇīr vaikkappaṭṭiruntatu.
variyum varuvāyum
aracaṉatu niti nilaiyam talam eṉappaṭṭatu. nitiyiṟ perumpālaṉa, nakaikaḷākavum vilaiyuyarnta maṇikaḷākavum iruntaṉa. apucā ceṭ (Apuza Zed) eṉpavaṉ pattām nūṟṟāṇṭil eḻutiyiruppatu varumāṟu: taṅkattil irattiṉakkaṟkaḷ patitta kuḻaikaḷai intiya aracar aṇi kiṟārkaḷ. avarkaḷ kaḻuttil irattiṉam vaiṭūriyam mutaliyavaikaḷāṟ ceyta mālaikaḷ ilaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl, muttukkaḷ mikavum vilai yēṟappeṟṟavai. aracariṉ nitic cēmippup perumpālum muttukkaḷā yirukkiṉṟatu. atikārikaḷum uyarnta karumikaḷum aracaṉ aṇivatu pōṉṟa vilaiyuyarnta muttu mālaikaḷai aṇikiṟārkaḷ.
vari perumpālum iṟai eṉappaṭṭatu. paṇam iṟukkumpaṭi vitik kappaṭum taṇṭaṉai taṇṭam eṉappaṭṭatu. āyam eṉṉum collum iṟai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiṟṟu. aracaṉatu vāyil ‘tirukkoṟṟa vāyil’ eṉappaṭṭatu.
mattiya aracaic cēravēṇṭiya nilavarikkuk kirāma capaikaḷ poṟuppāyiruntaṉa. varikaḷ nila viḷaivukaḷiliruntum piṟa vakaikaḷi liruntum vāṅkappaṭṭaṉa. 2veṭṭi eṉpatu kūli illāta kaṭṭāya vēlai. nakaravari (ūriṭuvari), ērivari, vētaṉaivari (aṇaikaṭṭum kaṭṭāya vēlai), cilavari, makaṉmaivari, pērvari (Poll Tax), kārttikai yarici, kārttikaip paccai (kācu āyam), kaṭai iṟai, paṭikāval, nakarkāval eṉap pala varikaḷ iruntaṉa.
cila nēraṅkaḷil vari koṭātārait taṇṇīriliṭṭum veyilil niṟuttiyum vētaṉai koṭuttum vari vāṅkappaṭṭatu.
vāṇikam
viyāpārattiṉ poruṭṭu makkaḷ iṭaṅkaḷtōṟum ceṉṟārkaḷ. periya terukkaḷ ‘peruvaḻi’ eṉappaṭṭaṉa. paṇṭaṅkaḷ kaḻutai, poti māṭu, erumaikaḷil koṇṭu pōkappaṭṭaṉa. paṇam kaṭaṉ koṭuttavar, vāṅkiyavariṭattiṟ peṟum cīṭṭu (Pronote) ‘kaiyeḻuttōlai’ eṉap paṭṭatu. tamiḻ viyāpārikaḷ malāyat tīpakaṟpam. intu cīṉam, cīṉā mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟaṉar. māvalipuram, kāvirippūmpaṭṭiṉam, cāliyūr, koṟkai mutaliyaṉa kiḻakkilum, kollam mēṟkilum periya viyāpārap patikaḷāyiruntaṉa. ilaṅkai nikkavāram (Nicobars) ilakka tīvu, mālai tīvukaḷ mēṟkilum, kappalkaḷ taṅkutaṟku ēṟṟa iṭaṅkaḷāyiruntaṉa. cīṉa nāvāykaḷ malaiyāḷakkaraiyiluḷḷa kollamvaraiyiṟ ceṉṟaṉa. arāpiyāviliruntu kutirai viyāpārikaḷ kutiraikaḷaikkoṇṭu vantaṉar.
aṭimaikaḷ
ak kālattil paṇattukku viṟṟu vāṅkappaṭum aṭimaikaḷ irun tārkaḷ. uyarkulattavarkaḷum cila camayaṅkaḷil aṭimaikaḷāka vantārkaḷ. ivarkaḷ perumpālum tammaik kōyilkaḷukku viṟṟārkaḷ. aṭimai kaḷai viṟṟu vāṅkuvataṟku araciyal āvaṇaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. kōyilkaḷukku viṟkappaṭum peṇkaḷ ‘tēvarāṭṭiyar’ eṉappaṭṭaṉar. vēlaiyāṭkaḷukkuk kūli tāṉiyaṅkaḷākavē koṭukkappaṭṭatu.
kirāmam
kirāmaṅkaḷil makkaḷ eḷiyavāḻkkai naṭattiṉar. paṇṇaikkāraṉ allatu nilam vaittiruppōṉ mēlāṉa nilaimaiyil iruntāṉ. kirāma capaikaḷ perumpālum nilam vaittirukkum perumakkaḷiṉ kūṭṭamā yiruntatu. kirāmaṅkaḷaic cuṟṟic cila pakutikaḷ ūrp potuvākaviruntaṉa. vari yiṟukkum makkaḷ kirāma āṭciyil perum paṅku paṟṟiṉar. ovvoru kirāmattilum kālvaḻiyākavarum vēlaiyāṭkaḷ iruntaṉar. cēkkiḻār, periya purāṇattil nantaṉāraippaṟṟik kūṟum pakuti, akkālak kirāma vāḻkkaikku eṭuttukkāṭṭākum. tāṉiyam cērttu vaikkappaṭum iṭam ‘koṭṭakāram’ eṉappaṭṭatu. nilam ceyvōṉ kāṇiyāḷaṉukkuk koṭukkum pākam mēlvāram eṉappaṭṭatu.
aḷavaikaḷ
nilaṅkaḷ kōlāl aḷakkappaṭṭaṉa. oru kōl 16 cāṇ; 18 kōl koṇṭatu oru kuḻi; 256 kuḻi koṇṭatu oru mā; 20 mā koṇṭatu oru vēli. iṭaṅkaḷtōṟum kuḻi aḷavu māṟupaṭṭatu.
āṇṭu 360 nāṭkaḷākavum, cila kālaṅkaḷil 365 nāṭkaḷākavum kaṇakkuc ceyyappaṭṭatu.
tāṉiya aḷavai
2 ceviṭu orupiṭi; 5 ceviṭu ōr āḻākku; 2 āḻākku 1 uḻakku;
2 uḻakku 1 uri; 2 uri oru nāḻi; 8 nāḻi oru kuṟuṇi; 2 kuṟuṇi 1 patakku;
2 patakku 1 tūṇi allatu kāṭi; 3 tūṇi oru kalam.
poṉ aḷavai
oru mañcāṭi 2 kuṉṟi; 1 kuṉṟi 5 mā; 1 mā 4 kāṇi; (oru mañcāṭi=2 kuṟuṇi=10 mā=40 kāṇi) 20 mañcāṭi oru kaḻañcu (68 mutal 72 tāṉiya eṭai;) mā 1\20-yum kāṇi 1\80-yum kuṟikkum. paṇa eṭai eṉpatu 1\10 kaḻañcu.
nīṭṭalaḷavai
8 tōrai (tāṉiyam) oru viral; 12 viral oru cāṇ; 2 cāṇ
oru muḻam.
paḷḷikkūṭaṅkaḷ
muṟkālam paḷḷikkūṭaṅkaḷ marattaṭi, 1kōyiṟcālai allatu maṭaṅkaḷ allatu uvāttiyāyar vīṭṭut tiṇṇaiyiṟ kūṭiṉa. pēr periya tiṇṇaiccaṭṭampiyār eṉpatu iṉṟum vaḻakku. āciriyaṉukku māṇavar uṟṟuḻi utaviyum uṟuporuḷ koṭuttum kalvi payiṉṟaṉar. ēṭṭil eḻutappaṭṭa puttakaṅkaḷ vaḻaṅkiṉa. ēṭum eḻuttāṇiyum kaṇak kāyarāṟ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ciṟuvar maṇalil eḻutip payiṉṟārkaḷ. āciriyaṉiṉ mutal māṇavaṉ avaṉukku utaviyāḷaṉāyiruntāṉ; avaṉ caṭṭāmpiḷḷai eṉappaṭṭāṉ. māṇavar avaṉukku aṭaṅki naṭan tārkaḷ. kālaiyil māṇavar marattaṭiyilō tiṇṇaiyilō kūṭiṉārkaḷ. āciriyaṉ vantatum avarkaḷ ellōrum eḻuntu iruveṉa iruntu avaṉ kūṟuvataik karuttākak kēṭṭup payiṉṟaṉar. tolkāppiyar kālattil iv vakaip paḷḷikkūṭaṅkaḷē iruntaṉa. māṇākkar āṇ ṭil oru muṟaiyō iru muṟaiyō uvāttiyāyarukku vēṇṭiyavaṟṟai (perumpālum tam vayalkaḷilum kollaikaḷilum kiṭaippavaikaḷai) kaiyuṟaiyākak koṭuttaṉar. māṇākkaṉ kalviyai niṟuttuṅkāl periya kūṭṭaṅkūṭi avaṉ payiṉṟa nūlaic capaiyōrukkup piracaṅkippittu avaṉ tiṟamaiyaik kāṇpippatum marapāyiruntatu.
ilaṅkai aracar varalāṟṟāl aṟiyappaṭuvaṉa cila
ilaṅkai aracar perumpālum tamiḻarkaḷ allatu tamiḻ irattak kalappuṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar. ivarkaḷiṉ araṇmaṉaip paḻakka vaḻakkaṅkaḷ tamiḻ aracaruṭaiyaṉapōlavē iruntaṉa. aracaṉukkup pakkattil ‘valaṅkai’ ‘iṭaṅkai’ eṉṉum perumakkaḷ iruntaṉar. cēṉāpati aracaṉukku aṭuttapaṭiyil atikāra muṭaiyavaṉāyiruntāṉ. araṇmaṉaic camaiyalaṟaiyil āṭavarē vēlai ceytaṉar. camaiyalaṟai yil puḻaṅkum taṭṭukkaḷum pāttiraṅkaḷum veḷḷi taṅkam eṉpavai kaḷāṟ ceyyappaṭṭavai. nāṭōṟum kālaiyil maruttuvaṉ aracaṉatu uṭal nilaiyaic cōtittu ataṟkēṟṟa uṇavukaḷaic camaikkumpaṭi paṭṭōlai eḻutic camaiyalaṟait talaivaṉiṭam koṭuttāṉ. uṇavu camaittatum aracaṉ uṇpataṟku oru maṇi nērattukku muṉ camaiya laṟait talaivaṉukkuc, camaitta ellāvakai uṇavilum ciṟitu ciṟitu eṭuttuk koṭukkappaṭṭaṉa. avaṉ uṇṭu oru maṇi nērattukkuppiṉ aracaṉ uṇavu aruntiṉāṉ. akkāla aracar uṇavil nañcu iṭappaṭu vataik kuṟittup peritum añciṉar.1 aracaṉukkuc cōṟum, nūṟu (pala) vakaiyāṉa kaṟikaḷum camaikkappaṭṭaṉa. aracaṉ avaikaḷuṭ cilavaṟṟai maṭṭum koṇṭu varumpaṭi ceytu uṇṭāṉ. avaṉukkuc camayalaṟaiyil cēvippōrellōrum vāyait tuṇiyāṟ kaṭṭiyiruntaṉar. periyōrkku muṉ kaikaṭṭi vāy putaittu niṟṟal eṉpaṉa paḻaiya marapukaḷ. iṉṟum katirkāmat tirukōyiliṟ pūcai ceyyum ciṅkaḷa kurumār pūcai nērattil tamatu vāyait tuṇiyāṟ kaṭṭikkoḷvar. purōkitaṉ, aracaṉ veḷiyē celvataṟkum piṟa karumaṅkaḷaic ceyvataṟkum nalla nēram aṟintu kūṟiṉāṉ. aracaṉaik kāṇac celvōr avaṉaip pārttapiṉ ciṟitu tūram piṉ nōkki naṭantu ceṉṟu appāl tirumpic celvar. araca ṉukkup piṉkāṭṭic celvatu mariyātaikkuṟaivu eṉṟu karutappaṭṭatu. makkaḷ aracaṉuṭaṉ pēcumpōtu tammai aṭimaikaḷ (aṭiyēṉ) nāykaḷ (nāyēṉ) eṉṟu kuṟippiṭṭup pēcuvārkaḷ.2

iyal - 6
kiḻakkē tamiḻariṉ kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ
kiṟittava āṇṭukaḷiṉ muṉṉar tamiḻmakkaḷ cumattirā, yāvā, pāli mutaliya tīvukaḷilum, parmā, cīyam, intuc cīṉam, malāy, kuṭānāṭu mutaliya nāṭukaḷilum kuṭiyēṟi irācciyaṅkaḷaik kōli āṭcipurintaṉar. ak kālattil ak kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil caivamatam paraviyiruntatu. an nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟa paḻaiya aḻipāṭukaḷum kalveṭṭukaḷum paḻaṅkataikaḷum naṉku ārāyappaṭṭuḷḷaṉa. avaikaḷai ātāramākak koṇṭu annāṭṭu varalāṟukaḷ eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. av varalāṟu kaḷāl ak kālattuk kaṭal kaṭantu ceṉṟa tamiḻaraippaṟṟi yām naṉku aṟital kūṭum. maṇimēkalai eṉṉum tamiḻnūl (ki.pi. 200) cāvakat tīvilē nākapurattiliruntu aracāṇṭa pūmicantiraṉ, puṇṇiyarācaṉ eṉṉum aracar iruvaraik kuṟippiṭuvatōṭu tamiḻvaṇikar marakkalaṅkaḷil carakkukaḷai ēṟṟit tolaiviṭaṅkaḷiṟ koṇṭu ceṉṟu viṟṟup perum poruḷīṭṭiṉārkaḷ eṉṟum kūṟukiṉṟatu.
tiritirayatā eṉṉum pirāmaṇaṉ kampōtiyāviṉiṉṟum eṇṇūṟu kiḷiṅkuk (Kling) kuṭumpaṅkaḷōṭu ceṉṟu piramāri kāḷi eṉṉum yāvaka mātai maṇantu an nāṭṭukku aracaṉāṉāṉ eṉa an nāṭṭup paḻaṅ kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. yāvakattiṉ mutal aracaṉukku srīmāṟaṉ eṉṟu peyar. ip peyar cāvaka nāṭṭiṉ araca paramparai tamiḻ uṟpattiyuṭaiya teṉpatai naṉku viḷakkum. yāvāviluḷḷa perok eṉṉum makkaḷiṭaiyē iṉṟum tirāviṭak kuṭumpap peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.1 yāvāvilē mikap periya cila ālayaṅkaḷiṉ aḻipāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paḻaiya purāṇaṅkaḷil yāvakat tīvu, cuvarṇa pūmi eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. yāvakat tīvilum ataṉai aṭuttuḷḷa tīvukaḷilum kāṇappaṭum aḻipāṭukaḷālum, kiṭaittuḷḷa paḻamporuḷkaḷālum piṟavaṟṟālum aṟiyakkiṭappaṉa piṉvarumāṟu: 1yāvāt tīviṟ kāṇappaṭum tirukkōyilkaḷuṭ pala civaṉukku uriyaṉa. yāvaka makkaḷiṉ amaramālai eṉṉum nūl paḻamai yuṭaiyatu. aḵtu am makkaḷ vaḻipaṭṭa teyvaṅkaḷaippaṟṟik kūṟukiṉ ṟatu. an nūliṉāl an nāṭṭiṉar civaṉaiyē talaimaiyākakkoṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷeṉat terikiṉṟatu. civaṉ, kuru, īsvaraṉ eṉṉum peyar kaḷāl vaḻipaṭappaṭṭār. cumattiyāvilē lārā yoṅṟāṅ (Lara Yongrang) eṉṉumiṭattil ālayak kūṭṭaṅkaḷiṉ periya aḻipāṭu uḷḷatu. itaṉ naṭuvil periya civaṉ kōyilum, irumaruṅkilum piramaṉ, tirumāl ālayaṅkaḷum etirē nantiyiṉ ālayamum uḷḷaṉa. valappāti civaṉum iṭappāti umaiyumākavuḷḷa arttanārīcuvarat tiruvaṭivamum aṅkuk kāṇappaṭukiṉṟatu. vināyaka vikkirakaṅkaḷ mikap pala iṅkuḷḷaṉa. ivai intiya ālayaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum tiruvuruvaṅkaḷaic cālavum ottaṉa.
pōrk kaṭavuḷākiya kārttikēyak kaṭavuḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷum yāvāviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṉita vaṭivam mayilmītu ēṟiccelvatu pōṉṟa uruvaṅkaḷē perumpālum uḷḷaṉa. āṟu talaiyum paṉṉi raṇṭu kaiyumuḷḷa tiruvuruvaṅkaḷ cilavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. civaṉ iliṅka vaṭivilum vaḻipaṭappaṭṭār.
caṅku cakkaram tāmarai kēṭakam eṉpavaikaḷaip piṭittirukkum nāṉku kaikaḷuṭaiya tirumāliṉ tiruvuruvaṅkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. pāmpiṉmītu paṭuttut tuyil koḷḷum tiruvuruvaṅkaḷ cilavum iṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ilakkumiyum cattiyapāmaiyum iru pakkaṅkaḷilum niṟkum tiruvuruvam pālit tīviṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. pūmālai cāmarai tāmarai karakam eṉpavaikaḷaik kaikaḷil vaittirukkum nāṉku mukamuṭaiya piramāviṉ vikkirakam yāvāviṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. cēram (Seram) eṉṉum pakutiyil amarāya eṉṉumiṭattil mummūrttikaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷōṭu poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa civaṉ tiruvuruvam oṉṟuṅ kiṭaittatu.
celipiciyil (Celebes) civa vaṇakkattukkuriya ciṉṉaṅkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. an nāṭṭu makkaḷiṉ paḻaṅkataikaḷil civaṉ pārata kuru eṉappaṭukiṉṟār. kiṟāpāṭ (Crawfurd) eṉpār niyukiṉiyiṟ kāṇap paṭum camayakkiriyaikaḷ civavaḻipāṭṭiṉ tēyvukaḷ eṉak kuṟippiṭ ṭuḷḷār. mēṟkup pōrṉiyōvil nanti, kaṇēcar, iliṅkam mutaliya uruvaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ivaikaḷuṭaṉ oru poṉ iliṅkamum kāṇappaṭṭatu iṅkuk kuṟippiṭattakkatu.
1malāyk kuṭā nāṭṭiluḷḷa tīvukkuc ciṅkapuram eṉṉum peyar an nāṭṭu makkaḷāṟ koṭukkappaṭṭataṉṟu; yāvāt tīviṟ kuṭiyēṟi aṅku niṉṟum veḷippōnta teṉṉintiya makkaḷāl iṭappaṭṭatu. ataṟkut tamacak allatu tamacā2 eṉṉum peyar iruntateṉak koḷḷi ṉum, atuvum intiya uṟpattikku uṭaiyatākum. cumattirā eṉpatum intiya makkaḷāṟ koṭukkappaṭṭa peyarē. cumattirā eṉpataṟku nalla poruḷ eṉṟa karuttu.3 ki.pi. 1601 mutal ciṅkapuram ciṅkappūr eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu malāyk kuṭā nāṭṭilē kopurā icuvam (Hopura-Isuom) eṉṉumiṭattil kāṇappaṭṭa kaṇēca vikkirakattil teṉṉintiya eḻuttukkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. aṅku aḻakiya naṭarācat tiruvuruva moṉṟum kāṇappaṭṭatu. iṉṟu malāyk kuṭā nāṭṭiṟ kāṇappaṭum makkaḷ tamiḻariṉiṉṟum tōṉṟiyavarkaḷāvar eṉac cuvaṟṟiṉkām eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷār.
kampōtiya makkaḷiṉ paḻaṅkataikaḷil kampucuvāyam pava eṉpavarukkuc civaṉ aḷitta mērā allatu pērā eṉpavaḷiṭam piṟantu perukiyavarkaḷē an nāṭṭu makkaḷ eṉak kūṟappaṭukiṉṟatu. kampōtiyā kocciṉ cīṉā teṟkuc cīyam mutaliyaṉa aṭaṅkiya pakutiyaic cīṉar pūṉāṉ (Funan) eṉa vaḻaṅkiṉar. kavuṇṭiṉiyā eṉṉum pirāmaṇaṉ nākiṉi cōmā eṉṉum aracakulap peṇṇai maṇantu kampōtiyāvukku aracaṉāṉāṉ eṉa an nāṭṭup paḻaṅkataiyuḷḷatu.4 ilaṅkai teṉṉintiya kiḻakkuk karaiyōraṅkaḷil vāḻnta makkaḷē kampōtiyāvil kuṭiyēṟi ṉārkaḷ.5 kampōtiya aracar, varmaṉ eṉṉum paṭṭappeyar puṉaintu muṭicūṭṭappeṟṟaṉar. teṉṉintiya pallava aracarkaḷum varmaṉ eṉṉum peyar peṟṟiruntaṉar. cantiravarmaṉ eṉṉum kampōtiya aracaṉ ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil intiyāvukku vantāṉ. aṅkōrvāṭ (Ankor-Vat) eṉṉumiṭattiṟ kāṇappaṭum kōviṟ kōpuraṅkaḷ teṉṉintiya kōyiṟ kōpuraṅkaḷai ottuḷḷaṉa. iṅkuk kāṇappaṭum naṭarācat tiruvuru vaṅkaḷum piṟacāṉṟukaḷum iṅkuk kuṭiyēṟiṉōr teṉṉintiya makkaḷē eṉpatai viḷakkukiṉṟaṉa.1 kampōtiya aracaruḷ pāvavarmaṉ eṉpōṉ ciṟanta civapattaṉ. ivaṉ ki. pi. 616il kampīravāṇar eṉṉum oru civaliṅkattai nāṭṭi vaḻipaṭṭu vantāṉ. kampōtiyar kaṭavuḷaruḷ civaṉē talaimaipeṟṟiruntār. piracār, ciṉeṅ, kaṟāpi mutaliya iṭaṅkaḷiṟ civaṉ umaiyōṭu iṭapattil vīṟṟirukkum tiruvuruvaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. iṭapattiṉmītu vīṟṟirukkum vaṭivattilum pārkka naṭarāca vaṭivamē makkaḷāl peritum vaḻipaṭappaṭṭatu. aracarum potumakkaḷum iliṅkaṅkaḷai nāṭṭiyataik kuṟippiṭum kalveṭṭukaḷ pala kampōti yāviṟ kiṭaittuḷḷaṉa.
cīyattilē pāṅkok nakarukku arukēyuḷḷa kuḷam oṉṟiṉ pakkattē kālaṉ iṭapam iliṅkam eṉṉum cilaikaḷ uḷḷaṉa.2 ivai kaḷiṉ muṉṉē potumakkaḷ cattiyañ ceytārkaḷ. pāccima eṉṉum putta ālayattiṉ veḷiyē civaliṅkamoṉṟu uḷḷatu. peṇkaḷ itaṉaic cuṟṟivantu tutittup piḷḷaivaram vēṇṭukiṉṟārkaḷ. ivvālayam muṉpu civaṉ kōyilāyiruntateṉpatiṟ ciṟitum aiyamillai. malāyar yāvakar makamatiyar mutaliya ellāc camayattiṉarum civaṉukkuc ceyvatu pōlap pūvum paḻamum poṅkalum vaittu iv vālayattil vaḻipaṭukiṉ ṟaṉar. kocciṉ cīṉa aracaṉ oruvaṉ vicaya īsvarar ālayaṅkaṭṭi aṅkuc civaliṅkap piratiṭṭai ceyta varalāṟu kalveṭṭiṟ kāṇappaṭu kiṉṟatu.
kampōtiyāvilē civaṉ kōyil oṉṟiṟ cetukkappaṭṭuḷḷa kalveṭṭiṟ kāṇum viparam piṉvarumāṟu:
yōkavarmaṉ,3 ācciramattukkuk koṭuttuḷḷa muttu, poṉ, veḷḷikkācu, kutirai, erumai, yāṉai, āṭavar, makaḷir, pūmālai mutaliya vaṟṟai aracar evarum kavarntukoḷḷutal ākātu. pirāmaṇar, aracaṉ, aracaṉiṉ piḷḷaikaḷ māttiram āparaṇaṅkaḷaik kaḻaṟṟātu kōviliṉ uḷḷē cellalām. perumakkaḷiṉ parivāraṅkaḷākac cellum potumakka ḷum āṭamparamillāta uṭaiyuṭaṉ uḷḷē cellām; avarkaḷ nanti yāvartta mālaiyaiyaṉṟi vēṟu mālaikaḷai aṇintukoṇṭu cellutal ākātu. ālayattuḷ iruntu evarēṉum veṟṟilai pōṭṭukkoḷḷavō uṇavu aruntavō kūṭātu. potumakkaḷ ālayattiṉ uḷḷē cellutal ākātu; uḷḷē caṇṭai allatu parikācam mutaliyaṉavum ceytal kūṭātu. civaṉaiyum tirumālaiyum vaṇaṅkum pirāmaṇarum nalla paḻakka vaḻakkamuṭaiyavarkaḷum māttiram uḷḷē taṅki niṉṟu metuvākat tutipāṭik kaṭavuḷait tiyāṉikkalām. aracaṉaiyaṉṟi vēṟevarāvatu ālayattukku muṉṉāl cella nērntāl tēriṉiṉṟum kīḻē iṟaṅkik kuṭaipiṭiyātu naṭantu cellutal vēṇṭum. piṟa nāṭṭavarkaḷukku ivviti vilakkappaṭṭuḷḷatu. pirāmaṇar, aracar, mantirimār, aracaṉiṉ piḷḷaikaḷ, tirumālai vaḻipaṭum kurumār, potumakkaḷuḷ ciṟantōr mutaliyavarkaḷ viruntāka vantāl ālayattiṉ talaimaik kuru ivar kaḷai varavēṟṟuc coṉṉa muṟaippaṭi uṇavu, nīr, veṟṟilai mutaliyaṉa koṭuttum avarkaḷukku vēṇṭiyaṉa purintum upacarittal vēṇṭum.
itil eḻutappaṭṭuḷḷa kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭakkiṉṟavar evarum ñāyiṟum tiṅkaḷum uḷḷa aḷavum narakattaic cērvārkaḷ; ik kaṭṭaḷai kaḷukkuṭpaṭṭu avaikaḷai valuppaṭuttukiṉṟavarkaḷ it tarumattai uṇṭākkiyavar peṟum palaṉiṟ pātiyaip peṟuvar.
kaliṅka nāṭṭiṉiṉṟum eḻunūṟu tōḻarōṭu ceṉṟa vicayaṉeṉ ṉum irācakumāraṉē ilaṅkaiyiṉ mutal aracaṉ eṉappaṭukiṉṟāṉ. kaliṅkar tamiḻarkaḷē eṉpatu evarumaṟinta uṇmai. muṉ ‘ellam’ eṉa vaḻaṅkiya ilaṅkaittīvu ciṅka vamicattavaṉākiya kaliṅka aracaṉ āṇṭa maiyiṉ ciṅkalam (ciṅkaḷam) eṉap peyar peṟṟatu. iṉṉum ciṅkaḷa makkaḷ tām vicayaṉatum avaṉ 700 tōḻarkaḷatum vaḻittōṉṟalkaḷ eṉa nampi varukiṉṟaṉar.
cumattirā, yāvā, intuccīṉam, malāyā, ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷi lellām nākavaḻipāṭu kāṇappaṭṭatu. itu kāraṇamāka an nāṭukaḷiṉ makkaḷ nākar eṉavum aṟiyappaṭṭaṉar. yāvāt tīvilē aracaṉum avaṉaic cūḻntu tiriyum perumakkaḷum poṉ pāmpu, poṉ yāṉai, poṉ māṉ, poṉ kōḻi, arccuṉaṉiṉ aṉumakkoṭi eṉpavaikaḷaik kaiyil vaittiruntārkaḷ. iṅkuk ki. pi. 11ām nūṟṟāṇṭiṟ ṟamiḻiṟ poṟikkappaṭṭa paṭṭaiyamoṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.1 itaṉāl oru kālattil tamiḻ yāvāttīvil araciṉar moḻiyāka iruntateṉa naṉku aṟiyalām. aruccuṉaṉ nākar kulak koṭiyākiya yāvakamātai maṇantu aravāṉaip peṟṟāṉeṉṟu yāvaka makkaḷ nampukiṉṟaṉar.
intiyāvilē pautta camayam talaiyeṭuttapiṉ pali marapiṉar kaṭal vaḻiyākac ceṉṟu pālittīvilum ayalēyuḷḷa tīvukaḷilum kuṭi yēṟiṉar. it tīvukaḷil vāḻum makkaḷ tirāviṭa makkaḷai otta oḻukka muṭaiyavarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar eṉa akaram eṉpavar kuṟippiṭ ṭuḷḷār.1 māpali acuraṉ eṉappaṭukiṉṟāṉ. acurarkaḷ vētakālattukku muṉpum ataṉ muṟpakutiyilum tēvarkaḷ eṉappaṭṭaṉar. piṟkālattil avarkaḷ irākkatar allatu tēvarkaḷiṉ pakaivar eṉappaṭṭaṉar.2 irāmāyaṇattiṟ kūṟappaṭum vāliyum civaliṅka vaḻipāṭṭiṉaṉ. vāliyiṉ marapum paliyiṉ marapum oṉṟōveṉpatu ārāyattakkatu.

iyal-7
tamiḻar camaya varalāṟu
iṉṟu iv vulakil palvēṟu niṟattiṉarum moḻiyiṉarumākiya makkaḷ āṅkāṅku vāḻntu varukiṉṟaṉar. maṉitavaralāṟṟu, moḻi varalāṟṟu ārāycciyāḷar, ivarkaḷ ellōrum oru maiyattiṉiṉṟum pirintu ceṉṟavarkaḷēyeṉa ārāyntu aṟutiyiṭṭuḷḷārkaḷ. itaṉai oppavē makkaḷiṉ camayamum oṉṟāyiruntu vaḷarcciyuṟṟup piṉ palavēṟu kiḷaikaḷākap pirintateṉpatu uyttaṟiyappaṭum.
ammai vaḻipāṭu
makkaḷiṭaiyē ātiyiṟṟōṉṟiyatu tāy vaḻipāṭu. vīram celvam kalvi pōṉṟavaikaḷukkellām talaimai peṟṟirukkum kaṭavuḷar peṇpāliṉarē. ulakil ātiyiṟṟōṉṟiyatu peṇ āṭci. ak kālattil maṇat toṭarpukaḷ iṟukkam aṭaiyavillai. tāy peṟum kuḻantaikaḷ kuṭumpattukkuc contamāṉavai; tantaikku avaikaḷiṭam urimai uṇṭākavillai.1 iṉṟum iv vaḻakkut tiruntāta makkaḷiṭai yum tiruntiya makkaḷ cilar iṭaiyum kāṇappaṭukiṉṟatu. malaiyāḷa nāṭṭil marumakkaṭṭāyam eṉṉum vaḻakkuṇṭu. itaṉpaṭi tantaiyiṉ cottup piḷḷaikaḷaic cērātu avaṉ cakōtariyiṉ piḷḷaikaḷai aṭaikiṉṟatu.2 tiruvitāṅkūr aracurimaiyum peṇvaḻiyaiyē cērkiṉ ṟatu. aracaṉiṉ marumakaṉum marumakaḷumē iḷaiya irācar, iḷaiya irāṇi eṉṉum paṭṭam peṟukiṉṟaṉar. aracaṉiṉ piḷḷaikaḷukku irācciyattil oruvakai urimaiyum illai.1 iv vaḻakkukaḷellām peṇ āṭci uṇṭāyirunta kālattiṉ etirolikaḷē. cakōtariyiṉ makaṉ makaḷai maṇam muṭittaliṉālēyē peṇṇiṉ tantaiyiṉ cottu marumakaṉaic cītaṉamāka aṭaikiṟateṉat tēyilar eṉṉum maṉitaviyalār kuṟippiṭ ṭuḷḷār. ‘tāyam’ eṉpatu peṇ āṭci uṇṭāyirunta kālattut tōṉṟiya col. itu, cottut tāyiṭamiruntu piḷḷaikaḷai aṭaintatu eṉpatai naṉku viḷakkuvatu. tāyāṭci uṇṭāyirunta kālattil piḷḷaikaḷ tāyaic cūḻntiruntārkaḷ. tāyiṭattil ellā atikāramum iruntaṉa. ellā atikāramuṭaiya tāy teyvamāka vaṇaṅkappaṭṭāḷ. ‘tāyiṟ ciṟan toru kōyilillai’ allavā? iv vaḻipāṭu makkaḷ vāḻkkaip paruvattiṉ mika muṟkālattilēyē tōṉṟiyiruntatu. iṉṟu tāykkaṭavuḷiṉ cilaikaḷ, vaḷarnta kaṭaivāyp paṟkaḷuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teṉṉintiya makkaḷiṉ nākarikam paṭaippukkālam mutal paṭippaṭiyē vaḷarntuvantuḷḷateṉpatu muṉṉamē kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
it tāykkaṭavuḷiṉ vaṭivamum ātikālattil makkaḷ koṇṭu vaḻipaṭṭa vaṭivaip piṉpaṟṟiyē veṭṭappaṭṭum eḻutappaṭṭum varu kiṉṟateṉakkoḷḷutal tavaṟākātu. tārviṉ (Darwin) eṉpār ellā rālum uccimēl vaittup pukaḻappaṭum uyirnūṟ pulavar. ivar ātikāla makkaḷukku vaḷarnta kaṭaivāyppaṟkaḷ iruntaṉaveṉṟum, avai paccai iṟaicciyaik kiḻippataṟkup payaṉpaṭṭaṉa veṉṟum, avaikaḷiṉ payaṉ kuṟaintakālattil avai vaḷarccik kuṉṟi vēṭṭaip pal (Canine teeth) aḷavil irukkiṉṟaṉaveṉṟum kūṟiyuḷḷār.2 ākavē, tāykkaṭavuḷ vaḻipāṭu makkaḷukkuk kaṭaivāyp paṟkaḷ vaḷarcciyaṭaintirunta oru kālattil ārampittateṉak koḷḷalām.
tāykkaṭavuḷiṉ vākaṉam ciṅkam. avaḷ kaiyilirukkum āyu taṅkaḷ taṇṭum kēṭakamum. kaṭavuḷarukku nāṉku kaikaḷum pala kaikaḷum koṭukkum vaḻakkam kiṟittava āṇṭukkup piṉṉaiyatu eṉa 1mākṭaṉal eṉṉum āciriyar ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār. avar kūṟuvatu:
“intuk kaṭavuḷariṉ vaṭivaṅkaḷai amaikkum muṟaiyil kiṟittava āṇṭiṉ ārampattil cila māṟṟaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. ataṟku muṉ ik kaṭavuṭcilaikaḷ maṉitaṉaippōla iraṇṭu kaikaḷuṭaiyaṉavāyiruntaṉa. ivvakai vaṭivaṅkaḷē pautta ciṟpaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa. iraṇṭām kaṟpīs (Kadphis II; 50. A.D.) eṉṉum kirēkka intiya aracaṉiṉ nāṇayattil civaṉ iraṇṭu kaikaḷuṭaiyava rākavē kāṇappaṭukiṟār.” mokañ cotarōviṟ kāṇappaṭṭa civaṉvaṭivukku iraṇṭu kaikaḷ iruppatum mēṟpaṭi kūṟṟai valiyuṟuttukiṉṟatu. ciṉṉa āciyāvilē kitaiti eṉṉum nāṭu oṉṟu uḷḷatu. im makkaḷiṉ vaḻipāṭu nākarikam mutaliyaṉa tamiḻ makkaḷuṭaiyaṉa pōṉṟaṉa. iṅkuk kāṇappaṭṭa paḻaiya nāṇayamoṉṟil oru kaiyiṟ ṟaṇṭum maṟṟak kaiyiṟ kēṭakamum piṭittuc ciṅkattiṉ mītu vīṟṟirukkum tāyk kaṭavuḷiṉ uruvam poṟikkappaṭ ṭirukkiṉṟatu. itaṉāl paṇṭaiya tāykkaṭavuḷiṉ vaṭivam iraṇṭu kaika ḷuṭaiyatākavē iruntateṉat tuṇiyappaṭum. peṇ ciṅkattiṉ mītirukkum kuṭaicu eṉṉum tāykkaṭavuḷē ekiptiyaratu pōrt teyvamākum.
tāykkaṭavuḷ mēṟku āciya makkaḷāl asreṟet herā, ṟiyā mutaliya pala peyarkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭatu. makkaḷ mikat tāḻnilai aṭaintirunta kālattē tāyk kaṭavuḷ vaḻipāṭu ārampittateṉpatu ataṉ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷāl naṉku aṟitum. tamiḻ makkaḷ, kāṭukiḻāḷ, koṟṟavai, vintai, kāḷi mutaliya peyarāl tāykkaṭavuḷai vaḻipaṭ ṭārkaḷ. tāyk kaṭavuḷukku narapaliyum, erumai āṭu mutaliya piṟa palikaḷum iṭappaṭṭaṉa eṉṟu paḻantamiḻ nūlkaḷāl aṟikiṉṟōm. kāḷi pālai nilatteyvam. pālainila makkaḷ, vēṭar, iṭaiyar, uḻavar eṉṉum makka ḷiṉ vāḻkkaip paṭikaḷil ārampap paṭiyiluḷḷōr. ākavē, tāyk kaṭavuḷ vaḻipāṭu, makkaḷ payiriṭātum, mirukaṅ kaḷaip piṭittup paḻakki vaḷarkka aṟiyā tum irunta oru kālattil ārampitta tākum. tāyk kaṭavuḷ vaḻipāṭṭiṉpōtu pāmpu vaḻipāṭu ārampikka villai pōlum.
nāṇayattil iṭapattiṉ mītu irukkum apparum, arukil ciṅka vāka ṉattiṉ mītirukkum ammaiyum kāṇap paṭukiṉṟaṉar. ciriyā, pāpilōṉ, ekiptiya nāṭukaḷilum ciṅka vākaṉamuṭaiya tāyk kaṭavuḷē mēlāṉa teyvamāka vaḻipaṭappaṭṭatu1.
appar vaḻipāṭu
tāykkaṭavuḷ vaḻipāṭu ivvāṟu tōṉṟi naṭaipeṟṟu varumpōtu tiru maṇak kaṭṭuppāṭu iṟukkamaṭaintatu; tantai āṭci uṇṭāyiṟṟu. tantaiyē ellā atikāramum uṭaiyavaṉāṉāṉ. ākavē, tantai vaḻipāṭu uṇṭāyiṟṟu. oḷavaippirāṭṭiyar. “aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam” eṉa aruḷicceytirukkiṉṟamaiyum ammai appar vaḻipāṭṭai ōraḷavu viḷakkuvatākum. tantai vaḻipāṭu, kālattil vēntaṉ vaḻipāṭāka māṟiṟṟu. tāykkaṭavuḷai oppap paḻaiya makkaḷ vaḻipaṭṭa tantai vaṭivam iṉṟaiya civaṉ vaṭivamē eṉat terikiṉṟatu. kittaiti nāṭṭilē kāṇappaṭṭa paḻaiya nāṇayattil tāyk kaṭavuḷukku valappakkattē, muttalaivēlum kaṇṭakōṭariyum kaiyiṟ ṟāṅkiya appar vaṭivam oṉṟu iṭapattiṉmītu niṟkiṉṟatu.1 itē vaṭiviṉa tākak kallāṟ cetukkappaṭṭa cilaikaḷaiyum annāṭṭu makkaḷ vaḻi paṭṭārkaḷ. civaṉukkuriyaṉavākac collappaṭum elumpu, ūmattai mālai, caṅka veṇkuḻai, pulittōluṭai mutaliyavaikaḷāl makkaḷ, tōlai uṭaiyākavum, elumpu ippi mutaliya vaikaḷai aṇikaḷākavum koṇṭa oru kālat til iv vaḻipāṭu tōṉṟiṟṟu eṉṟu naṉku cintit taṟiyalākum. muṟ kālattil intiya makkaḷukku vākaṉamākap erutukaḷē payaṉpaṭṭaṉa. iṉṟum ālayaṅkaḷil erutukaḷiṉmītu vāttiyakkārar ēṟiyiruntu pērikai koṭṭiccelvatai nām pārkkalām. ākavē, ak kālat tantaikkaṭa vuḷukku iṭapam ciṟanta ūrti ākkappaṭṭatu. kitaiti, cīriyā, kirēttā, cumēriyā mutaliya nāṭukaḷiṉ2 nāṇayaṅkaḷil imil uḷḷa intiya iṭapam poṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ākavē iṭapattai ūrtiyākavuṭaiya tantai vaḻipāṭu intiya nāṭṭilēyē ārampittiruttal vēṇṭum.
kitaiti nāṭṭu aracaṉukkum iraṇṭām iramce eṉṉum ekiptiya aracaṉukkum iṭaiyil eḻutappaṭṭa uṭaṉpaṭikkai oṉṟu cūḷaiyiṭṭa kaḷimaṇ takaṭukaḷuṭ kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. av vuṭaṉ paṭikkai ki. mu. 1290il eḻutappaṭṭuḷḷatu. atil iṭiyēṟṟaik kaiyiṟ piṭittirukkum tantaik kaṭavuḷē ellāk kaṭavuḷarilum mēlāṉavar eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. Golden Bough-IV, P. 137.
“His hands are raised, in his right he holds a single headed axe or hammer, in the left a trident of wavy lines, which is thought to stand for forked lightning or a bundle of thunderbolts...... The combination of the bull with the thunderbolt as emblems of deity suggests that the animal may have been chosen to represent the sky God not merely of its virility but of its voice; for in the peal of thunder premitive man may well have heard the bellowing of a cellestial bull.-Ibid.
It is from the Indian mythology that we get our nearest insight into the character of these deities and the meanings of those sculptures. For the bull represents Siva whose emblem was a trident and also an exe-The Hittite empire-John Garstang.
kittaiti nāṭṭil kāṇappaṭṭa vēṟu cila ciṟpaṅkaḷil ak kaṭavuḷ mukkōṇa vaṭivāṉa villum cūlamum piṭittu iṭapattiṉmītu niṟkiṉṟār. iṭapattiṉ kompukaḷ pūmālaikaḷāl alaṅkarikkappaṭṭuḷḷaṉa.
“In his right hand which is drawn pack there is a triangular bow. The horns of the bull are wreathed with garlands-Ibid P. 202.
ciriyā makkaḷ vaḻipaṭṭa aṭāṭ eṉṉum civaṉ kaṭavuḷiṉ tiruvaṭivam oṉṟu av viṭattiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa veṇkalat taṭṭu oṉṟiṉ mītu poṟikkappaṭṭuḷḷatu. ak kaṭavuḷ oru kaiyil iraṇṭu alakuḷḷa kōṭariyaiyum (maḻu) maṟṟak kaiyil kīḻum mēlum muttalaikaḷuṭaiya vēlai yum piṭittirukkiṉṟār. mēṟku āciya makkaḷ mut talai vēl allatu cūlattai iṭiyēṟu eṉa vaḻaṅ kiṉārkaḷ. “At his(The Jupiter of Syria) side hangs his sword in its scabbard. His right hand brandishes a double axe; his left grasps a thunderbolt consisting of six spirally-twisted lines, each of which is tipped with arrow head. The bull that supports the God has a rosette on the forehead between eyes-Zeus P. 619.
iṭapattiṉ neṟṟiyil pūmālai kaṭṭappaṭ ṭuḷḷatu. “....for in the Roman art he reappears under the title of Jupiter Dolichenus, wearing a phrygian cap, standing on a bull, and weilding a double axe in one hand and a thunderbolt on the other. In this form his worship was transported from the native home by soldiers and slaves till it had spread over a large part of the Roman empire, specially on the frontiers where it flourished in the camps of the legions”-The golden bough-a study of art and religion-part IV, P. 134-J.G. Fracer.
ammai appar vaḻipāṭu
ivvāṟu ammai appar vaḻipāṭukaḷ ātiyiṟ ṟaṉittaṉiyē tōṉṟiṉa. piṉpu makkaḷ ivarkaḷai maṉaivi kaṇavaṉ eṉṉum muṟaiyiṉa rākak koṇṭu vaḻipaṭalāyiṉar. kitaiti nāṭṭil nāṇayattiṟ kāṇap paṭṭa vaṭivaṅkaḷum itaṉaiyē kuṟippiṭukiṉṟaṉa. mēṟku āciya nāṭu kaḷil ammai appar vaḻipāṭu iṉṉoru vakaiyilum ārampittatu. ñāyiṟṟut, tiṅkaḷ vaḻipāṭukaḷ avarkaḷiṭaiyē tōṉṟiya kālattil avarkaḷ tiṅkaḷait tāykkaṭavuḷākavum ñāyiṟṟait tantaik kaṭavuḷāka vum koṇṭu vaḻipaṭṭaṉar. ākavē, paḻaiya ammai appar vaḻipāṭukaḷ mēṟku āciya nāṭukaḷil ñāyiṟṟut, tiṅkaḷ vaḻipāṭukaḷuḷ nuḻain tuḷḷaṉa.
ñāyiṟṟu vaḻipāṭu
itaṉmēl ivvulakil iruḷaippōkki oḷiyaik koṭukkum ñāyiṟē muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉṟu makkaḷ uṇara ārampittaṉar. avarkaḷ civantavaṉ allatu civanta oḷiyuṭaiyavaṉ eṉṉum poruḷil ñāyiṟṟukkuc civaṉ eṉṉum peyar koṭuttu vaḻipaṭuvārāyiṉar. ip peyarē ātiyil ñāyiṟṟukkup peyarāka vaḻaṅkiṟṟu eṉpataic civaṉ eṉṉum talaippiṉkīḻ viḷakkutum. civaṉ eṉpataṟku aṭuttapaṭiyil el eṉṉum peyar katiravaṉiṉ peyarāka vaḻaṅkiṟṟu. mēṟku āciyāvil elliṉ tiripākiya peyarkaḷē ñāyiṟṟaik kuṟikkap peritum vaḻaṅkiṉa. ulaka makkaḷ ellōrum kaṭavuḷiṉ peyarāka āṇṭa peyarkaḷai ārāyu miṭattu avai oḷi allatu oḷiyuṭaiyavaṉ eṉṉum poruḷaiyē koṭukkiṉṟaṉa.1 el eṉpatu ñāyiṟṟaiyum oḷiyaiyum kuṟikkat tamiḻil vaḻaṅkiya cālap paḻaiya peyar. “ellē ilakkam” eṉpatu tolkāp piyam. ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai makkaḷ malaimukaṭukaḷiṟ kaṇṭu vaḻipaṭṭaṉar. ākavē ulakam muḻumaiyilum ik kaṭavuḷiṉ iruppiṭam malaimukaṭu eṉṟu koḷḷappaṭṭatu. iṉṟum civaṉ kailāya malaiyil irukkiṟār eṉap potumakkaḷum piṟarum nampi varukiṉṟaṉar. malaikaḷ illāta nāṭukaḷil ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ ceykuṉṟukaḷ mītu vaḻipaṭappaṭṭār. iv vakaic ceykuṉṟukaḷi loṉṟē pēpel eṉṉum kōpuram2 ivvakaic ceykuṉṟukaḷ mēṟku āciyā, āpirikkā, amerikkā eṉṉum nāṭu kaḷiṟ pala uḷḷaṉa. ulaka viyappukkaḷ eṉappaṭum ekiptiya kūrnutik kōpuraṅkaḷum iv vakaiyiṉavē. ivai ñāyiṟu naṭu uccikku varum nāḷil atu eḻum ticaiyaip pārkkumpaṭi kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.1 teṉṉin tiya ālayaṅkaḷum kiṟittavarkaḷiṉ ālayaṅkaḷum ivvāṟē kaṭṭap paṭukiṉṟaṉa. calamaṉiṉ ālayamum kiḻakkut tikkai nōkkiyē niṉṟatu.
iliṅka vaḻipāṭṭiṉ toṭakkam
aṭuttapaṭiyil makkaḷ ceykuṉṟukaḷukkup patilaṭi nimirntu talaikuvinta kaṟkaḷaic cōlaikaḷilum veḷikaḷilum naṭṭu vaḻipaṭuvā rāyiṉar. tiruvāṉaikkā, tillaiyampalam, tiruvālaṅkāṭu mutaliya teṉṉintiya ālayaṅkaḷiṉ peyarkaḷāl itaṉ uṇmai naṉku teḷitum. muṉ iliṅkaṅkaḷ niṟutti vaḻipaṭappaṭṭa iṭaṅkaḷilēyē piṉpu ālayaṅkaḷ eḻuntaṉa. ulakam muḻumaiyilum ivvakai vaḻipāṭu oru kālattiṟ kāṇappaṭṭatu.
ālamar kaṭavuḷ
ovvoru kirāmaṅkaḷilum maṉṟaṅkaḷ uṇṭu. maṉṟameṉpatu ūrukku naṭuvē makkaḷ kūṭum marattaṭi. marattaic cuṟṟit tiṇṇaiyiruntatu. ñāyat tīrppu, paḷḷikkūṭam, āṭal pāṭal mutaliya poḻutu pōkkukaḷ iṉṉum kirāma makkaḷiṉ ellāk kiḷarcci, nikaḻcci eṉpavaikaḷukku iṭam ituvē. maṉṟattē perumpālum ālamaram niṉṟatu. niḻal maraṅkaḷil āl talaimaiyuṭaiyatu. maṉṟattu maraṅkaḷiṉkīḻ iliṅkam niṟuttap paṭṭiruntatu. itaṉaic cuṟṟit tiṉamum alakum meḻukkumiṭappaṭṭu viḷakku ēṟṟappaṭṭatu.1 āliṉ kīḻ iruntamaiyiṉ kaṭavuḷukku ‘ālamar kaṭavuḷ’ ‘ālamar celvaṉ’ eṉṉum peyarkaḷ uṇṭāyiṉa. paḻantamiḻ nūlkaḷil ip peyarkaḷē civaṉaik kuṟikkap peritum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āl aiyaṉ iṭam ‘ālayam’ eṉappaṭṭatu.
mēṟku āciya nāṭukaḷilum aruṭkuṟikaḷ karuvāli maraṅkaḷiṉkīḻ vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa;2 kirēttāvil yūkāvipras maraṅkaḷiṉkīḻ kaṟṟūṇkaḷ niṟutti vaḻipaṭappaṭṭaṉa. ekiptiyarum kirēkkarum āli ṉattaic cērnta atti marattaip paricuttamuṭaiyatākak koṇṭu, ataṉāl iliṅkaṅkaḷ ceytaṉar.
tiṅkaḷ vaḻipāṭu
ñāyiṟṟu vaḻipāṭṭukkup piṉ tiṅkaḷ vaḻipāṭu tōṉṟiṟṟu. intiya nāṭṭil cantiraṉ āṇ teyvamākak koḷḷappaṭṭatu. mēṟku āciya nāṭṭavar itaṉaip peṇ teyvamākak koṇṭaṉar. aṉṉōr marattiṉkīḻ niṟuttappaṭṭa kaṟṟūṇai ñāyiṟākavum marattait tiṅka ḷākavum koḷvārāyiṉar. piṉpu tiṅkaṭ kaṭavuḷ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ maṉaiviyākkappaṭṭatu. maraṅkaḷum cōlaikaḷum tiṅkaṭkaṭavuḷāka vaḻi paṭappaṭṭaṉa. marattukkup patil marattūṇkaḷum niṟutti vaḻipaṭappaṭṭaṉa. ivvāṟu mēṟku āciya nāṭukaḷil āṇ kaṭavuḷ peṇ kaṭavuḷaraik kuṟikka iliṅkaṅkaḷ niṟuttappaṭalāyiṉa. tamiḻ nāṭṭil ivvāṟu nikaḻa villai.
iliṅka vaṇakkam ulakam muḻumaiyum kāṇappaṭṭatu
ec. ci. vels eṉṉum āciriyar iliṅka vaḻipāṭu iṅkilāntu mutal kiḻakkē yappāṉ varaiyum kāṇappaṭṭateṉak kāṭṭiyuḷḷār. amerikkāviṉ cila pākaṅkaḷil iṉṟum iv vaṇakkam kāṇappaṭuvatai ārāycciyāḷar ārāyntu veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. mukkērci eṉpavar intiya nākarikamum ataṉ paḻamaiyum eṉṉum nūliṟ kuṟippiṭṭuḷḷa vaṟṟiṉ curukkattai īṇṭut tarukiṉṟōm.
1“intiya makkaḷ civaṉiṉ aruṭkuṟiyākiya civaliṅkattait toṉṟutoṭṭu vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. iv vaṇakkam intiyāvuḷ māttiram niṟkavillai. iḵtu ulakiṉ ellā nāṭukaḷilum orukāṟ paraviyiruntateṉpatai viḷakkuvataṟku vēṇṭiya cāṉṟukaḷ kiṭait tuḷḷaṉa. cīṉā, yappāṉ, intuk kaṭal, pacipikkaṭaṟ ṟīvukaḷ mutaliya iṭaṅ kaḷil iv vaḻipāṭu muṟṟākat tūrntu viṭavillai. āpirikka amerikka2 makkaḷiṭaiyum iḵtu orukāṟ paraviyiruntatu. acīriya, yūtēya, cīriya, ciṉṉa āciya, papilōṉiya makkaḷiṭaiyum iv vaṇakkam kāṇappaṭṭa teṉpataik kiṟittava maṟai vāyilāka aṟikiṉṟōm. ciṉṉāṭkaḷiṉmuṉ papilōṉ nāṭṭil civaliṅkaṅkaḷ pala akaḻntu eṭukkappaṭṭaṉa. ekiptiṉ cila pakutikaḷil hem, hōṟas, isṟas, carāpis mutaliya peyarkaḷāl ik kaṭavuḷ vaṇaṅkappaṭṭatu. civaliṅkaṅkaḷuṭaṉ pulikaḷum pāmpukaḷum vaṇaṅkappaṭṭaṉa. ekiptiya camātic cuvarkaḷil civaliṅ kaṅkaḷ veṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. paḻaiya airōppāvil iv vaṇakkam eṅkum paraviyiruntatu. itaṉai ōṭṭuvataṟkuk kiṟittava kurumār mika ūkkam eṭuttārkaḷ. kirīcilē vicā (Viza) eṉṉumiṭattil civaliṅkat toṭarpāṉa kiriyaikaḷ iṉṟum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ayarlāntil civaliṅkaṅkaḷ, pala kiṟittava ālayaṅkaḷuṭ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai ‘cīlanākik’ (Sheila-na-gig) eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. iḵtu orupōtu civa liṅkam eṉpataṉ tiripu ākalām. paḻamporuḷ ārāycciyāḷar iṅki lāntilum iskottilāntilum civaliṅkaṅkaḷ palavaṟṟaik kaṇṭu piṭittaṉar. ivai kaṇṭupiṭikkappaṭṭa iṭaṅkaḷ urōmar kōṭṭaikaḷai yum māḷikaikaḷaiyum kaṭṭi vāḻnta iṭaṅkaḷākum. urōmar iv vaṇakkattai iṅkilāntilē parappiyiruttalkūṭum. cermaṉiyilum pirāṉciyilum iv vaṇakkam mikku vaḻaṅkiyiruntataṟkup pōtiya cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. lituvēṉiya makkaḷ (Lithuanians) 14ām nūṟṟāṇṭu varaiyil iv vaṇakkattaiyē kaikkoṇṭiruntu piṉpu kiṟittava matattait taḻuviṉārkaḷ. tipettu, puttāṉ (Bhutan) eṉṉu miṭaṅkaḷil civaliṅka vaṇakkam kāṇappaṭukiṉṟatu. cintōyicim (Shin-toism) eṉṉum yappāṉiya matattil civaliṅkam mutaṉmaiyāṉatu. amerikkāviṉ pala pakutikaḷil ciṟappāka meccikkō, pēru, kaiti tīvu (Hyti)kaḷil civaliṅkam vaḻipaṭappaṭṭatu. spāṉiyar mutal mutal amerikkāvukkuc ceṉṟapōtu ālayaṅkaḷil civaliṅkaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭataik kaṇṭārkaḷ. āppirikkāvil takōmi (Dahomi) eṉṉum iṭattil iliṅkam leṅpā (Lengba) eṉṉum peyaruṭaṉ vaittu vaḻipaṭappaṭṭatu.
“iliṅka vaṇakkam acīriyāviṟṟōṉṟi ayal nāṭukaḷiṟ paraviṟṟu eṉṟu cilar niṉaikkiṟārkaḷ. kirēkka nāṭṭil pakkas (Bacchus) tayōṉicas (Dionysus) vaḻipāṭukaḷ toṭarpākac civaliṅkam vaḻipaṭap paṭṭatu. kirīcil pakkas viḻāvil iliṅkam vītikaḷ vaḻiyē ulāk koṇṭu varappaṭṭatu. ekiptiyariṉ ōsṟis eṉṉum teyvam pakkas eṉpataṉ iṉṉoru vēṟupāṭē. pakkas vaḻipāṭu ittāliyil mikavum parantiruntatu. pakkas kepaṉ (Hebin) allatu kampāṉiyā (Campania) eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭār. kepaṉ kepi (Hebe - kauri) eṉṉum tēviyuṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭār. pakkacukku iṭapamum puliyum mikap piriyamāṉavai. avar 1pulittōlai yuṭuttuk kaiyil tiricūlattaiyum vaittiruntār. ātalāl kepaṉ civaṉ eṉṟum, kepi kauri eṉṟum kūṟalām. pakkas kaṭavuḷaip piṉtoṭarntu iṭapamum puliyum ceṉṟaṉa. avar kaiyil aruntum maṇṭaiyum iruntatu. ciṉṉa āciyāvil iliṅkakkaṭavuḷ kemōs (Chemos) molōc (Moloch) meratok (Merodock) ātōṉiyis (Adonais) capāciyas (Sabazius) pakkas allatu pākēōs (Bagaios) eṉṉum peyarkaḷuṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭār. ves top (Westropp) eṉpavar atōṉicas eṉpatu arttanārīcuvarar eṉṟu ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār. ciṉṉāṭkaḷiṉmuṉ ekiptilē ‘turkkammā’ eṉa aṭiyil eḻutiya oru turkkai uruvam oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.”
ṟoṭēciyāvil (āppirikkā) kāṇappaṭṭa iliṅkaṅkaḷilum ciriyāviṟ kāṇappaṭṭa iliṅkaṅkaḷilum pūmālaikaḷ veṭṭappaṭ ṭiruntaṉa. poṉīciya makkaḷ tayar nakarilē pakalavaṉ ālayattil marakatat tiṉālum poṉṉiṉālum ceyta iliṅkaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭṭārkaḷ. ivvakai iliṅkaṅkaḷai avarkaḷ cipiṟālṭaril nāṭṭiyiruntamaiyiṉ avviṭam iṉṟum “kekkuviciṉ tūṇkaḷ” eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
mēṟku āciya nāṭukaḷiṟ1 pēḻaikaḷ (peṭṭi) vaḻipaṭappaṭṭaṉa. iṉṟu ilaṅkaiyiluḷḷa katirkāmam eṉṉum ālayattil vaḻipaṭappaṭu vatum pēḻaiyē. mēṟku āciya nāṭṭup pēḻaikaḷuḷ ciṟiya iliṅkam vaikkappaṭṭiruntatu. nilaipōla iraṇṭu kaṟkaḷai niṟutti mēl oru pāvu kallai vaittu mūṭiya kaṭṭiṭaṅkaḷiṉkīḻ (Dolmen) vaittu iliṅkaṅkaḷ vaṇaṅkappaṭṭaṉa. itiliruntē pēḻaiyil iliṅkattai vaittu vaḻipaṭum muṟai ārampittatu eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. viviliya maṟaiyil pēḻaiyil vaikkappaṭṭa cāṭcip pattiram eṉpatu nammavariṉ “iyantirat takaṭu” eṉpatai ottatē.
iliṅka vaḻipāṭṭiṉ vaḷarcci
kaṭavuḷ oruvarē uḷar eṉa uṇarnta makkaḷ ammai apparkaḷiṉ aruṭkuṟikaḷē iṟaivaṉiṉ āṇ taṉmai peṇ taṉmai eṉpavai kaḷai uṇarttum eṉak koṇṭaṉar. āṇ taṉmai peṇ taṉmaikaḷai viḷakkum aṟikuṟiyāka avarkaḷ āṇkuṟi peṇkuṟi vaṭivāṉa aṭai yāḷaṅkaḷaiyum vaittu vaḻipaṭuvārāyiṉar. piṉpu iv viraṇṭum oṉṟu cērkkappaṭṭuk kaṭavuḷ āṇ peṇ iyalpiṉar eṉṉum ilappiṉum vaḻipaṭappaṭṭaṉa. iv vaṭivaṅkaḷ elōkim eṉappaṭṭaṉa. mokeñ cotarōvilum āṇ kaṭavuḷaik kuṟikka āṇkuṟiyum, peṇ kaṭavuḷaik kuṟikkap peṇ kuṟiyum vaḻaṅkiṉa.2 elōkim vaḻipāṭē intiyāvil āvuṭaiyār vaḻipāṭākum. paṇṭaiya iliṅkaṅkaḷ tūṇ vaṭiviṉa. āṇ peṇkuṟi vaṭivukaḷ airōppāvilē kiṟittava ālayaṅ kaḷil iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.3 erucalēmilē oru kālattil ov voru vītiyilum iliṅkaṅkaḷ vaittu vaṇaṅkappaṭṭaṉa.1 ñāyiṟṟaiyum tiṅkaḷaiyum oppat tīyum vaḻipaṭappaṭṭatu. iliṅkam tīyiṉ vaṭivākavum koṇṭu vaḻipaṭappaṭṭatu.
tī vaḻipāṭu
ñāyiṟṟaiyum tiṅkaḷaiyum oppa oḷiyuṭaip poruḷākiya tīyum makkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭatu. viviliya maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭil nim ṟoṭ eṉṉum aracaṉ tīvaḻipāṭṭaip palastīṉ nāṭṭil ārampittāṉ eṉak kūṟappaṭukiṉṟatu. iv vaḻipāṭu iṉṉum pāracīkariṭaiyē corāsriya matak koḷkaiyāka nilavukiṉṟatu. tīyum iliṅka vaṭivil vaḻipaṭappaṭṭatu. pīṭattōṭu kūṭiya iliṅkattukkut tīkkaṭai kōlai oppiṭṭut, tīk kaṭaikōlaiyē iliṅka vaṭivamāka amaittu makkaḷ vaḻipaṭṭārkaḷ eṉac cila ārāycciyāḷar karutiṉar. tamiḻ makkaḷiṭaiyē muccuṭar vaḻi pāṭukaḷum iruntaṉa. tīyai enta nēramum uṇṭākki vaḻipaṭutal kūṭum. ñāyiṟṟaiyum tiṅkaḷaiyum enta nērattilum kaṇṭu vaḻipaṭutal aritu. ākavē avarkaḷ ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉṉum muccuṭarkaḷiṉ vaṭivaik kuṟikkum vaṭṭam, vil allatu piṟai, mukkōṇam vaṭivāṉa kuṇṭaṅ kaḷai amaittu avaikaḷil tī vaḷarttuk kaṭavuḷai vaḻipaṭuvārāyiṉar. ituvē muttī vēṭṭal eṉṉum vaḻakku. āriya makkaḷiṉ tī vaḻipāṭu iv vuṇmaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuntataṉṟu. avarkaḷ kālaiyil eḻuntu tōyntu, tīmūṭṭi erittuk kuḷir kāyntu ataṉ pakkattē niṉṟu kaṭavuḷait tutittaṉar. iv vaḻakkiliruntē avarkaḷatu akkiṉikōttiram eṉappaṭum tī vaḻipāṭu eḻuntatu. caṉakaṉ yākñaval kiyaiyum avaruṭaṉ niṉṟa pirāmaṇaraiyum nōkki nīvir akkiṉikōt tiram eppaṭic ceykiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭṭapōtu avarkaḷ cariyāṉa viṭai aḷikkavillai. itaṟkuk kāraṇam āriyaratu tī vaḻipāṭum tamiḻaratu tī vaḻipāṭum vevvēṟu vakaiyiṉavātalē. ākamaṅkaḷum vētaṅkaḷum nērmāṟāṉavai eṉpatu ārāycciyāḷar muṭivu. tī vaḻipāṭu turāṉiya makkaḷukkuriyateṉṟē varalāṟṟu āciriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.2
“koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē” (tol. puṟa. 33)
eṉṉum tolkāppiyattiṟ kūṟappaṭum vaḻipāṭukaḷ muṟaiyē ñāyiṟu tī, tiṅkaḷkaḷiṉ vaḻipāṭukaḷē. paḻaṅkālap palipīṭaṅkaḷum piṟkālam iliṅkamāka vaḻipaṭappaṭṭaṉa.1 tiruvaṇṇāmalaiyil iṟaivaṉ cōti vaṭivāy niṉṟāṉeṉpatu iliṅkavaḻipāṭu tī vaḻipāṭṭiṉiṉṟu tōṉṟi yatu eṉṉum aitīkattaik kuṟippatu. muṟkālattu oṭuṅkiya koṭumuṭi kaḷuṭaṉ nimirntu vaḷarnta malaikaḷ iliṅkaṅkaḷāka vaḻipaṭappaṭṭaṉa.2
vēntaṉ
makkaḷ ñāyiṟṟait taṉipperuṅ kaṭavuḷākak koṇṭa kālattil aracaṉ ñāyiṟṟiṉ 3putalvaṉeṉṟum iṟantapiṉ avaṉ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷāka māṟukiṟāṉ eṉṟum makkaḷ nampiṉārkaḷ.4 ākavē aracaṉiṉ cāmātiyiṉmītu ñāyiṟṟuk kaṭavuḷiṉ aruṭkuṟiyāka iliṅkam naṭap paṭṭatu. av viṭaṅkaḷ vaḻipāṭṭukkuriya ālayaṅkaḷākavum iruntaṉa. iv vakai ālayaṅkaḷ pala ekiptil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ñāyiṟṟuk kaṭavu ḷāka māṟiya aracarkaḷ ekiptil iṟā (iravi) eṉṉum peyar peṟṟaṉar. ṟā eṉpatiliruntu irācaṉ eṉṉum col piṟantateṉac cilar kūṟuvar.
nantivaḻipāṭu
appaṉ eṉṉum tantaik kaṭavuḷiṉ ūrtiyākiya nanti mēṟku āciya nāṭukaḷil vaḻipāṭṭiṟkuriyatāyiruntatu. palastīṉ nāṭṭil āṉkaṉṟu allatu nanti vaḻipaṭappaṭṭamai kiṟittava maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. tāvītiṉ (David) maṉaivikkē āṉkaṉṟu eṉṟu peyar.1 kitaiti nāṭṭilē eyuk (Eyuk) eṉṉumiṭattilē nantic cilai karuṅkaṟ pīṭattil vaittu makkaḷ ellōrālum vaḻipaṭappaṭṭatu. iv viṭapak kaṭavuḷaic cēvikkat taṉikkuru iruntār. ekiptiya makkaḷ ōciṟis kaṭavuḷiṉ vākaṉamākaya apis eṉṉum iṭapattai vaḻipaṭ ṭārkaḷ. ellā mattiyatarai nāṭukaḷālum iṭapam vaḻipaṭappaṭṭatu. iṭapat tiṉmītu cattiyañ ceyvatai makkaḷ peritum añciṉārkaḷ.2
mukkaṭ ceylavar
makkaḷ, ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉpavaikaḷukku mēlāṉa taṉip perumporuḷ oṉṟu uṇṭu eṉṟu koṇṭa kālattil avarkaḷ paḻaiya appaṉ vaṭivattukku muccuṭarkaḷaik kaṇkaḷ eṉak koṇṭaṉar. āṅkāṅku makkaḷ vaḻipaṭṭa pēykaḷ avariṉ parivāraṅkaḷāyiṉa. ulaka makkaḷellārālum vaḻipaṭappaṭṭa pāmpu avariṉ āparaṇaṅkaḷāyiṉa; payaṅkaramāṉa tāyk kaṭavuḷ ippoḻutu cānta vaṭiviṉaḷāy avariṉ pāriyāyiṉaḷ. umai, eññāṉṟum kaṉṉi eṉappaṭṭār.3 mokañcota rōviṟ kāṇappaṭṭa civaṉ tiruvuruvattukku mūṉṟu kaṇkaḷ uḷḷaṉa.4
mātorupāti iṟaivaṉ
ammai appark kaṭavuḷar, pāti āṇ, pāti peṇ vaṭivilum vaittu vaṇaṅkappaṭṭaṉar. iv vaṭivu “artta nārīcurar” vaṭivam eṉap paṭum. arttanārīcura vaṭivamē ātōṉis eṉa mēṟkutticai nāṭukaḷil vaḻaṅkiṟṟu eṉa muṉ kūṟappaṭṭatu. iv vaṭivam paḻaiya cumēriya makka ḷālum vaṇaṅkappaṭṭatu.5 mokañcotarō makkaḷ apparai āṇ eṉṟum ammaiyai ammai eṉṟumē vaḻipaṭṭaṉar. cumēriyā nāṭṭi lum itē peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa. ammai appariṉ putalvar cumēriyarāl eṉlil eṉappaṭṭār. mokañcotarōvil ammai mīṉkaṇṇi eṉappaṭṭār. ippeyarē mīṉāṭci eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
pāmpu vaṇakkam
iv vulakiṉ ellāp pākaṅkaḷilum pāmpu vaṇaṅkappaṭṭatu. mocē veṇkalattiṉāṟ ceyta pāmpai isravēlar vaṇaṅki vanta varalāṟu, kiṟittuva maṟaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. kiṟittuva maṟaiyiṟ kāṇappaṭum 
paṭaippu varalāṟu mutaliyaṉa cālaṭiya makkaḷiṭamiruntu kiṭaittaṉa eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. cālaṭiya makkaḷ tirāviṭarkaḷē eṉpatu varalāṟṟu āciriyarkaḷatu muṭivu. pāmpu vaṇakkam illāta nāṭu iv vulakil illai. itaṉai ārāyntu viḷakkum taṉi nūlkaḷ pala āṅkila moḻiyil eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. iṉṟum cila nāṭukaḷil uyirp pāmpukaḷ vaṇaṅkappaṭu kiṉṟaṉa; cila nāṭukaḷil pāmpiṉ cilaikaḷ vaṇaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
“āppirikka makkaḷiṉ mukkiya teyvam pāmpu. maḻaiyiṉmai, pañcam, piṇi mutaliya kālaṅkaḷil makkaḷ pāmpukaḷaic ciṟappāka vaḻipaṭu kiṉṟaṉar. iv vakaiyāka urōmarum orukālattiṟ ceytaṉar. oru nikirō vaṉāvatu vēṇṭumeṉṟu pāmpukku oruvakaiyāṉa tīmaiyuñ ceyyamāṭ ṭāṉ. taṟceyalāyp pāmpu oṉṟaik kāyappaṭuttukiṟavaṉ niccayamākak kollappaṭuvāṉ. orumuṟai āṅkilak kappaṟkārar cilar tāṅkaḷ taṅkiya viṭṭiṉuḷ vanta pāmpu oṉṟai aṭittukkoṉṟārkaḷ. ataṟkāka ivarkaḷ aṅkuḷḷa makkaḷāl koṭumaiyākat tākkik kollappaṭ ṭārkaḷ. pāmpukaḷ uṟaivataṟkeṉak kaṭṭappaṭṭa kuṭicaikaḷ nāṭu eṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷukku mutiya peṇkaḷ tiṉamum uṇavu koṭukkiṟārkaḷ. pāmpukaḷukku aḻakiya periya kōyilkaḷum irukkiṉ ṟaṉa. ovvoru vakaip pāmpaik kavaṉippataṟkum ovvoru vēlaik kāraṉ irukkiṟāṉ.”
“niyukiṉiyil cōlaikaḷil pāmpukaḷiṉ kōyilkaḷ iruk kiṉṟaṉa. ivaikaḷukkup paruva kālaṅkaḷukkēṟṟavāṟu paṉṟi, āṭu, kōḻi mutaliyaṉa uṇavāka aḷikkappaṭukiṉṟaṉa”1 itu pāmpu vaṇakkattiṟku ōr eṭuttukkāṭṭu.
ivvaṇakkam evvāṟu uṇṭāṉateṉṟu varalāṟṟu āciriyar kaḷāl naṉku aṟintu kūṟa muṭiyavillai. itaṉ toṭakkam maṟaivāka irukkiṉṟatu. ulakil kāṇappaṭum makkaṭ kūṭṭattiṉar tattam kulakkuṟi kaḷāka (Totem) mayil, āṭu, muyal, āmai pōṉṟa yātēṉum oṉṟaik koṇṭiruntaṉar; iṉṟum koṇṭirukkiṉṟaṉar. ik kulakkuṟikaḷ piṟpāṭu vaḻipaṭavumpaṭṭaṉa. iv vakaik kāraṇattaip pāmpu vaṇakkat tiṟkum koḷḷalāmō eṉpatu ārāyattakkatu. intiya nāṭṭil pāmpu vaḻipāṭu naṭaipeṟṟu varuvataik kūṟavēṇṭiyatillai. pāmpuc cilaikaḷ illāta ālayaṅkaḷē illai eṉak kūṟalām.1
muruka vaḻipāṭu
muruka vaḻipāṭu ñāyiṟṟu vaṇakkattiṉ iṉṉoru vakai. kaṭalmīteḻum utayakāla ñāyiṟu,2 mayilmīteḻuntaruḷum murukaṉāka uruvakappaṭuttappaṭṭaṭuḷḷatu. murukaṉ eṉpataṟku iḷaiyavaṉ eṉṟu poruḷ. yūtamakkaḷum pakaṟ kaṭavuḷai mutiyapakal, iḷampakal (Ba-al) eṉa iruvakaiyāka vaḻipaṭṭaṉar. mutiya pakal tāṭiyuṭaiya mutiya vaṭivuṭaṉum, iḷampakal kuḻantai vaṭivuṭaṉum vaḻipaṭappaṭṭaṉa. yūta makkaḷukkuc camaya aṟivu koḷuttiyavarkaḷ tamiḻ marapaic cērntōr eṉappaṭukiṉṟamaiyiṉ avarkaḷiṭaiyē tamiḻarkaḷuṭ kāṇappaṭum pala koḷkaikaḷ nilaviṉa. iḷam kaṭavuḷ yūtarāl pōrk kaṭavuḷākavum koḷḷappaṭṭatu. iḷampakalē piṉ urōmariṉ mārs eṉṉum pōrk kaṭavuḷākavum māṟiṟṟu. murukakkaṭavuḷukkum acurar eṉappaṭṭa makka ḷukkum iṭaiyil nikaḻnta pōrkaḷ eṉpaṉa muruka vaḻipāṭṭiṉarukkum civavaḻipāṭṭiṉarukkum nikaḻnta pōrkaḷākum. acurar civavaḻipāṭṭiṉar eṉpatu muṉṉamē kūṟappaṭṭatu. yekōvā eṉpatu el kaṭavuḷaiyē kuṟikkum peyareṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. yekōvā vaḻipāṭ ṭiṉar elliṉ vēṟuvakai vaḻipāṭukaḷākiya pakal (Ba-al) moloc mutaliya vaḻipāṭukaḷai aḻikka muṉaintu niṉṟa varalāṟṟuṭaṉ itaṉai oppu nōkkuka. makkaḷiṭaiyē nikaḻnta pōrkaḷ makkaḷ vaḻipaṭṭa tey vaṅkaḷmītu ēṟṟik kūṟappaṭṭaṉa. vēta pāṭalkaḷ, intiraṉ tācukkaḷiṉ celvaṅkaḷaik koḷḷaikoṇṭu avarkaḷai aḻittāṉeṉṟu kūṟu kiṉṟaṉa. āriya makkaḷ tām peṟṟa veṟṟikaḷait tām vaḻipaṭṭa kaṭavuḷ mītu ēṟṟik kūṟiyiruttal kāṇka. ivvāṟu kūṟutal akkāla marapupōlum.
māl vaṇakkam
māl (mā+1el) vaṇakkamum ñāyiṟṟu vaṇakkattiṉ iṉṉoru vakai. tirumāliṉ kaiyil irukkum cakkaram ñāyiṟṟaiyē kuṟikkiṉṟatu. “ariyallāṟ ṟēviyillai aiyaṉaiyāṟaṉārkkē”. perumāḷ (peru māṉiṉ peṇpāḵ) eṉa varuvaṉa ārāyattakkaṉa. orupōtu kariya tāyk kaṭavuḷ māel eṉa vaḻipaṭappaṭṭatō eṉpatu cintikkattakkatu. pārata kālattukkup piṉ tirumāl vaḻipāṭu kaṇṇaṉ vaḻipāṭāka māṟiyuḷḷatu. tirumāl mūvulakai aḷantāreṉa varum purāṇakkatai ñāyiṟu kālai, naṇpakal, mālai eṉṉum mūṉṟu kālaṅkaḷil cellum celaviṉai uṇarttumeṉak kūṟappaṭukiṉṟatu.
civaṉ
ñāyiṟē civaṉ eṉṉum peyarāl ātiyil vaḻipaṭappaṭṭa teṉpatu ulakamakkaḷiṉ paḻaiya varalāṟukaḷai nōkkumiṭattu naṉku pulaṉākum.2 “arukkaṉ pātam vaṇaṅkuvar antiyil-arukkaṉāvāṉ araṉuruvallaṉō” (tirunā-tē) eṉpatum itaṉaiyē uṇarttum. ñāyiṟu, āṇṭiṉ ovvoru mātattilum ovvoru vīṭṭil taṅkum. ovvoru vīṭṭil niṟkumpōtum atu vevvēṟu vaṭivil vaḻipaṭap paṭṭatu.3 ākavē, ovvoru tiṅkaḷum ovvoru kaṭavuḷukku urittākkappaṭṭiruntatu. iv vaḻakku mēṟku āciya ekiptiya intiya nāṭukaḷukkellām potu. epirēya makkaḷiṉ āṇṭiṉ mūṉṟāvatu mātam civaṉ eṉa aṟiyappaṭṭatu.1 āciyāvilum, pāpilōṉilum āṇ ṭiṉ mūṉṟām mātam civaṉ allatu cimāṉu eṉappaṭṭatu. pāpilōṉil itē peyaruṭaiya iṭam oṉṟum iruntatu.
iḵtu aṅkē kaḷimaṇ ēṭukaḷil eḻutivaikkappaṭṭa uṟuti (Documents) kaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.2 itaṉāl pāpilōṉ āciyā pālastīṉa nāṭukaḷil civaṉ eṉṉum peyarāl vaḻipaṭappaṭṭa kaṭavuḷ oṉṟu iruntateṉpatu teḷḷitiṟ pulappaṭum. arēpiyarum yūtarum cālatiyāvi luḷḷa ūr eṉṉum nakariṉiṉṟum ceṉṟu kāṉāṉ tēcattiṟ kuṭiyēṟiya āpirakāmiṉ (ki. mu. 2153) cantatiyiṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. ākavē yūta makkaḷ cālatiyaraip piṉpaṟṟiyē tiṅkaḷ peyarkaḷaiyum vaḻaṅki ṉārkaḷātal vēṇṭum. cālatiyāvil ip peyar cālap paḻaiyatāy vaḻaṅkiṉamaiyiṉālēyē atu tiṅkaḷukkup peyarākkappaṭṭatu. pāpilōṉ makkaḷum pālastīṉarum elcaṭai eṉa vaḻaṅkiya kaṭavuḷ, civaṉaip pōlavē malaimukaṭukaḷiliruppavarākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar.3 kiṟittuva maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭu ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭukkum,
ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaiyil eḻutappaṭṭatu.4 itil, mocē eṉpavar, yekōvā aruḷiya pattuk kaṭṭaḷaikaḷaic ciṉāy malaimītu niṉṟu civaṉ mātattiṉ āṟāvatunāḷ makkaḷukku veḷiyi ṭṭār eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. itaṉāl civaṉ eṉṉum peyar tiṅkaḷiṉ peyarākak ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilum vaḻaṅkiṟṟu eṉpatu ūkittaṟiyappaṭum. kiṟittuva maṟaiyilē ciyaṉ eṉak kūṟappaṭum kaṭavuḷ civaṉē eṉpatai mēl nāṭṭaṟiñarkaḷē ārāyntu kūṟukiṉṟaṉar.1 ātarlilli eṉpār kūṟuvatu piṉvarumāṟu: “civaṉ eṉṉum col valittum melittum intiyāviṉ pala pakutikaḷil uccarikkappaṭukiṉṟatu. pirāṉcu makkaḷ ‘ccivaṉ’ eṉa uccarippar. kiṟittuva maṟaiyilē (Amos. V. 26) varum ciyaṉ eṉpatu civaṉē eṉa ārāycciyāḷar kaṇṭupiṭittuḷḷārkaḷ”. epirē yariṉ yekōvā eṉṉum col civā eṉpatu pōṉṟa hevā, cevā eṉṉum coṟkaḷiṉiṉṟum piṟantateṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.2 ekiptilē civaṉ eṉṉum pālainilap pacuntarai oṉṟu uṇṭu. iṅkup paḻaiya amaṉ ālayam oṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. amaṉ ekiptiyariṉ ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ. amaṉ vaḻipāṭu paṇṭu nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟatāka avarkaḷ varalāṟukaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. amaṉ vaḻipāṭu ciyas (Zeus) yūpita r vaḻipāṭukaḷākak kirēkka urōmai nāṭukaḷil vaḻaṅkiṟṟu. ciyas yūpitar vaḻipāṭukaḷum ñāyiṟṟu vaḻipāṭukaḷē. ip pālaivaṉap pacun taraiyil, ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ, civaṉ eṉṉum peyarāl vaḻipaṭappaṭṭamai yiṉālēyē ataṟkuc civaṉ eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu eṉa eḷitil ūkittaṟiyalām. civaṉ eṉpatē amaṉ eṉap piṟkālan tirintu vaḻaṅ kutalkūṭum. amaṉ (Amon) eṉpatē kiṟittavarkaḷ vaḻipāṭṭu muṭivil kūṟum āmeṉ eṉat tirintu vaḻaṅkukiṉṟateṉpatu varalāṟṟu āciri yarkaḷ cilaratu karuttu. mēṟku āciyāvil iṭaṅkaḷukkum mātattukkum māttiramaṉṟu; makkaḷukkum civaṉ eṉṉum peyar iṭṭu vaḻaṅkappaṭṭatu. 3coyṟō rōyis eṉṉum cumēriya aracaṉatu maṉaiviyiṉ peyar civaṉ. ivaḷukku māttiram civaṉ eṉṉum peyar iṭappaṭṭateṉak karututal kūṭātu. ak kāla makkaḷ palarukku ip peyar iṭṭu vaḻaṅkap paṭṭateṉṟum am marapupaṟṟi ivaḷukkum ip peyar koṭukkappaṭṭa teṉṟum naṉku uyttaṟiyalākum. amerikkāvilē kolaṟaṭōp paḷḷattākkiluḷḷa pīṭapūmiyil pattāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa civaṉ ālayam kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. kirēkkariṉ ciyas eṉṉum kaṭavuṭ peyarum civaṉ eṉpataṉ tiripē. itu, ciyas malaiyil iruppavarāyum mūṉṟu kaṇkaḷuṭaiyarāyum kūṟappaṭutalāl naṉku aṟitum. yūpitar eṉṉum peyarum cevā eṉṉum aṭiyākap piṟantateṉa ārāycciyāḷar kūṟuvar.1 ukkirō piṉṉiya turāṉiya moḻikaḷil civaṉ civō eṉa vaḻaṅkum. ilāppiyariṉ kāttaṟ kaṭavuḷ civaṉ. turukki moḻiyil cev eṉpatu aṉpai uṇarttum. akkēṭiya moḻiyil ce karuṇaiyaiyum, cep uḷḷattaiyum uṇarttum.2 āriya makkaḷiṭaiyē vētakālattil civākkaḷ (Sivas) eṉṉum oru kūṭṭattiṉar iruntaṉar. pāṇiṉiyiṉ ilakkaṇattiṟ kūṟappaṭṭa civapuram3, ivarkaḷiṉ nakaramākalāmeṉak karutap paṭukiṉṟatu. mecapetēmiyāvilē paḻaiya pāpilōṉ makkaḷiṉ marapiṉa rākiya ciṟukūṭṭattiṉar cilar kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ kapil civā, ṟapil civā eṉṉum kaṭavuḷarai vaṇaṅkiṉar. paḻaiya ilaṅkai aracar palar civaṉ eṉṉum peyarait tamatu peyariṉ iṟutiyiṟ cērttuvaḻaṅ kiṉar. aracarallāta cilarukkuc civaṉeṉṟum peyariruntamai makāvamica meṉṉum pautta nūlālaṟiyappaṭukiṉṟatu. civaṉ oḷimalai eṉṉum peyar puttar kālattukku muṟpaṭṭatu. kirēttā(Crete)viluḷḷa ōr iṭattukkum civaṉ eṉṟu peyar.
maravaṇakkam
maraṅkaḷiṉkīḻ kaṭavuḷ vaṭivaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭamaiyiṉ, makkaḷ maraṅkaḷilum kaṭavuḷ uṟaivatāka niṉaintu avaikaḷai vaḻipaṭalāyiṉar. iv vaṇakkamum ulakam muḻumaiyilum kāṇappaṭṭatu; iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟatu.4 iṉṟu kiṟittavariṉ tēvālayattukkum peyarāka vaḻaṅkum ‘cēṭc’ eṉṉum peyar, karuvāli marattaikkuṟikkum ‘kērk’ eṉṉum colliṉiṉṟum piṟantateṉa ārāycciyāḷar kāṭṭi yuḷḷārkaḷ.5 maravaṇakkattil maraṅkaḷiṉ uccikkiḷaikaḷmītu āṭait tuṇṭukaḷaik koṭipōlak kaṭṭip paṟakkaviṭuvatu vaḻakku.
naṭarāca vaṇakkam
naṭarāca vaṭivil iṟaivaṉai vaḻipaṭum vaḻakku mokañcotarō kālattilēyē kāṇappaṭṭatu.1 aṅkuḷḷa muttiraikaḷil iṟaivaṉaik kuṟikkat tāṇṭavaṉ eṉṉum peyar poṟikkappaṭṭuḷḷatu; aracaṉ oruvaṉ tāṉē oppaṟṟavaṉ eṉṉum perumitattiṉāl āṭum āṭalai iv vaṭivam kuṟikkiṉṟatu. kāliṉ kīḻ oruvaṉai mitittu niṟṟal ‘oṉṉārtteṟal’ eṉpataiyum, amartti niṟkum karam aṭaintārai ātarittu aṭaikkalam kāttalaiyum kuṟikkiṉṟaṉa. tammaip paṇiyum ciṟṟaracarkaḷ muṭimītu tamatu kālaittūkki vaittu aruḷvatu ak kālap perumaṉṉar marapu. av vaḻakkē ‘tiruvaṭit tīkkai’yumām.
kōyil
maraṅkaḷiṉkīḻ irunta aruṭkuṟikaḷaic cuṟṟik kaṟkaḷai aṭukki matil allatu vēli ceyvatiliruntu kōyil ārampamāyiṟṟu. maṉita ṉiṉ vīṭu oṉṟaip pārttu amaikkappaṭṭatē kōyil.2 kōyil eṉpatu aracaṉiṉ vīṭu eṉap poruḷpaṭum. ālayam kōyil eṉappaṭṭatu pōlavē aracaṉatu illam kōyil eṉappaṭṭatu.3 mokañcotarō vil, ciṟitu aṟaikaḷum taṭitta cuvarkaḷumuṭaiyatākak kāṇappaṭṭa kaṭṭiṭam ak kāla ālayam eṉak karutappaṭukiṉṟatu. ataṉ amaippaik koṇṭu atu pala māṭiyuṭaiyatāyiruntateṉak karutappaṭṭatu. māṭikaḷē iṉṟu kōpuraṅkaḷaḷavil curuṅkiviṭṭaṉa pōlum.
mēṟku ulakattilum ātiyil ālayaṅkaḷ maramum iliṅkamum kiṇaṟum palipīṭamum aḷavil iruntaṉa. palipīṭameṉpatu mēlē ciṟiya tī mūṭṭakkūṭiya oru kal. “ārampattil maramum, piṉ cōlaiyum kiṇaṟum, piṉ iliṅkamum, piṉ cetukki maṭṭañ ceyyappaṭāta kallākiya pali pīṭamum, piṉ koṭikaḷ allatu pāmpukaḷum muṟaiyē ōriṭattil kūṭi ālayaṅkaḷāyiṉa. mekkāvil uḷḷa kāpā, maramum iliṅkamum kiṇaṟumākiya ivvaḷavil uḷḷa kōyilāka iruntatu. iṅkilāntiluḷḷa kal vaṭṭaṅkaḷukku ayalil tōppukkaḷum, kiṇaṟukaḷum iruntaṉa.”1 eṉṟu parlāṅ eṉṉum āciriyar ārāyntu kūṟiyuḷḷār. “ātiyil, caturamāṉa allatu vaṭṭamāṉa kal vēlikaḷiṉ naṭuvē iliṅkamum ataṉ muṉṉāl palipīṭamum vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. ivvakaik kalvēli yiṉ orupuṟattē mūṉṟu kalliṉāl eṭukkappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ (kaviḻnta ‘pa’ pōṉṟaṉa) poṉiciyāviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭē pāpilas (Babel) pālpek2 ālayaṅkaḷ eḻuntaṉa. mekkāvil uḷḷa kāpā ālayam muṟkūṟiya vakai ālayat tukku utāraṇamākum” eṉa ‘cīriyāvil kaṟkaḷiṟ kāṇappaṭum varalāṟu’ eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu.3
teṉṉintiyāvil mikap paḻaiya ālayaṅkaḷiṉ aḻipāṭukaḷ kāṇappaṭavillai. teṉṉintiyāvil ālayaṅkaḷ marattiṉāṟ kaṭṭap paṭṭaṉaveṉṟum, piṉpu am marakkōyilkaḷiṉ amaippaip piṉ paṟṟik kalliṉāl ālayaṅkaḷ eṭukkappaṭṭaṉaveṉṟum, ataṉālēyē mikap paḻaiya ālayaṅkaḷum avaikaḷiṉ aḻipāṭukaḷum teṉṉintiyā viṟ kiṭaikkavillaiyeṉṟum paḻaiya kaṭṭiṭak kalai ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. teṉṉintiya kaṭṭiṭakkalai ārāycciyāḷaruḷ ciṟanta yōvu tepuruil (Jouveau Dubreuil) eṉpār teṉṉintiya kaṭṭiṭak kalaiyaippaṟṟik kūṟiyiruppaṉa cila piṉvaruvaṉa: “tirāviṭariṉ kaṭṭiṭak kalai 1500 āṇṭukaḷ varaiyil maṟṟaiya nāṭṭu av vakaikkalai yiṉāl pātikkappaṭātu taṉimaiyāka niṉṟatu. itu maṟṟaiya nāṭṭavariṉ kaṭṭiṭak kalaikaḷiṉiṉṟum etaiyum kaṭaṉpeṟavillai. itu paṭippaṭiyē vaḷarcciyaṭaintirukkiṉṟatu. tirāviṭa nāṭṭiṉ ovvoru kālattuk kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum nōkkumpōtu avaikaḷiṉ amaippu metuvāka vaḷarcciyaṭaintuḷḷateṉṟu viḷaṅkukiṉṟatu. itu maṉita nūlār kuraṅku pōṉṟa maṉitaṉuṭaiya maṇṭai mutal iṉṟaiya maṉitaṉiṉ maṇṭai varaiyil paṭippaṭiyāka vaḷarcciyaṭaintu vantuḷḷamaiyaik kāṭṭutal pōṉṟatu. māmallapurattil kāṇappaṭum tērkaḷukkum tiruppāppuli yūriṟ kāṇappaṭum tērkaḷukkum mātiriyil vēṟupāṭu uṇṭu. itu koramāṅkaṉ1 maṉitaṉ maṇṭaikkum iṉṟaiya maṉitaṉ maṇṭaikku muḷḷa vēṟupāṭu pōṉṟatu.”
“kaṟcippikaḷ tam muṉṉōr tamakkuk kaṟpitta paramparai muṟaip paṭiyē kaṭṭiṭaṅkaḷai amaittārkaḷ. tamiḻilē vaḻaṅkukiṉṟa eḻuttuk kaḷiṉ vaṭivukaḷ kālantōṟum māṟupaṭṭu vantuḷḷaṉa. itu pōlavē moḻiyum, moḻi vaḻakkukaḷum, makkaḷiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷum māṟu paṭṭu vantuḷḷaṉa; camayamum kiriyai muṟaikaḷum camayak kōṭpāṭukaḷum taṇivu peṟṟu vantuḷḷaṉa. mikap paḻaiya uruvac cilaikaḷukkum iṉṟaiya avvakaic cilaikaḷukkum vēṟṟumai kāṇalām. nila nūlār nilattil aṭukku aṭukkākak kāṇappaṭum pāṟaikaḷaip pārttu avaṟ ṟiṉ vayataik kūṟukiṉṟārkaḷ. itupōlavē kaṭṭiṭakkalaiyil tērnta oruvaṉukkuk kaṭṭiṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum kūṭu, allatu pōtikaiyiṉ vaṭivaṅkaḷ ārāyccikkup pōtumāṉavai. itu pāṟaikaḷiṟ kāṇappaṭum tolluyirkaḷiṉ eṉpuk kūṭukaḷ (Fossils) ap pāṟaikaḷai iṉṉa iṉṉa pāṟai eṉṟu kūṟuvataṟku nilaviyalārukkup payaṉpaṭuvatupōlākum.”
verkūcaṉ (Fergussion) eṉpār teṉṉintiya ālaya amaippukaḷ ekiptiya kōyilkaḷai ottaṉaveṉṟu kāṭṭiyuḷḷār.2 tēsraṉ eṉpār intiyāviṉ paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷil ekiptiya cālaṭiya poṉīciya amaippu muṟaikaḷ kalantuḷḷaṉa eṉak kūṟiyuḷḷār.1 malaiyāḷattil cila ālayaṅkaḷ kuṭilpōla vaṭṭavaṭivāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. vaṭṭa vaṭiviliruntē piṉ catura vaṭivu ārampittiruttal vēṇṭum. makkaḷ ātiyil kaṭṭi vāḻnta vīṭukaḷ vaṭṭavaṭiviṉavē. karuvukku (karppak kirukam) mēl uḷḷa pākam iṉṟum vaṭṭavaṭivākavē amaikkappaṭukiṉṟatu. muṭi eṉpatu kuṭil vīṭukaḷukku ucciyil vaikkappaṭṭa pāṉaiyē yākum. aracaṉ illattaic cuṟṟi avaṉuṭaiya cuṟṟattiṉar cēṉāpatiyar iruppatupōlak kōyiliṉ uḷ vītiyaic cuṟṟip parivāra teyvaṅkaḷukku ālayaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa.2 ātiyil maramum iliṅkamuṅ kiṇaṟumākavirunta ālayam ivvāṟu vaḷarcciyuṟṟatu.
talaviruṭcam
iliṅkattaic cuṟṟik kaṭṭiṭameḻuntatu. appoḻutu maram iṭam peṟavillai. enta marattiṉkīḻ iliṅkam ātiyil vaittu vaḻipaṭap paṭṭatō am maram av vālayattiṉ talaviruṭcam eṉappaṭṭatu. mēṟku āciya nāṭukaḷilum ekiptilum kirēttāvilum teṉṉintiya ālayaṅ kaḷiṟ kāṇappaṭum koṭimaram pōṉṟa marattūṇkaḷ ālayaṅkaḷil niṟut tappaṭṭu āṇṭuviḻāk kālaṅkaḷil kiriyaikaḷuṭaṉ vaḻipaṭappaṭṭaṉa. koṭi marattiṉ nuṉiyil mūṉṟu kiḷaikaḷ kāṇappaṭutalpōla am maraṅkaḷukkum kiḷaikaḷ iruntaṉa. talaviruṭcamē, kālattil koṭimaramāka māṟiyuḷḷatō veṉpatu ārāyattakkatu.3 iliṅkam vaikkappaṭṭuḷḷa maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷil, āṇṭil orumuṟai ciṟappāka naṭaipeṟum poṅki maṭaiyiṭutal pōṉṟa vaḻipāṭṭai aṟivikka āṭait tuṇiyaik kaṭṭi viṭutal intiya nāṭṭilum piṟaviṭaṅkaḷilum uḷḷa vaḻakku.
tirai
aracaṉ uṟaiyum uḷ maṇṭapattiṉ etirē tirai iṭappaṭṭiruk kum.1 ataṉai oppa ālayaṅkaḷilum uḷmaṇṭapattiṉ etirilum tiraic cīlai iṭappaṭṭiruntaṉa. ālayaṅkaḷil iṉṟum tiraic cīlaiyiṭṭirup patai nām kāṇalām. mēṟku āciya nāṭukaḷilum ālayaṅkaḷukkut tiraiccīlaiyiṭappaṭṭiruntatu.2
aiyar
araṇmaṉaiyil aracaṉaic cēvikkum paṇiyāḷar palar irunta ṉar. avarkaḷ palataraṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntārkaḷ, avaruḷ oruvaṉ talaivaṉākaviruntāṉ. itaṉai oppavē ālayaṅkaḷilum aiyaṉaic cēvikkum aṭiyavarkaḷ palar iruntaṉar. aracaṉ tuyilviṭṭu eḻuntatu mutal avaṉ tuyilkoḷḷap pōkum varaiyil avaṉ aṭiyōr eṉṉa eṉṉa paṇikaḷaic ceykiṉṟārkaḷō av vēlaikaḷaiyellām aiyaṉatu aṭiyārum ceytaṉar.3 aiyaṉaic cēvittaliṉ ivarkaḷ aiyareṉ ṟum, kōyiṟ karumaṅkaḷaip pārttaliṟ pārppār eṉṟum peyar peṟṟa ṉar. aṉṉōr paḻaiya nāḷil āṟu taraṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉar.4 kiṟittuva maṟaiyil cērmaiyā, nēcaiyā eṉa aiyāvil muṭiyum pala peyarkaḷaik kāṇalām. tamiḻmoḻiyil māttiramaṉṟu, mēṟku āciya moḻikaḷilum aiyar eṉpatu kaṭavuḷaik kuṟittatu. arāpi makkaḷ pāpilōṉ nāṭṭaic ciṉ-aiyar eṉa vaḻaṅkiṉar. ciṉ-aiyā eṉpataṟku ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ eṉṟu poruḷ. paḻaiya keltiya moḻiyilum aiyar eṉpatu kaṭavuḷaik kuṟittatu.1
aiyar eṉpatu āriyar eṉpataṉ tiripu eṉac cilar karutalāyiṉar. itu ciṟitum poruntuvataṉṟu. tolkāppiyattil “aiyar yāttaṉar karaṇameṉpa” eṉa aiyar eṉṉum peyar vantuḷḷatu. ārāycciyāḷar aiyar eṉpatu tūya tamiḻccol eṉṟē aṟutiyiṭṭuk kūṟiyuḷḷār.2 vaṭamoḻip piraḷayam teṉ tēcattē paṭai eṭuttu vanta oru kālattil, tamiḻppeyarkaḷiṉ iṭattai vaṭamoḻip peyarkaḷ eṭuttaṉa. avvāṟu vanta peyarkaḷuḷ pirāmaṇar eṉpatum oṉṟu. iṉṟum kōyiṟṟoṇṭu ceyyum kulattavar aiyar, aiyaṅkār, nampi, paṭṭar mutaliya tamiḻp peyarkaḷālēyē aṟiyappaṭukiṉṟaṉar. tamiḻ nāṭṭuk kurumārai mēṟku āciya nāṭṭuk kurumārōṭu oppiṭṭup pārkkumiṭattup pala uṇmaikaḷ veḷiyākiṉṟaṉa. ekiptiya kurumāriṉ oḻukkaṅkaḷ perumpālum tamiḻnāṭṭuk kurumāriṉ oḻukkaṅkaḷai ottaṉaveṉpatu keratōtacu āciriyar kūṟiyuḷḷavaikaḷāl viḷaṅkum.3
purōkitar
aiyar, makkaḷukku camayap poruḷil vaḻikāṭṭiyāka viruntār. avar iṟantavar, iruppavarkaḷuṭaiya naṉmaiyai muṉṉiṭṭup pala kiriyaikaḷaic ceyya ārampittaṉar. makkaḷ avar puriyum kiriyaikaḷil aḷavu kaṭanta nampikkai vaittaṉar. makkaḷai ellāt tīmaikaḷiṉiṉṟum kāppavar eṉṉum poruḷil avar purōkitar eṉappaṭṭār. cōtiṭam, vāṉa ārāycci, mantira vittai mutaliyavaikaḷ ellām muṟkālattiṟ kurumārkaḷiṭattilēyē iruntaṉa. itaṉāl potu makkaḷ kurumārukkup peritum aṭaṅki naṭantārkaḷ. itu ulaka varalāṟṟil ellā nāṭukaḷilum kāṇappaṭṭa uṇmai. purōkitaṉ aracaṉatu uṟutic cuṟṟaṅkaḷuḷ oruva ṉākavum iruntāṉ. aracar avaikaḷil aiyarukkut taṉippaṭṭa matippuk koṭukkappaṭṭatu. araca capaikaḷil aiyarukkut taṉatu karuttukkaḷai eṭuttukkūṟum atikāram iruntatu.1 aiyarum purōkitaṉum āriyaṉ eṉṟu niṉaippatu tavaṟuṭaittu.
kōyiṟ kiriyaikaḷ
ōr aracaṉukku avaṉ vēlaikkāraṉ nittirai viṭṭeḻuntatu mutal nittiraikkuc cellumvaraiyil eṉṉeṉṉa vēlaikaḷaic ceytāṉō, av vakai vēlaikaḷai ellām kaṭavuḷukkuc ceyvatē ālayak kiriyaikaḷākum.2 viḻākkaḷ eṉpaṉa aracaṉ ulāvarum kālat til naṭaipeṟuvatupōla naṭattik kaṇṭu makiḻtal, viḻākkaḷaiyum nittiya kiriyaikaḷaiyum koṇṭu paṇṭai aracariṉ vāḻkkaiyai iṉitu aṟintu koḷḷutal kūṭum. avvattēca vaḻakkukaḷukkēṟpa ik kiriyaikaḷ ciṟitu vēṟupaṭum. tiruvuruvattukku naṟumaṇattailam tēyttal, tirumuḻuk kāṭṭutal, āṭai uṭuttal, naṟum pukaiyum tīpamum (ālatti) kāṭṭutal, uṇavu paṭaittal pōṉṟa kiriyaikaḷ ellā nāṭukaḷukkum potu vāṉavai. kiṟittuva ālayaṅkaḷil naṭaipeṟuvaṉa pōṉṟavē. cālamaṉ kaṭṭiya ālayattil naṭaipeṟṟa kiriyaikaḷum iv vakaiyiṉa. cīriyā, ṟoṭēciyā mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭa iliṅkaṅkaḷil pūmālaikaḷ veṭṭappaṭṭiruntaṉa.1 cīriyāvilē kaṭāṭ (Hadad) eṉṉum civaṉ kaṭavuḷuṭaiya iṭapattiṉ neṟṟiyil pūmālai kāṇappaṭukiṉṟatu.2 itaṉāl poṉīciyā cīriyā āppirikkā mutaliya nāṭukaḷil vaḻipāṭṭil pūmālaikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa veṉpatu terikiṉṟatu. yūtar vaḻipāṭu paḻaiya akkēṭiya poṉīciya vaḻipāṭukaḷai ottatu. ātaliṉ ak kālattu an nāṭukaḷilum iv vakaik kiriyaikaḷē naṭaipeṟṟaṉa veṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭum. ālatti kāṭṭutal teṉṉāṭṭup paḻaiya vaḻakku. aracarukku muṉṉālum itu kāṭṭappaṭṭatu. tīpam ñāyiṟṟaik kuṟikkumeṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar.3
makkaḷiṉ vaḻipāṭu
aracaṉaik kāṇuvataṟku makkaḷ eppaṭic cellukiṟārkaḷō appaṭiyē ālayattukkum ceṉṟaṉar. perumakkaḷaik kāṇac cellu miṭattu veṟuṅkaiyōṭu celvatu tamiḻar marapaṉṟu. “pōṉavaṉ veṟuṅ kaiyōṭē pōkāvaṇṇañ ceṉṟu ñāṉa caṟkuruvai naṉṟāy vaṇaṅki niṉṟu” (kaivalyam); ākavē, avarkaḷ cellumiṭattuk kaiyuṟaiyuṭaṉ ceṉṟaṉar. naṭuvirukkai eṉṉum karumimūlam aracaṉukkut tamatu ceyti kaḷai aṟivittalpōla avarkaḷ tamatu kaiyuṟaiyai naṭuvirukkaikaḷākiya kurumār (aiyar) mūlam kaṭavuḷiṭattil cērppittut tamkuṟaikaḷaiyum avar mūlam uṇarttiṉar. itaṟkuk kaimāṟākak kurumār kūliyum peṟṟaṉar. pattarkaḷ kaṭavuḷiṉ etirē niṉṟu avaṉ pukaḻpāṭik kumpiṭṭuk kūttumāṭiṉar.1 mēṟku āciya nāṭukaḷil iv vakaik kūttu iṉṟum naṭaipeṟuvatai varalāṟukaḷiṟ kāṇkiṉṟōm. cālamaṉ aracaṉiṉ tantai yākiya tāvītu (David) pēḻaikku muṉṉāl tuḷḷi āṭiṉa varalāṟu kiṟittava maṟaiyil (2. Sam VI, 14, 15) kūṟappaṭukiṉṟatu.
tēvatācikaḷ
aracariṉ araṇmaṉaikaḷil aracaṉaip pāṭṭālum kūttālum makiḻvikkum makaḷir palar iruntaṉar. avvāṟē ālayaṅkaḷilum av vakai makaḷir palar iruntaṉar. intiya nāṭṭil māttiramaṉṟu, mēṟku āciya nāṭukaḷilum urōmilum iv vakai makaḷir iruntaṉar. ivar kaḷiṉ oḻukkam iṉṟu intiya nāṭṭut tēvatācikaḷiṉ oḻukkattaip peritum ottatu.2 pālastīṉ ālayaṅkaḷilum tēvatācikaḷ iruntārkaḷ. itaṟku ātāram kiṟittuva maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭiṟ kāṇappaṭu kiṉṟatu. irācarācaṉ kaṭṭiya tañcāvūr ālayattil nāṉūṟu tēvatācikaḷ iruntārkaḷ eṉṟu oru kalveṭṭiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. makamat kacaṉi kālattil cōmanāta ālayattil 300 tēvatācikaḷ iruntaṉar.
caṅku vāttiyam
teṉṉintiya ālayaṅkaḷil caṅku vāttiyam oru ciṟappu. civaṉ, kātil aṇintiruppatu “caṅka veṇkuḻai”; tirumāl kaiyil vaittirup patu caṅku. “caṅkāpiṭēkam” eṉṉum peyaruṭaṉ iṉṟum ālayaṅkaḷil māperum kiriyaikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. intiya makkaḷ paricuttamākak koḷḷum poruḷkaḷuḷ caṅkum oṉṟu. caṅku intiyanāṭṭil māttira maṉṟu; iv vulakam muḻumaiyilum tūymaiyuṭaiyatākak karutappaṭṭu ālayaṅkaḷil vāttiyamākap payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu. eliyaṭ cimit eṉṉum āciriyar, caṅkai vāttiyamākakkoḷḷum vaḻakkam teṉṉinti yāvil ārampittuk kiḻakku nōkkic cīṉā yappāṉ kīḻaittīvukaḷ pacupik kaṭaṟṟīvukaḷukku ūṭākac ceṉṟu amerikkāvaiyum aṭaintateṉak karutiṉār.1 kirēttāt tīviṉ paḻaiya makkaḷ, ālayaṅkaḷil kaṭavuḷai vīti vaḻiyē aḻaittu varumpōtu caṅku vāttiyam ūtiṉārkaḷ.2 iṉṟum kiṟittuva ālayaṅkaḷ cilavaṟṟil caṅku vāttiyam ūtappaṭuvatai varalāṟṟu āciriyarkaḷ kuṟippiṭṭirukkiṉṟaṉar. iṉṟum cīṉāvilē pautta ālayaṅkaḷil caṅku ūtappaṭukiṉṟatu. kiṟittuvamaṟaiyiṉ putiya ēṟpāṭṭil caṅku oli, uyirtteḻuvatiṉ aṭaiyāḷamākak karutap paṭṭatu.1 mekcikkōvil paḻaiya kaiyeḻuttuc cuvaṭi oṉṟil, iraṇṭu kurumār taṅkaḷ kātukaḷait tuḷaittu ñāyiṟṟuk kaṭavuḷukkup pali celuttuvatupōlavum, iraṇṭu kurumār cāmpirāṇip pukai iṭuvatu pōlavum, iṉṉum iraṇṭu kurumār caṅku ūtuvatupōlavum uḷḷa paṭam kāṇappaṭukiṉṟatu. ik kaiyeḻuttuc cuvaṭi ippoḻutu puḷō ṟaṉs (Florance) eṉṉumiṭattil uḷḷatu.2 ñāyiṟṟu vaṇakkam eṅkeṅku kāṇappaṭṭatō aṅku ellām caṅku vāttiyamum payaṉpaṭuttappaṭṭatu. 
kaṭal uyirkaḷiṉ ōṭukaḷ mika muṟpaṭṭa kāla makkaḷāl puṉitamākak karutappaṭṭaṉaveṉṟum, avaṟṟuḷ kavaṭi (cōki) pōṉṟavai vaḻipaṭap paṭṭaṉaveṉṟum, kaṭavuḷ taṉmaiyuṭaiyaṉavātaliṉ kavaṭikaḷ makkaḷāl aṇiyappaṭṭaṉaveṉṟum, piṟkālaṅkaḷil avaikaḷukkuppatil avai (caṅku) koṭukkum muttu cīva oḷi aḷippaṉa eṉakkaruti aṇiyappaṭa lāyiṉa eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. muttukkaḷai aṇiyum vaḻakkiliruntē piṟkālattil cīvacattu uṭaiyatākiya uruttirākkam aṇiyum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu eṉak karutappaṭukiṉṟatu. muttu nakai, muttup pallakku, muttu āparaṇam eṉpaṉa aracar, kaṭavuḷarkaḷukkuc ciṟantaṉavākak koḷḷappaṭalāyiṉa.
tuvarāṭai
civaṉ, tirumāl aṭiyavarkaḷ tuvarāṭai uṭukkiṉṟaṉar. tuvarāṭai uṭuttaṟkum paḻaiya varalāṟu uṇṭu. iv vaḻakkup paṇṭai makkaḷ pala riṭaiyē kāṇappaṭṭatu. caṅku vāttiyam eṅkeṅkup payaṉpaṭuttap paṭṭatō aṅkellām oruvakaic civappuc cāyam uṟpattiyākkap paṭṭatu.3 poṉīciya makkaḷ civappuc cāyam ūṭṭiya āṭaikaḷai ulakiṉ pala pākaṅkaḷukkuk koṇṭu ceṉṟu vāṇikam purintaṉar. poṉīciyāviṟ ceyyappaṭṭa civanta āṭaikaḷ ak kālattu uyarnta vāḻkkaip poruḷ kaḷuḷ oṉṟāka viruntaṉa. cila camayaṅkaḷil ataṉ vilai poṉṉukkuc camaṉākaviruntatu.1 ak kāla aracarum perumakkaḷum kurumārum iv vāṭaikaḷaiyē uṭuttaṉar. kōyilkaḷilum iv vāṭaikaḷ alaṅ kārattiṉ poruṭṭut tūkkappaṭṭaṉa. mōcē, yekōvāviṉ kūṭṭukku (vimāṉam) civappu āṭaiyaiyē payaṉpaṭuttiṉar. kurumārum anniṟa uṭaiyai aṇintaṉar. pāpilōṉiya teyvaṅkaḷukkuc civappu āṭai kaḷē uṭukkappaṭṭaṉa. ekiptiya pāpilōṉiya aracarum inniṟa uṭai kaḷaiyē uṭuttiṉar. kirīcilum urōmilum aracarum perumakkaḷum kuru mārum uyarnta karumikaḷum māttiram civappu uṭai aṇintaṉar. ēṉaiya makkaḷukku iv vurimai maṟukkappaṭṭiruntatu. ik kaṭṭuppāṭṭai mīṟic civappu āṭai aṇiyum potumakkaḷ kaṭuntaṇṭaṉai aṭaintārkaḷ; cila camayaṅkaḷil kolait taṇṭaṉaiyum peṟṟaṉar. pappuṟā (PauPra) eṉṉum collē civappai uṇarttum pēppiḷ (Purple) eṉṉum collāka māṟiṟṟu. poṉīciya makkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟ koṇṭuvantu viṟṟa civappu āṭai paccaivaṭam eṉap peyar peṟṟatu. paccai eṉpatu pappuṟā eṉpataṉ uccarippu vēṟupāṭu eṉak karutappaṭukiṉṟatu.
intiya nāṭṭilum civappu uṭai uyarntatākak karutappaṭṭatu. teyvaṅkaḷukkuc civanta āṭaikaḷē uṭukkappaṭṭaṉa. tirumurukāṟṟup paṭaiyil teyva makaḷir tampalappūcci pōṉṟa niṟa āṭai uṭuppavarkaḷ eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. paripāṭal, tirumāl civanta paṭṭāṭai uṭutti yiruppavarākak kūṟukiṉṟatu. murukak kaṭavuḷ uṭuttiyiruppatu civanta āṭai (muruku). maṟṟum kaṭavuḷarum civanta āṭaiyaiyē uṭuttiyirup patākap paṭaṅkaḷ varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. māṇikkavācakar tirupperuntuṟai yil tīkkai peṟṟapōtu aṇintiruntatu civappu āṭai (tiruvā. pu).
itaṉāl kaṭavuḷar perumakkaḷ kurumāriṉ uṭaikaḷ civappu niṟamā yiruntaṉa veṉṟum, ammarapaip piṉpaṟṟiyē kaṭavuḷ aṭiyār tuvar āṭai aṇiyum vaḻakku ēṟpaṭṭateṉṟum naṉku tuṇiyappaṭukiṉṟatu.
cuvattikam
cuvattika aṭaiyāḷam puttar kālattukkup piṉpē vaḻaṅkukiṉṟa teṉap palar karutalām. ñāyiṟṟu vaḻipāṭu, caṅku vāttiyam eṉpavai kaḷaippōlavē ik kuṟiyum mikap paḻamaiyuṭaiyatu. varalāṟṟuk kālat tukku muṟpaṭṭa cuvattikam poṟitta paḻamporuḷkaḷ teṉ intiyāviṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.1 ātikāla makkaḷ ñāyiṟṟaik kuṟikkap puḷḷaṭiyai (X) allatu puḷḷaṭiyaiccuṟṟi vaṭṭamiṭṭa kuṟiyai vaḻaṅ kiṉar.2 ippuḷḷaṭi kuricu (Cross) eṉa āṅkila moḻiyil vaḻaṅkum. puḷ ḷaṭiyiluḷḷa kōṭukaḷiṉ vaḷaivē cuvattikak kuṟiyākum. itaṉāl puḷḷaṭi cuvattikamāka vaḷarcciyuṟṟateṉa aṟiyalām. cuvattikam eṉpatu vaṭamoḻippeyar. āṅkilō cākcaṉiyar itaṉai ‘vavarvoṟ’ (Fowerfot) eṉṟum, pirāṉciyar kuṟōyikskiṟāmi (Croix Grammee) eṉṟum, skāntiṉēviyar tōrkkaṭavuḷiṉ cutti (Thor’s Hammer) eṉṟum vaḻaṅkiṉar. cuvattikam eṉpataṟku makiḻcci eṉṟu poruḷ. patañ caliyiṉ yōka cūttirattil yōkācaṉattil oṉṟu cuvattikam eṉappaṭu kiṉṟatu. itu intiyāvilō kiḻakkut tēcaṅkaḷ oṉṟilō tōṉṟi iv vulakam muṟṟilum paraviyiruttal vēṇṭumeṉa ārāycciyāḷar tuṇikiṉ ṟaṉar. māntar nūlār ulakil ellāp pākaṅkaḷiṉum iv vaṭaiyāḷam camayakkuṟiyāka vaḻaṅkiyateṉak kūṟi ulakappaṭattiṉ ellāp pākaṅkaḷi lum puḷḷiyiṭṭuk kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar.3 civaṉ eṉṉum peyar ñāyiṟ ṟukkuc cālap paḻaiya peyar eṉṟu muṉ viḷakkappaṭṭatu. cuva eṉpatē civa eṉa vantateṉa moḻiyārāycciyāḷar kūṟuvar. civaṉ campantamāṉa kuṟi eṉṉuṅ karuttuppaṟṟiyē ñāyiṟṟukkuṟikku cuvattikam eṉap peyar iṭappaṭṭatu eṉa nām naṉku uyttuṇaralām. cuvattikakkuṟi āriyariṉ intiya varukaikku muṟpaṭṭatu. 
heras pātiriyār kūṟuvatu: mokañcotarōvil vāḻnta tirāviṭamakkaḷ ciṟiya caturamāṉa nakaikaḷaip payaṉpaṭuttiṉar. avaikaḷil cuvattikam poṟikkappaṭṭiruntatu. aṅkuk kiṭaitta paṭṭaiyaṅkaḷilum ik kuṟi kāṇappaṭukiṉṟatu. iv vaṭaiyāḷam tirāviṭa makkaḷuṭaiyatu. putitāka intiyāvai aṭainta āriyartām putitākak kaikkoṇṭa palavaṟṟōṭu iv vaṭaiyāḷattaiyum payaṉpaṭuttiṉar. ic cuvattika aṭaiyāḷam tamiḻaruṭaṉkūṭa mēṟkē kirēttā (crete), kirīs, ēṟṟūṉā (Etruna), aipīriyā (speyiṉ) mutaliyavum piṟavumākiya nāṭukaḷukkuc ceṉṟatu. mokañcotarōvilum, ilaṅkaiyilum vaḻaṅkiyatupōla atu an nāṭukaḷilum cukam eṉṉum poruḷaik kuṟittatu. kuṭikkum kiṇṇat til iv vaṭaiyāḷam irukkumāyiṉ atu kuṭippavaṉukkuc cukam taruva tāka eṉṉum poruḷaik kuṟittatu. iv vaṭaiyāḷam eṟṟuskiya (Etrus-cian) camātit tūṇkaḷilum, kiṟittavariṉ kallaṟaikaḷilum poṟikkap paṭṭaṉa. itu, iv vaṭaiyāḷattiṉ kīḻ aṭakkañceyyappaṭṭavar maṟu ulakil cukamāka irukkaṭṭum eṉṉum poruḷaik kuṟittatu.
ākamaṅkaḷ1
ālayam amaikkum muṟaikaḷaiyum, aṅku naṭakkavēṇṭiya kiriyai vakaikaḷaiyum, makkaḷ ālayaṅkaḷil kaṭavuḷ vaḻipāṭu ceyya vēṇṭiya muṟaikaḷaiyum kūṟum nūlkaḷ ākamaṅkaḷ eṉappaṭum. vētaṅ kaḷum ākamaṅkaḷum nērvirōtamuṭaiyaṉa.2 vētaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum teyvaṅkaḷum ākamaṅkaḷiṟ kiḷakkappaṭum teyvaṅkaḷum vēṟu. vētaṅkaḷ varuṇāccirama tarumaṅkaḷai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. ākamaṅkaḷ cariyai kiriyai mutaliyavaikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. ālaya vaḻipāṭu vētaṅ kaḷukku aṉṉiyamāṉatu. ākamaṅkaḷ vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭirut taliṉ avai tamiḻaruṭaiyaṉavākā eṉac cilar karututalkūṭum. em moḻi yil ākamaṅkaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉavēṉum avaikaḷiṟ potintuḷḷa poruḷkaḷaikkoṇṭu avai evarukkuc contam eṉa aṟital eḷitu. ākamaṅkaḷ tamiḻaruṭaiyaṉavē eṉpatu varalāṟṟu nūlār naṉku ārāyntu aṟutiyiṭṭa muṭivu. upaniṭataṅkaḷ pāracīka moḻiyilum ilattīṉ moḻi yilum moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷaṉa. pāracīkarum, ittāliyarum an nūlkaḷ taṅkaḷuṭaiyaṉaveṉṟu vātāṭamāṭṭārkaḷ. ālayam kaṭṭum ciṟpakkalai, tiruvuruvaṅkaḷaic ceyyummuṟai mutaliyaṉavum ivai pōṉṟaṉavum perumpālum avvat toḻilkaḷukkuriya kūṭṭattiṉa riṭaiyē ēṭṭileḻutappaṭātu paramparaiyākat toṭarntu vantuḷḷaṉa. iv vakai vaḻakkukaḷ ellāvaṟṟaiyum tiraṭṭip piṟkālattil aiyarmār eḻutivaittaṉar. tiruvuruvaṅkaḷ ulōkaṅkaḷil amaikkum muṟaikaḷ nīṇṭakālam eḻutappaṭātu paramparaiyāka vantateṉpataik kaṉkūli eṉpār teṉṉintiya veṇkalat tiruvuruvaṅkaḷ eṉṉum nūliṟ kuṟippiṭṭuḷḷār.1
ākamaṅkaḷil kūṟappaṭum yōkam, ñāṉam mutaliya pakutikaḷ piṟ kālattu eḻutappaṭṭaṉavātal vēṇṭum. tamiḻil aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum muppālāka nūl ceytalē vaḻakku. vīṭupaṟṟi nūl ceytal vaḻak kiṉṟu.2
“annilai maruṅkiṉ aṟamutal ākiya
mummutaṟ poruṭkum uriya veṉpa” (tol. ce. 106)
iv vaḻakkuppaṟṟiyē tiruvaḷḷuvarum muppālāka nūl ceytār. āriya riṉ muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē tamiḻil nūlkaḷ ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu cilar vātippar. itu tantaikku makaṉ muppāṭṭaṉ eṉpatu pōṉṟa tōr koḷkai. nāṟpālāka nūl ceytalē āriyar marapu.
purāṇaṅkaḷ
purāṇaṅkaḷ eṉpaṉa paḻaiya varalāṟukaḷ. purāṇaṅkaḷil paḻaiya aracar varalāṟukaḷum avarkaḷ kālaṅkaḷil nikaḻnta periya ceyalkaḷum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. aracarkaḷatu capaikaḷilē pulavarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ aracaṉatu paramparaiyiluḷḷa varalāṟukaḷai ellām tiraṭṭip perunāṭkaḷil araca capaikaḷil kūṟuvatu vaḻakkam. ivvāṟu vaṭanāṭṭu aracar capaikaḷil irunta pulavarkaḷ cūtar eṉappaṭṭaṉar. itaṉālēyē purāṇaṅkaḷ cūta muṉivarāṟ collappaṭṭaṉa eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivvāṟu kaṉṉa paramparaiyil vanta varalāṟukaḷ piṟkālattut tiraṭṭi eḻutappaṭalāyiṉa. ivaikaḷē paḻaiya intiya makkaḷiṉ varalāṟukaḷākum. maṟṟaiya nāṭukaḷiṟ kāṇappaṭum paḻaiya varalāṟukaḷ purāṇa varalāṟukaḷai viṭac ciṟantaṉa eṉṟu kūṟamuṭiyātu. apastampar (ki. mu. 400), kauṭaliyar mutalāṉōr purāṇaṅkaḷaik kuṟippiṭṭuḷḷamaiyiṉ ak kālattilēyē purāṇaṅkaḷ tōṉṟiyiruntaṉaveṉa pārkittar (Pargiter) eṉṉum āriyar kūṟuvar.
purāṇaṅkaḷai naṉku ārāyntu, intiya makkaḷiṉ varalāṟṟuk kataikaḷ eṉa nūl eḻutiya pārkittar eṉpār kūṟiyiruppatiṉ curukkam piṉ varumāṟu:
purāṇakkataikaḷ eṉappaṭum paḻaiya varalāṟukaḷil pirāmaṇar kai yiṭṭu avaikaḷai vēṇṭiyaḷavu perukkiyum, pirāmaṇak kataikaḷaiyum kaṭṭukkataikaḷaiyum cērttum, taṅkaḷ cāttirak koḷkaikaḷaiyum kiriyaikaḷaiyum pukuttiyum irukkiṉṟaṉar. pirāmaṇariṉ kataikaḷ pirāmaṇarukku eppaṭip pulappaṭumō avvāṟu eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. ak kataikaḷil pirāmaṇariṉ karuttukkaḷum, pirāmaṇariṉ uyarvum, avar kaḷiṉ puṉitat taṉmaikaḷum, avarkaḷ maṉitarukku appāṟpaṭṭa nilai yil iruppatum, ivaipōṉṟaṉavumākiya avarkku māttiram vāyp puṭaiya koḷkaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ak kataikaḷ ciṟitum porutta maṟṟaṉa. pirāmaṇarkaḷiṉ piḻaiyiṉāl purāṇaṅkaḷ matippai iḻantu viṭṭaṉa.1 varalāṟṟu nūlkaḷākiya purāṇaṅkaḷ pirāmaṇariṉ kaiyīṭṭiṉāl camaya nūlkaḷāka māṟiyuḷḷaṉa.
ciṟuvaṉ oruvaṉ ciṟitāyuḷḷa irapparp paiyai (Baloon) eppaṭi ūtip perukkac ceykiṟāṉō avvāṟu ciṟiya aḷavil irunta paṇṭai makkaḷ varalāṟṟai ataṉiṉum paṉmaṭaṅku peritākap pirāmaṇar tam conta nalam karutip perukkiyuḷḷaṉar.
itikācaṅkaḷ
itikācam eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻaṅkuvaṉavum purāṇaṅkaḷ pōṉṟa paḻaiya varalāṟukaḷē. ivvaralāṟukaḷilum pala kaṭṭukkataikaḷ nuḻaintuḷḷaṉa. purāṇaṅkaḷil kaiyiṭṭatupōlavē itikācaṅkaḷilum pirāmaṇar kaiyiṭṭu avaikaḷiṉ perumaiyaik kuṟaittuviṭṭaṉar. pārkittar kūṟuvatu: “pirāmaṇariṉ kataikaḷ potuvil nampattakkaṉa valla. irāmāyaṇattil pirāmaṇak koḷkaikaḷ peritum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. kataiyum putumuṟaiyākavum nampakkūṭātatākavum irukkiṉṟatu.”1
mattiyatarai makkaḷ ellōrukkum ākamam oṉṟē
mēl nāṭṭu makkaṭkula nūlār mattiyataraic cātiyiṉar eṉappirik kum peruṅkūṭṭattil polinīciyar, tamiḻar, ekiptiyar, pāpilōṉiyar, kirēttā makkaḷ paḻaiya ittāliyar mutaliyōrum, iṉṉum mattiya taraikkaṭalai aṭutta nāṭukaḷil vāḻum makkaḷum aṭaṅkuvar. im makkaḷ ellōrum orukālattu oru kūṭṭamāka vāḻntu piṉpu pirintu ceṉṟōr. mattiyatarai nāṭukaḷiluḷḷa makkaḷē orukālattil intiyāvai yaṭaintu tamiḻar eṉṉum cātiyiṉarākap perukiṉārkaḷ eṉak karutap paṭṭatu. paḻaiya makkaḷ varalāṟukaḷ ōraḷavu veḷiccam aṭaintuḷḷa ik kālattu, tamiḻ makkaḷē mattiyatarai nāṭukaḷiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉṉuṅ koḷkai valuttuḷḷatu. heras pātiriyār ārampattil muṉṉaiya koḷkaiyuṭaiyavarākavē iruntār. mokañcotarō, arappāviṟ kiṭaitta āyirattu eṇṇūṟu eḻuttuppoṟitta muttirai kaḷai vācittapiṉ avar tamiḻarkaḷē mattiyatarai nāṭukaḷiṟceṉṟu kuṭi yēṟiṉārkaḷ eṉap palavakaiyil ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār.2
viviliya vētattiṉ paḻaiya ēṟpāṭṭil, mattiyatarai makkaḷ ellōruṭaiya vaḻipāṭukaḷum oruvakaiyiṉa eṉpataṟkuriya ātāraṅkaḷ niṟaiyak kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ cilavaṟṟai īṇṭut tarukiṉṟōm. avaṟṟai iṉṟum intiyanāṭṭiṟ kāṇappaṭum vaḻakkukaḷōṭu oppu nōkki uṇmai ōrka.
“yekōvā mocēyai nōkki atiuttama cukanta tiraviyaṅ kaḷākiya cittamāṉa veḷḷaippōḷattil paricutta snāṉattiṟkuc cēkkaliṉpaṭi 5000 cēkkalum, karuvāppaṭṭaiyil atiṟ pātiyākiya 2500 cēkkalum cukanta vacampu 2500 cēkkalum, ilavaṅkappaṭṭaiyil 500 cēkka lum, cītaviruṭcatteṇṇeyil oru kiṉṉum eṭuttu, parimaḷa tailak kāraṉuṭaiya ceykaiyākac ceyyappaṭṭa parimaḷa tailattaippōla, avai kaḷiṉāṟ cutta tailattaic ceyvāyāka. atuvē apiṣēka tailamāka irukkavēṇṭum. ataṉālē capaiyiṉ āvācattukkum, cāṭcip peṭ ṭikkum, pīṭattukkum kiḷai viḷakkukkum tūpavētikaikaḷukkum, takaṉa palivētikaikkum apiṣēkam paṇṇakkaṭavāyāka. ārōṉum avaṉ puttirarum eṉakku ācāriyattoṇṭu puriyumpaṭi nī avarkaḷukku apiṣēkam paṇṇi avarkaḷaip paricuttappaṭuttuvāy. (yāt: 30. 22-33) (yāt: 25. 30) eṉ cannitiyil eppoḻutum pīṭattiṉmītu appam vaikkavēṇṭum. naivēttiyattukku oru kūṭaiyil eṇṇeyiṟ picainta puḷippillāta melliya māviṉāṟ ceyta atiracaṅkaḷaiyum eṇṇey taṭavappaṭṭa puḷippillāta aṭaikaḷaiyum koṇṭuvarak kaṭavaṉ. avaikaḷai ācāriyaṉ koṇṭuvantu yekōvāviṉ cannati yil... paliyāka iṭakkaṭavaṉ. naivēttiyamākum poruṭṭu aṭukkun tōṟum cuttakunturuvai iṭakkaṭavāy.......nittiyamāka yekōvāvukku akkiṉiyiliṭappaṭum naivēttiyaṅkaḷuḷ avai mikavum paricuttamāṉa vaikaḷākaiyāl avaikaḷ ārōṉukkum avaṉ puttirarkaḷukkum urittākum; avaikaḷaip paricutta stāṉattiṟ pucikkakkaṭavarkaḷ. (lēvi. 16 12-13.) yekōvāviṉ cannitiyilirukkum vētikaiyileriyum nerupput taṇalkaḷiṉālē takaṉatūpa kalacattai niṟaittu, tūḷākkappaṭṭa cukanta tūpa varkkattil taṉ kai niṟaiya aḷḷit tiraikkuḷḷē koṇṭu vantu cāṭcip pattirattiṉ mēlirukkum kirupācayattai mūṭattakkatāka, yekōvāviṉ cannitiyil akkiṉiyiṉmēl tūpa varkkattaip pōṭak kaṭavaṉ.
(lēvi. 24. 1-4) yekōvā mocēyai nōkki nittamum viḷak kēṟṟumpaṭikku isravēlar iṭittuppiḻinta cītaviruṭcattiṉ cuttamāṉa eṇṇeyai uṉṉiṭattil koṇṭuvarumpaṭi avarkaḷukkuk kaṭṭaḷai yiṭu. ārōṉāṉavaṉ tiraiccīlaikku veḷiyē cāyaṅkālam toṭakkam viṭiyaṟkāla pariyantam yekōvāviṉ cannitiyil nittamum viḷakku ēṟṟakkaṭavaṉ; (eṇ 8. 1-4) yekōvā mocēyai nōkki ārōṉukku nī viḷakkēṟṟumpōtu ēḻu tīpamum, kiḷaiviḷakkut taṇṭukaḷukku nērē oḷikoṭukka vēṇṭumeṉṟu col eṉṟār.
(nāḷā 15. 15-16) yekōvāviṉ vākkiṉpaṭi, mocē kaṭṭaḷai yiṭṭa pirakāram tēvaṉuṭaiya peṭṭiyait taṇṭōṭum taṅkaḷ tōḷiṉ mēl eṭuttukkoṇṭu vantārkaḷ; taṅkaḷ cakōtararait tampuruvum, kiṉṉaramum, kaittāḷaṅkaḷumākiya kītavāttiyaṅkaḷ muḻaṅka āṉantak kūttuṭaṉ uratta cattamāyp pāṭumpaṭi ēṟpaṭuttumpaṭi tāvītu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ (mēṟkūṟiyapaṭi ati. 2.). ūtu kompōṭum, pūrikaikaḷōṭum, kaittāḷattōṭum, tampuruvum, kiṉṉaramum muḻaṅka isravēlaraṉai varum yekōvāviṉ uṭaṉpaṭikkaip peṭṭiyaik koṇṭuvantārkaḷ.
(eṇ. 8-10) uṅkaḷ āṉanta tiṉattilum, uṟcava nāḷilum mācāram paṅkaḷilum uṅkaḷ takaṉa palikaḷaiyum stōttira palikaḷaiyum celuttumpōtu ekkāḷaṅkaḷai ūtavēṇṭum. (caṅ. 18-5) kiṉṉaratti ṉālum kiṉṉarattōṭu, kītattiṉōcaiyiṉālum yekōvāvaip pāṭuṅkaḷ. (2. cāmu 6.5) tāvītum isravēl cantatiyār camastarum yekō vāviṉ camukattil tēvatāruviṉāṟ ceyta kiṉṉaramum, tampuruvum, miru taṅkamum, vīṇaiyum, kaittāḷamumākiya nāṉāvita vāttiyaṅkaḷaiyum muḻakkiṉārkaḷ.
(lēvi. 2-3) ōyvunāḷum mācappiṟappum amāvāciyum, pūraṇai yum, uṟcava nāḷkaḷum puṇṇiya kālaṅkaḷ. antak kālaṅkaḷilē nitti yākkiṉiyilē iṟaicci mutaliyavaikaḷaiyiṭṭut takaṉapali ceytal vēṇṭum. taṅkaḷ caṅkaṟpattiṉpaṭiyē niyamitta tiṉaṅkaḷilē upavacittu viratamaṉuṭṭittal vēṇṭumeṉṟuñ collappaṭṭirukkiṉṟatu. (lēvi. 12. 1-5) oru stiri karuppavatiyāki āṇpiḷḷai peṟṟāl acuciyiṉ nimittam rutumatiyaippōla ēḻunāḷ acuciyāyirukkakkaṭavaḷ. piṉ avaḷ utiracuci nimittam muppattu mūṉṟunāḷ varaiyum acuciyāyirup pāḷāka. cucikkēṟṟa tiṉaṅkaḷ niṟaivēṟumaḷavum entap paricutta vastu vaiyum paricikkavum paricutta stāṉattiṟ piravēcikkavum kūṭātu. (nāḷā. 15. 19-24) rutumatiyāṉa stiri taṉ carīrattiṉ ūṟaliṉimittam ēḻu nāḷa ḷavum acuciyāyiruppāḷ. avaḷaip paricikkiṟavaṉ evaṉoruvaṉō avaṉ cāyaṅkāla pariyantam acuciyākaviruppāṉ. avaḷ acuciyāyiruk kaiyil avaḷ paṭutta entap paṭukkaiyum avaḷirunta enta ācaṉamum acuciyāyirukkum.”
1ācāriyapiṭēkam, viratam aṉuṭṭittal, maraṇa, ceṉaṉa tīṭṭuk kāttal, ālayaṅkaḷil kiriyaipurital, tīyil paliyai iṭutal, ivaiyum ivai pōṉṟaṉavum tamiḻar āriya makkaḷiṭamiruntu kaṟṟukkoṇṭaṉa valla veṉpataṟku mēṟkāṭṭiyavai ciṟanta eṭuttukkāṭṭukaḷākum. paḻaiya tamiḻnāṭṭu vaḻakkukaḷaiyē nammavar tavaṟāka āriyak koḷkai kaḷeṉak karuti varukiṉṟaṉar.
camayattiṉ akavaḷarcci
itukāṟum kūṟiyaṉa camayattiṉ puṟavaḷarcci muṟaikaḷ. camayam iṉṉoru vakaiyilum vaḷarcciyaṭaivatāyiṟṟu. ataṉai akavaḷarcci eṉak kūṟalām. makkaḷ iv vulakattaiyum, tammaiyum oruṅkē iyakkum mēlāṉa oru poruḷaiyumpaṟṟi ārāyat talaippaṭṭaṉar. avarkaḷ am mēlāṉa poruḷ tamatu cintaikku varātateṉṟum atuvē ellāp poruḷkaḷaiyum iyakkukiṉṟateṉṟum kaṇṭārkaḷ. ākavē avarkaḷ apperum poruḷukku ‘uḷḷattaik kaṭantatu’ eṉṉum poruḷil kaṭavuḷ eṉṟum, ellāvaṟṟaiyum iyakkuvatu eṉṉum poruḷil iyavuḷ eṉṟum peyarkaḷai iṭṭu vaḻaṅkiṉar. ip peyarkaḷ. tamiḻil mikap paḻamaiyuṭaiyaṉa. mokañcotarō muttiraikaḷil kaṭavuḷ eṉṉum peyar iruttalai heras pātiriyār kāṭṭiyuḷḷār.1 mokañcota rōviṟ kāṇappaṭṭa tiruvuruvam oṉṟu, kaṭavuḷ, pacupati eṉṉum karuttai viḷakkā niṟkiṉṟatu. avvuruvam yōkattilamarntirukkum tirukkōlat tuṭaṉumuḷḷatu.2 itaṉāl ak kāla makkaḷ mupporuḷ uṇmaikaḷai yum, cintaiyaiyaṭakkic cummāvirukkiṉṟa yōkamuṟaikaḷaiyum naṉku aṟintiruntārkaḷeṉpaṉa teṟṟeṉap pulappaṭum. maṟṟaiya nāṭukaḷil iv vuṇmaikaḷ aṟiyappaṭṭiruntamaikkuc cāṉṟukaḷ kāṇappaṭa villai. tamiḻ makkaḷiṉ camaya akavaḷarcci mika uyarnilai peṟṟiruntamai yiṉālēyē avarkaḷ putitāka vanta āriya makkaḷiṉ camayakkoḷkai kaḷukku uṭampaṭārāyiṉar. āriyarukkum, tācukkaḷ eṉa avarkaḷāl iḻittuk kūṟappaṭṭa tamiḻarkaḷukkumiṭaiyil nērnta pōrkaḷukku mukkiya kāraṇam, tācukkaḷ āriyar teyvaṅkaḷai vaḻipaṭa maṟuttatōṭu avarkaḷ vēḷvikaḷaiyum veṟuttamaiyēyākum. irāvaṇaṉ ātiyōr vaṭa nāṭṭu muṉivarkaḷ uñaṟṟum vēḷvikaḷukku iṭaiyūṟāy niṉṟu avai kaḷai aḻittu vanta varalāṟum irāmāyaṇattiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu.
āriyar, intiyāvai aṭaintapōtu ulakam, uyir, kaṭavuḷ eṉṉum mupporuḷ uṇmaikaḷai aṟintirukkavillai. maṟupiṟappaip paṟṟiyē vētaṅkaḷ aṟiyā eṉṟu muṉ kāṭṭappaṭṭatu. vētamatam tattuvak koḷkai (Philosophy) illāta matam. āriyamakkaḷ intiya nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya kālattil āriyar tamiḻar eṉṉum iru kūṭṭattiṉa rum kalantu oṉṟupaṭṭaṉar. ak kālattil pirāmaṇar pirāmaṇarallātār āriyar āriyarallātārkaḷiṉ kalapput tirumaṇaṅkaḷaik kaṭṭuppaṭuttum caṭṭaṅkaḷ uṇṭāyirukkavillai.3 ak kālattil tamiḻ makkaḷiṉ koḷkaikaḷ palavaṟṟai āriyamakkaḷ piṉpaṟṟalāyiṉar. avaṟṟuḷ kāṭṭiṟ ceṉṟu tavañceytalākiya vaḻakku oṉṟu. kāṭṭiṟ ceṉṟu tavañceytalaippaṟṟi irukkuvētattiṟ kāṇappaṭavillai eṉa ār. ci. tattar kuṟippiṭṭuḷḷār. itaṉāl iv vaḻakkut tamiḻarkaḷuṭaiyatē eṉṟu naṉku tuṇitum.
“kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
1ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē.” (tol. kaṟ-51)
eṉṉum tolkāppiyac cūttiramum itaṉai valiyuṟuttum.
upaniṭataṅkaḷ
upaniṭataṅkaḷē tamiḻarkaḷiṉ paṇṭaimaṟaikaḷ eṉpatu muṉ ōriṭattiṟ kūṟappaṭṭatu. āriyap pirāmaṇarkaḷuṭ cilar uṇmaiñāṉaṅ kaḷai aṟiyum tākam uṭaiyavarkaḷāy iṭaṅkaḷtōṟum alaintu tirintaṉar. ivvāṟu tirinta yākñavalkiyum avaruṭaṉ ceṉṟa maṟṟaiya pirāmaṇarkaḷum vitēka nāṭṭaracaṉākiya caṉakaṉaik kaṇṭārkaḷ. yākña valki caṉakaṉiṭattil māṇākkaṉāka amarntu uṇmai ñāṉattaip payiṉṟār. itaṉpiṉ pirāmaṇar, tām muṉṉorupōtum aṟintirāta uṇmaiñāṉaṅkaḷai aracamarapiṉariṉ pātaṅkaḷiṉkīḻ māṇākkarāyiruntu payiṉṟaṉar. ataṉpiṉpē āriyaruṭaiya matam tattuvak koḷkaiyuṭaiya tāka māṟiṟṟu. viṉraṇic2 eṉṉum aṟiñar upaniṭataṅkaḷaip paṟṟi ārāyntu kūṟiyiruppatiṉ curukkam piṉvarumāṟu:
“upaniṭatañāṉam aracarkaḷiṭam māttiramaṉṟu, peṇkaḷiṭamum aiyamāṉa kulattavarkaḷiṭaiyum iruntatu. pirāmaṇaṉ māttiram āciriya ṉāka amarntu mūvarukkum vētaṅkaḷaik kaṟpikkalām eṉa vaṟpuṟutti āriyarkaḷuṭaiya nīti nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.3 āṉāl aracarum aracar kulattavarkaḷumē uyarnta ñāṉattaip peṟṟiruntaṉar eṉṟum, avarka ḷiṭamiruntē pirāmaṇar avvaṟivaip payiṉṟaṉareṉṟum upaniṭataṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. aracar avvāṟu aḷitta ñāṉam maṟupiṟapput toṭarpuṭai yatu eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. iññāṉam pirāmaṇar ciṟitum aṟiyātatu. upaniṭata meṉpataṟkuk kiṭṭa iruppatu eṉṟu poruḷ. āciriyaṉ oruva ṉiṭattil cila maṟaivāṉa uṇmaikaḷaip paṭittaṟku māṇākkaṉāyirut tal eṉa itu poruḷpaṭum. avvāṟu koṭukkappaṭum ñāṉam maṟai (irakaciyam) eṉappaṭṭatu. upaniṭataṅkaḷ, ammaṟaiyait takutiyillātavar kaḷukku aḷittal kūṭāteṉa vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. itaṟku eṭuttukkāṭṭu, im maṟaiyait tantai taṉ mūtta putalvaṉukku allatu uṇmaiyāṉa māṇākkaṉukku aḷikkalām; iv vulakam muḻuvataiyum peṟuvatāyirun tālum maṟṟavarkaḷukku aḷittal kūṭātu. oruvaṉ āciriyaṉiṭam māṇāk kaṉāka amarntu palamuṟai varuntik kēṭṭapōtu iññāṉam veḷi yiṭappaṭṭateṉa upaniṭataṅkūṟukiṉṟatu.” upaniṭata kālattai ārāycci yāḷar palavāṟu kūṟuvar. 1ṟaṉēṭ eṉpār upaniṭata kālam ki.mu. 1200kkum ki.mu. 600kkum iṭaiyil eṉak kūṟuvar. itu kāṟum maṟaivāka maṟai eṉṉum peyaruṭaṉ nilaviya tamiḻarkaḷiṉ uṇmaiñāṉaṅkaḷ av vāriya makkaḷ vāyilāka upaniṭatam eṉṉum peyaruṭaṉ veḷivaralāyiṉa. ak kālattilēyē civavaḻipāṭu āriyarukkuḷ talaimai peṟṟiruntatu. āriyariṉ uruttiraṉ eṉṉum kaṭavuḷum civaṉum oruvarākak karutap paṭṭaṉar.2
upaniṭataṅkaḷ uyir, ulakam, iṟaivaṉ eṉṉum mupporuḷ kaḷiṉ uṇmaikaḷai ārāykiṉṟaṉa; yōkattaippaṟṟik kūṟukiṉṟaṉa; ōṅkārattai uccarikkumpaṭi valiyuṟuttukiṉṟaṉa; māyai uḷporuḷ eṉak koḷkiṉṟaṉa. ivaikaḷiṟ kūṟappaṭum uṇmaikaḷ ellāk kālattukkum ellāmakkaḷukkum potuvāṉavai.1 upaniṭatañāṉam ñāyattukku uṭpaṭṭatu; vētaṅkaḷukku māṟāṉatu.2
upaniṭataṅkaḷil kūṟappaṭum piraṇavam tamiḻukkē uriyatu. vaṭa moḻiyil e, o eṉṉum kuṟilkaḷ illai. enta moḻiyil e, o eṉṉum kuṟilkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉavō am moḻikkē ō, ē eṉṉum neṭilkaḷum uriyaṉa. im muṟaiyaikkoṇṭu, pantākkar, pālimoḻi yil e, ō eṉṉum kuṟilkaḷ kāṇappaṭukiṉṟamaiyiṉ makatanāṭṭil tamiḻ vaḻaṅkiyateṉṟum, ekara okaraṅkaḷ tamiḻukkē uriyaṉaveṉṟum kāṭṭi yuḷḷār.
cāṅkiyam
upaniṭataṅkaḷukkuppiṉ tōṉṟiyatu kapilariṉ cāṅkiya nūl. cāṅkiya matakkoḷkai ‘catkāriyavātam’ eṉavum vaḻaṅkum. itu māyai uḷ poruḷeṉak kūṟukiṉṟatu; viṉai, viṉaippayaṉkaḷai valiyuṟuttu kiṉṟatu. itu kaṭavuḷaippaṟṟi yātum pēcavillai. ākavē, itu nīrīccura cāṅkiyam eṉavumpaṭum. kapilariṉ nūṟkoḷkaikaḷukku aṭippaṭai upaniṭataṅkaḷ. cāṅkiya nūl ki. mu. 760 varaiyiṟ ceyyappaṭṭateṉak karutappaṭukiṉṟatu. kirēkka tattuvacāttiriyākiya patakōras eṉpavar intiyāvukku vantu kapilariṉ cāṅkiyanūṟ karuttukkaḷaip payiṉṟu avaṟṟaik kirīcil veḷiyiṭṭār eṉak karutappaṭukiṉṟatu.3 purāṇaṅ kaḷilē kapilariṉ vēḷvik kutiraiyaip piṭittukkaṭṭiya kapilar oruvar kāṇappaṭukiṉṟār. avar tamiḻmarapiṉar eṉa olṭkām eṉṉum āciriyar ārāyntu kūṟiyuḷḷār.4 kautamaputtar kapilarmarapil vantavareṉṟum, avar tamiḻmarapiṉareṉṟum karutappaṭukiṉṟaṉar.1 cāṅkiyanūl ovvoṉ ṟaiyum niyāyavāyilāka ārāykiṉṟatu. cāṅkiyam vētamārkkattukku muṟṟum muraṇpaṭṭatu.
pauttam
kapilarukkuppiṉ tōṉṟiyatu puttamatakkoḷkai. im matakkoḷ kaikku aṭippaṭai upaniṭataṅkaḷum cāṅkiyanūlum. puttamatam māyaiyai ilporuḷeṉak kūṟum. ākavē, am matak koḷkai cūṉiyavātam eṉappaṭum. cāṅkiyam, puttam mutaliya mataṅkaḷ, upaniṭatak koḷkaikaḷ evvāṟu ciṟitu ciṟitāka māṟupaṭṭu vevvēṟu matak koḷkaikaḷāka māṟiyuḷḷaṉa eṉṟu kāṇpataṟku eṭuttukkāṭṭukaḷākum. puttamatam vēta matattukku māṟāṉatu. puttariṉñāṉam tamiḻar ñāṉattai aṭippaṭai yākak koṇṭateṉa mēlnāṭṭu āciriyar tāmum eḷitilaṟintu kūṟiyuḷ ḷār.2 ālṭaṉpēk eṉṉum āciriyar upaniṭataṅkaḷ puttarukku evvāṟu vaḻikāṭṭikaḷāyiruntaṉaveṉpatai naṉku ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār.3
yōkam
kuru māṇākka muṟaiyil neṭuṅkālam vantaṉavum upaniṭataṅ kaḷiṟ kūṟappaṭṭaṉavumākiya yōkanūṟ poruḷkaḷaip patañcali muṉivar tiraṭṭi (ki.mu. 150) yōka cūttiraṅkaḷākac ceytār.4 yōkam eṉpatu maṉattai ōriṭattil niṟuttic ceyyappaṭum tiyāṉam. yōkanūlil maṉattai ōriṭattil niṟuttutaṟkuriya payiṟcikaḷum yōkattiṉāl aṭaiyumpēṟum naṉku viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. yōkanūlum niyāya muṟaiyāka uṇmaikaḷai ārāyntu. yōkattiṉ muṭivu, piṟappai oḻittal. kaṭavuḷai aṭaital eṉak kūṟukiṉṟatu. ātaliṉ itu, ‘īcuvara cāṅkiyam’ eṉappaṭum.1 yōka nūl piraṇavattai uccarikkavēṇṭum eṉa vaṟpuṟuttukiṉṟatu. maṉam cārntataṉ taṉmaiyai aṭaikiṉṟateṉṟu kūṟukiṉṟatu;2 paṟṟai aṟukka vēṇṭumeṉa moḻikiṉṟatu; ap paṟṟai aṟuppataṟku īcuvaraṉaippaṟṟa vēṇṭumeṉa navilkiṉṟatu. kaṭavuḷ patti, yōkaṅkaḷiṟ ciṟantateṉa aṟaikiṉṟatu.3 akattūymai puṟattūymaikaḷaip paṟṟip pēcukiṉṟatu. nallavar iṇakkattaippaṟṟic cāṟṟukiṉṟatu; maṉam uyiriṉ akak karuvi yātalaippaṟṟip pukalkiṉṟatu. cāṅkiyanūlum yōkanūlum uyirkaḷ pala eṉak koḷkiṉṟaṉa.4 iv vakai yōkavaḻikaḷai ellām tamiḻmakkaḷ mikamika muṟpaṭṭa kālattilēyē aṟintiruntārkaḷ eṉpatu mokañ cotarōviṟ kāṇappaṭṭa tiruvuruvaṅkaḷāl naṉku teḷivuṟukiṉṟa teṉpatu muṉṉōriṭattiṟ kūṟappaṭṭatu.
yōkamum ālaya vaḻipāṭum
yōkap paḻakkattukku oru vaṭivai maṉattil niṟuttutalvēṇṭum. allāviṭiṉ maṉam ōr iṭattil nillātu. ākavē, kuṇaṅkuṟiyillāta kaṭavuḷai oru vaṭivam koṭuttu niṉaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṟku ālayaṅkaḷiluḷḷa tiruvuruvaṅkaḷ payaṉaḷittaṉa. camaya tīkkai, mantiraṅ kaḷai nūṟṟeṭṭu āyiratteṭṭu eṉṟu uccarittal mutaliyaṉa. avvāṟu ceyyumiṭattu maṇikaḷai eṇṇutal mūccuppayiṟci purital pōlvaṉa yōkap payiṟciyiṉ mutaṟpaṭikaḷākum. ippoḻutu, ālaya pūcai aracaṉukkuc ceyyum vaḻipāṭupōl karutappaṭātu, yōkanilaiyiṟ kai vantār oruvar iv vulaka makkaḷ ellōrum tīviṉaikaḷiṉiṉṟum nīṅki nalvaḻippaṭavēṇṭumeṉa niṉaintu kaṭavuḷai niṉaippatu eṉak karutap paṭuvatāyiṟṟu. itu parārtta pūcai (piṟarporuṭṭucceyyum pūcai) eṉappaṭalāyiṟṟu.
“vāḻka antaṇar vāṉavar āṉiṉam
vīḻka taṇpuṉal vēntaṉum ōṅkuka
āḻka tīyatellām araṉ nāmamē
cūḻka vaiyakamum tuyar tīrkavē.”
eṉṟavāṟu vēṇṭutal parārtta pūcaikku eṭuttukkāṭṭākum. yōka nilai kaivarappeṟāta pārppāṉaiyē tirumūlar “pērkoṇṭa pārppāṉ” eṉak kūṟiṉār ātalkāṇka.
yōkam kaivanta periyōr niṉaippaṉa niṉaittapaṭi ākum. eṉa makkaḷ nampiṉārkaḷ.1 cittarkaḷ eṉappaṭṭōr yōkattiṉ makimaiyi ṉāl pala putumaikaḷaic ceytōrkaḷēyāvar. ellāc camayattavarkaḷum tattam camaya mutalvarkaḷ putumaikaḷai viḷaittārkaḷeṉak kūṟukiṉṟaṉar. iṟaivaṉiṭattē, uḷḷam paṭintu niṟkum uyirkaḷiṭattu iṟaivaṉiṉ iṟaimaik kuṇaṅkaḷ cila uṇṭāvatu iyalpu eṉac caivacittānta nūlkaḷ kūṟum. maruttuvam cōtiṭam pōṉṟa periya uṇmaikaḷ yōki kaḷāl tamatu teḷinta uḷḷakkāṭciyiṟ kaṇṭu kūṟappaṭṭaṉaveṉṟu nampappaṭukiṉṟaṉa.
tirumantiram
tamiḻmakkaḷiṭaiyē vaḻaṅkiya uṇmai aṟivukaḷ ellāvaṟṟiṉ tiraṭṭāka veḷivantuḷḷatu tirumūlar aruḷiya tirumantiram eṉṉum nūl. in nūliṟ kāṇappaṭum akaccāṉṟukaḷāl itiṟ kūṟappaṭum poruḷkaḷ tamiḻmakkaḷiṭaiyē vaḻaṅkiyavai eṉpatu teḷivākiṉṟatu. paṟṟaṟuttal, aṉpu kaṉintu iḷakiya uḷḷattar ātal, kaṭavuḷiṭattil patti ceytal pōṉṟaṉavē muttikku vaḻi eṉa ivar kūṟuvar. ellā ñāṉaṅkaḷum pattiyil aṭakkam.
“eṉpē viṟakā iṟaicci yaṟuttiṭṭup
poṉpōṟ kaṉaliṟ poriya vaṟuppiṉum
aṉpō ṭuruki akaṅkuḻai vārkkaṉṟi
eṉpoṉ maṇiyiṉai eytavoṇ ṇātē”
“aṉpuñ civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
aṉpē civamāva tāru maṟikilār
aṉpē civamāva tāru maṟintapiṉ
aṉpē civamāy amarntirun tārē”
“ācai aṟumiṉkaḷ ācai aṟumiṉkaḷ
īcaṉō ṭāyiṉum ācai yaṟumiṉkaḷ
ācai paṭappaṭa āyvarun tuṉpam
ācai viṭaviṭa āṉanta māmē” (tirumantiram)
“paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai yappaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku” (kuṟaḷ. 350)
tirumantiram ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṟ ceyyappaṭṭateṉak karutappaṭukiṉṟatu. cittar nūlkaḷilum tirumantirattiṟ kūṟappaṭum uṇmaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tirumuṟaikaḷ
tamiḻmakkaḷiṉ camayak karuttukkaḷ tirumuṟaikaḷilum āḻvār pāṭalkaḷilum tatumpikkiṭakkiṉṟaṉa. tōttiraṅkaḷuṭaṉ avai miṭaintu kiṭattaliṉ avai cāttiramākap payaṉpaṭā. āyiṉum cāttiraṅ kaḷukku mēṟkōḷ at tōttiraṅkaḷē.
cittānta nūlkaḷ
paṇṭutoṭṭut tamiḻmakkaḷiṭaiyē ‘maṟai’ eṉappeyar peṟṟu vanta camaya tattuvakkoḷkaikaḷ ellāvaṟṟaiyum tokuttu muṟaip paṭuttic ceyyappaṭṭaṉavē caivacittānta nūlkaḷ patiṉāṉkum.1 “ōrum vētāntameṉ ṟucciyiṟ paḻutta-cāraṅ koṇṭa caiva cittāntat tēṉamutu” (kumarakuruparar) vētāntam - upaniṭatam.
vīṭu
tamiḻmakkaḷ vīṭu eṉakkoṇṭatu meyyuṇarviṉāṟ paṟṟaṟṟut tiruvaruṭ paṇpuṟutalēyākum. “paraṉainiṉaintimmūṉṟum viṭṭatu pēriṉpavīṭu” (oḷavaiyār). tolkāppiyattilum vīṭupeṟa niṟṟal tuṟavu eṉak kūṟappaṭṭatu. tirukkuṟaḷil nīttār perumaiyum itaṉaiyē kuṟik kiṉṟatu. caivacamayattiṉ muṭivu, “avaṉaruḷālē avaṉṟāḷ vaṇaṅki” avaṉai aṭaital.
“kāṇuṅ kaṇṇukkuk kāṭṭumuḷam pōṟ
kāṇavuḷ ḷattaik kaṇṭu kāṭṭaliṉ
ayarā vaṉpiṉ araṉkaḻal celumē” (ci. pō. -10cū.)
civa vaḻipāṭṭiṉ toṉmai
civa vaḻipāṭu aṟiya muṭiyāta paḻaimaiyuṭaiyatu. cintuveḷip putaipporuḷ ārāycci nikaḻttiya cēryōṉmārcal eṉpār civa matattiṉ paḻaimai kaṟkālattukkum appāṟ celkiṉṟateṉṟum, ip poḻutu ulakiṟ kāṇappaṭum camayaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum atu muṟpaṭṭa teṉṟum kūṟiyuḷḷār.1 paṉēci eṉpār, “mokañcotarō arappā eṉṉumiṭaṅkaḷiṟ kiṭaitta, kaḷimaṇṇāṟ ceyyappaṭṭa uruvaṅkaḷum, kaṭavuḷ vaṭivaṅkaḷum iliṅkaṅkaḷum nām itukāṟum eṇṇiyatai viṭat turkkai civa vaḻipāṭukaḷ mikap paḻaimaiyuṭaiyaṉaveṉṟu aṟi vikkiṉṟaṉa” eṉak kuṟippiṭṭaṉar.2
paḻaiya camayanūlkaḷ vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭamaikkuk kāraṇam
muṉṉōriṭattiṟ kūṟiyāṅkut tamiḻmakkaḷ vīṭṭu neṟikkuriya uṇmai ñāṉaṅkaḷaik kurumāṇākkar muṟaiyiṟ payiṉṟuvantaṉar. iv vuṇmaikaḷait tamiḻarvāyilāka aṟinta āriyamakkaḷ cilar avaṟṟai maṟṟaiya tam kuḻuviṉarkaḷukku muṇarttuvāṉ viḻaintu, avaikaḷai avarkaḷ paṭittu viḷaṅkakkūṭiya moḻiyil veḷiyiṭṭaṉar. vaṭakki luḷḷavarkaḷiṉ moḻiyait teṟkiluḷḷavarkaḷum aṟintiruntaṉar. teṟkiluḷḷavarkaḷ tammiṭattiluḷḷaṉavum vaṭakkiluḷḷavarkaḷ naṉku aṟiyātaṉavumākiya uṇmaip poruḷkaḷai avarkaḷ kaṇṭu viyakku māṟum nūlkaḷ iyaṟṟiṉar. itu, ik kālam tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, tamiḻar nākarikam pōṉṟa poruḷkaḷait, tamiḻ aṟiyāta mēlnāṭṭu aṟiñarum vaṭanāṭṭu aṟiñarum kaṇṭu viyakkumāṟu tamiḻ aṟiñar āṅkilamoḻiyil veḷiyiṭṭu varutal pōṉṟatōr vaḻakku. āṅkila moḻiyil eḻutappaṭum nūlkaḷ ellām āṅkilamakkaḷ eḻutiyaṉavākā taṉapōla vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭa nūlkaḷ ellām vaṭavar eḻutiyaṉa vākā. vaṭamoḻi vaṭakkē uḷḷavarkaḷatu eṉṟu karutappaṭiṉum teṟkē uḷḷavarkaḷē ataṉaiyum naṉku kaṟṟu am moḻiyil ariya nūlkaḷ iyaṟṟi ataṉaiyum vaḷampaṭuttiṉar. pōtāyaṉar, kāttiyāyaṉar, cāṇakkiyar, irāmāṉucar, caṅkarar, nīlakaṇṭar pōṉṟu vaṭamoḻiyiṟ ciṟanta nūlkaḷ ceytu am moḻiyai vaḷampaṭuttiyavarkaḷ yāru millai. kapilarum avarmarapil vanta cittārtta puttarum tamiḻarkaḷē eṉpatu muṉpu viḷakkappaṭṭatu. paḻaiya kaṭṭiṭakkalai irukkiṉṟatu; entat tēcattiṟ kāṇappaṭum paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum nōkki, avai iṉṉa nāṭṭuk kaṭṭiṭakkalai amaippuḷḷaṉa eṉa, an nūl aṟiñar eḷitil aṟintukūṟa vallunarāvar. ataṉai oppavē emmoḻiyil eḻutappaṭṭiruppiṉum nūlkaḷil poruḷaiyum pōkkaiyumkoṇṭu avai evarukkuriyaṉa eṉa eḷitil niccayam ceyyalām. tamiḻtteyvaṅ kaḷukku aiyarmār vaṭamoḻiyaic cāṟṟiyē pūcai ceykiṉṟārkaḷ eṉiṉ, itu vaṭamoḻiyil nampikkai vaitta piṟkāla aracarkaḷiṉ āṇaiyāl uṇṭāṉa vaḻakku. “vallāṉ vakuttatē vāykkāl” araciṉar talaiyīṭṭi ṉāl periya māṟṟaṅkaḷ eḷitil uṇṭākum. itaṟkuc cāṉṟu tāḻn tōrum tāḻttappaṭṭōrum ālayaṅkaḷiṟ pukuttappaṭuvatu oṉṟu; inti kaṭṭāyak kalviyāka vantatu maṟṟoṉṟu.
camayac coṟkaḷ
camayat toṭarpākat tamiḻil vaḻaṅkum, āṇavam, kaṉmam, māyai, pati, pacu, pācam pōṉṟa coṟkaḷum piṟavum vaṭamoḻic coṟka ḷeṉap perumpālum karutappaṭṭu varukiṉṟaṉa. tamiḻmakkaḷil orucārār paḻantamiḻ nūlkaḷil āḷappaṭṭuḷḷa coṟkaḷai māttiram tūya taṉit tamiḻc coṟkaḷākakkoṇṭu ēṉaiyavaikaḷaip piṟamoḻic coṟka ḷeṉa otukkivarukiṉṟaṉar. mēlnāṭṭu moḻikaḷil eḻutappaṭum nūl kaḷil ovvoru kalaikkum uriya taṉiccoṟkaḷ (kalaiccoṟkaḷ) āḷap paṭṭuḷḷaṉa. im muṟai ellāmoḻiyiṉarukkum potu. yāpparuṅkala viruttiyil, āṭai nūl aṇikalanūl eṉa, ettaṉaiyō tuṟaikaḷait taṉittaṉi virittukkūṟum palanūlkaḷ tamiḻil nilaviṉa eṉṟu teḷivākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ovvoru tuṟaikaḷaiyum viḷakka eḻunta taṉinūl kaḷil avvattuṟaikaḷukkuriya tamiḻccoṟkaḷ (kalaiccoṟkaḷ) āḷap paṭṭaṉa eṉṟu kūṟutal kaṟpaṉai eṉal cālātu. paṟpala kāraṇacceṟivāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ cila nīṅkalāka ēṉaiya māṇṭoḻintaṉaveṉpa tum kaṟpaṉaiyaṉṟu. ippoḻutu paḻantamiḻ nūlkaḷiṟ kāṇappaṭuvaṉa perumpālaṉa ilakkiyac coṟkaḷē. iv vilakkiyac coṟkaḷai māttiram paḻantamiḻc coṟkaḷ eṉakkoṇṭu avaiyallāta piṟavaṟṟaip piṟa moḻic coṟkaḷ eṉa otukkiviṭutal niyāyamaṉṟu. iṉṟum, ōṭañcey vōr, āṭaineyvōr, ciṟpavēlaipurivōr, pāṉaicaṭṭivaṉaivōr pōṉṟu ovvoru toḻilpuripavarkaḷiṭaiyē avvattoḻilkaḷuk kuriyaṉavum yām aṟiyātaṉavumākiya pala tamiḻc coṟkaḷ vaḻaṅkutalaik kāṇalām. yōvuṭupiṟiyil (Jouveau Dubreuil) eṉṉum pirāṉciyar eḻutiya teṉṉintiyak kaṭṭiṭakkalai eṉṉum nūlil kaṭṭiṭa uṟuppukaḷai uṇarttum pala tamiḻccoṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai namakkup putiyaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa. oru kalai enta makkaḷiṭattil, ātiyiṟ ṟōṉṟi vaḷarcciyaṭaikiṉṟatō, am makkaḷiṉ moḻiyil ataṟkuriya kalaiccoṟkaḷ pala tōṉṟivaḻaṅkum. akkalai iṉṉoru nāṭṭukkuk koṇṭu cellappaṭṭu atu aṅku vaḷarcciyaṭaiyuṅkāl ak kalaic coṟkaḷ ayal moḻikaḷil karuttiṟkēṟpa moḻipeyarttu allatu, am moḻikaḷukkēṟṟa uccarippu muṟaiyil tirittu vaḻaṅkappaṭutal iyalpu. muṟkālattu intiyāviṉiṉṟum ekiptu, kirīcu, pāpilōṉ, pālastiṉ mutaliya nāṭukaḷukkuk koṇṭu cellappaṭṭa kuraṅku, mayil, arici, iñci, karuvā, tantam, tippili, āṭai mutaliyavaikaḷiṉ peyarkaḷ an nāṭṭu moḻikaḷil tirittu vaḻaṅkappaṭṭamaiyē1 itaṟku eṭuttukkāṭṭu ākum.
āriyamakkaḷ intiyāvukku veḷiyēyuḷḷa nāṭukaḷiṉiṉṟum vantōr. ivarkaḷatu moḻiyum paḻakkavaḻakkaṅkaḷum kirēkka, urōma, tiyutōṉiya, cilāviya makkaḷiṉ moḻikkum paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkum iṉamuṭaiyaṉa. makkaḷ tammaic cūḻntuḷḷa piṟamakkaḷiṉ cērkkaik kēṟpap paḻakkavaḻakkam, moḻi, kuṇam ākiyavaṟṟāl māṟupaṭum iyal piṉar; “nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum māntarkku-iṉattiyalpa tāku maṟivu” (kuṟaḷ. 452). intu airōppiya makkaḷukkup potuvākiya coṟkaḷum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum palavuṇṭu. putitāka vanta āriyamakkaḷ putitākak kai yāṇṭa paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum putiya coṟkaḷaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭumāṉāl intu airōppiya makkaḷukkumāttiram potuvāyuḷḷa avaikaḷai intu āriya makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭuvaṉavaṟṟiliruntu kaḻittup pārttalvēṇṭum. intu airōppiya makkaḷukkup potu allātaṉavellām intiya āriya makkaḷukku, intiya pūrvamakkaḷiṭa miruntu kiṭaittaṉavē. āriya makkaḷukkuḷḷavaṟṟai āriyarukku illātavaṟṟiṉiṉṟu pirittaṟiya vēṇṭumāyiṉ im muṟaiyaik kaiyāḷa vēṇṭumeṉa ārāycci nuṇṇuṇarvu paṭaittār nuvalkiṉṟaṉar.2
āriyar muṉ vāḻnta nāṭu mikka kuḷir uṭaiyatu. avarkaḷ putitāka vantaṭainta mattiya veppataṭpa nilaiyuṭaiya nāṭṭil tām muṉ aṟintirunta kuḷirtēcat tāvaraṅkaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum vilaṅku kaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum kāṇamuṭiyātu. avarkaḷ intiyanāṭṭai aṭaintapiṉ tām putitāka aṟinta poruḷkaḷukku, āti makkaḷiṉ moḻikaḷil vaḻaṅkiya peyarkaḷaiyē iṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatil oru putumaiyum illai. ivvāṟu kol (Kol) moḻiyiṉiṉṟum vēta moḻiyiṟ ceṉṟu ēṟiyuḷḷa pala coṟkaḷai piṟisluski eṉpār, ‘āriyarukkum tamiḻarukkum muṟpaṭṭa intiyā’ eṉṉum nūlil naṉku ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār. koṇṭar, muṇṭar, cāntāl, eṉappaṭum makkaḷ tamiḻariṉ piriviṉarē yeṉṟum, avarkaḷ moḻiyiluḷḷa coṟkaḷ vaḻakku niṉṟupōṉa paḻantamiḻc coṟkaḷeṉṟum ārāycciyāḷar kaṇṭuḷḷārkaḷ. itaṉai muṇṭar eṉṉum talaippiṉkīḻ viḷakkutum. cattēci eṉpār irukku vētattiṟ kāṇappaṭum aṇu, araṇi, kapi, karumārā, kālam, kāṉam, nāṉā (pala) nīlam, puṭpam, pūcāṉa pala (paḻam), pīcam, mayūram, irāttiri, uruvam mutaliya pala tamiḻccoṟkaḷai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.1 tamiḻc coṟkaḷ vaṭamoḻiyiṟ ceṉṟapōtu, muttā (muttā) mīṉā (mīṉ) eṉpaṉapōlac ciṟitu vēṟupāṭukaḷai aṭaintaṉa. ivvāṟu kalanta pala coṟkaḷ mēlum mēlum tirintu urutteriyāvakai karantaṉavāyiṉum, moḻi ārāycciyil ac col mūlaṅkaḷ tamiḻē eṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. iv vakaic coṉmūlaṅkaḷ palavaṟṟai yāḻppāṇam, vaṇa. cuvāmi ñāṉappirakācar veḷiyiṭṭuḷḷa tamiḻ oppiyal akarātiyiṟ kāṇalākum.
airōppiya āriyar intu āriyarkaḷiṉ camayaṅkaḷ orē vakai yiṉavalla. ippōtaiya allatu vētakāla āriyamatattiliruntu intu airōppiyarukkup potuvāṉa camayak koḷkaikaḷai kaḻittup pārppiṉ eñci niṟpaṉa tamiḻarkaḷuṭaiyaṉavē. im muṟaiyaikkoṇṭu vēta kālattilēyē tamiḻar camayakkoḷkaikaḷ āriya matattait taṉ vaṇṇa mākat tirikkattalaippaṭṭuviṭṭaṉa veṉpatu teḷitalkūṭum. mokañ cotarō kālattil tamiḻarukku ālayaṅkaḷum ālayak kiriyaikaḷum iruntaṉa. ālayaṅkaṭṭum vitikaḷaiyum ālaya vaḻipāṭṭaiyum paṟṟik (kiriyaikaḷ) kūṟum nūlkaḷ ākamam eṉappaṭṭaṉa. vētaṅkaḷuḷ ākamak koḷkaikaḷ (kiriyaimuṟaikaḷ) kalantuḷḷaṉaveṉṟu ārāycciyāḷar kaṇṭuḷḷārkaḷ. ākamak koḷkaikaḷ vētaṅkaḷil mukiḻttu āraṇi yakaṅkaḷ kālattil arumpi moṭṭākip pirāmaṇa kālattil muṟukkaviḻa lāyiṉa.1 pirāmaṇak kiriyaikaḷ ākamaṅkaḷaip piṉpaṟṟiṉavaiyē. āraṇiyakaṅkaḷ kālattu ākamaṅkaḷaippaṟṟiya pukaḻ iruntatu.2 tamiḻar uḷḷattiṟṟōṉṟi malarnta ākamak koḷkaikaḷ, upaniṭata ñāṉaṅkaḷ eṉpaṉavaṟṟōṭu toṭarpuṭaiya tamiḻccoṟkaḷ iruntaṉaveṉpatu naṉku uyttaṟitum. ‘paṇṭai intiyāvil makkaḷ vāḻkkai’ eṉṉum nūl eḻutiya pi. ti. cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷ, “tamiḻarkaḷiṉ toḻil, kalait toṭarpāka vaḻaṅkum coṟkaḷ ellām, tamiḻ camakkirutatti ṉiṉṟu iraval peṟṟaṉavalla iv vārāycci naṉṟāka ārāyappaṭṭu muṭivu peṟavillai; ārāycciyil itu uṇmaiyāka muṭital kūṭumāṉatu. kalait toṭarpāka vaṭamoḻiyil vaḻaṅkum coṟkaḷ tirāviṭa moḻiyi ṉiṉṟu kaṭaṉpeṟṟavai eṉṟu tirumpalām”3 eṉak kūṟiyuḷḷār.
tirumūlar aruḷiya tirumantirattil camayattoṭarpāṉa coṟkaḷ nirampak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tām kūṟum ñāṉaṅkaḷ it tamiḻ ulakil muṉṉamē uḷḷaṉa eṉpatait “tamiḻmaṇ ṭalamaintum tāviya ñāṉam” “centami ḻāti teḷintu vaḻipaṭu - nanti yitaṉai navamuraittāṉē” eṉap palaviṭaṅkaḷiṟ kuṟippiṭṭuḷḷār. tirumūlar nūlil vētameṉa varuvatu āriyamakkaḷiṉ pāṭalkaḷeṉat teriyavillai. vētam caṉakāti muṉivarukku iṟaivaṉāṟ kallāla nīḻaliṉkīḻiruntu aṟivuṟuttappaṭṭa teṉpatu, paṇṭu toṭṭuḷḷa tamiḻmakkaḷiṉ aitīkam. iṟaivaṉ mauṉamā yiruntē vētattai aṟivuṟuttār eṉpataṉāl tamiḻar kūṟum maṟai, pāṭal kaḷum pāṭaṟ ṟokuppukaḷumaṉṟu; tāyumāṉa aṭikaḷukku mauṉatēcikar aruḷiyatupōṉṟa upatēcam. tamiḻariṉ paṇṭaic camaya ñāṉaṅkaḷaik kūṟum tirumantirattil vantuḷḷa camayaccoṟkaḷ tamiḻ eṉak koḷḷalā meṉat terikiṉṟatu. caivacittāntameṉpatu tamiḻariṉ conta uṭaimai. cittāntapporuḷkaḷai uṇartta vaḻaṅkum coṟkaḷ ārāycciyiṉṟip piṟamoḻic coṟkaḷeṉa vilakkaṟpālaṉavalla. tamiḻccoṟkaḷ vaṭa moḻiyiṟṟirintu vaḻaṅkappaṭṭu, avai maṟupaṭiyum tamiḻil vēṟu uruvat tuṭaṉ pukuntiruttal kūṭum. itaṟku utāraṇam ceṉṉaiyiluḷḷa ampaṭṭaṉ pālamē. ātiyil hāmilṭaṉ pālameṉappaṭṭa ip pālam uccarippōratu cōrviṉāl ampaṭṭaṉ pālamāka nilavukiṉṟatu. āṅkila moḻiyil atu “pārpars piriṭj” eṉa vaḻaṅkum. “hāmilṭaṉ” “pārpar” (ampaṭṭaṉ) āṉatupōlap pala tamiḻccoṟkaḷ vaṭamoḻiyiṟ pukuntu tamatu uruvattai māṟṟikkoṇṭu mīṇṭum tamiḻukku vantiruk kiṉṟaṉa eṉṟu yām karutukiṉṟōm.
“āriyamakkaḷ intiyanāṭṭai aṭaivataṉmuṉ tamiḻarukku, nākarikamillai; camayamillai; kalaikaḷillai. āriyar vanta piṉputāṉ tamiḻar āriyaraip pārttu mellamella nākarikamaṭaintu miruka nilaiyi ṉiṉṟu mēlnōkki vantārkaḷ” eṉṉum pollāta koḷkai paḻaiya varalāṟṟāciriyariṭattiṟ kuṭikoṇṭiruntamaiyāl avarkaḷ tamiḻar kaḷiṭattuk kāṇappaṭum uyarvukaḷellām āriyamakkaḷiṉ cērkkai yāl nērntaṉaveṉṟu kuruṭṭuttaṉamākak kuṟippiṭṭaṉar. cēryōṉ mārcal eṉpavarē (mokañcotarō aḻipāṭṭu ārāyccikku) oru kaṇattukkumuṉ “tamiḻarkaḷ oru kālattil nākarikamaṭaintiruntārka ḷeṉṟu ivvulakam aṟiyavillai” eṉa viyappuṟṟuk kūṟiyuḷḷār.1
vaṭa intiya makkaḷ taṉi āriyarē eṉṟu karutiviṭutal kūṭātu. avarkaḷiṭaiyē neruṅkiya tirāviṭak kalappu uṇṭu. itaṉāl avar kaḷiṉ moḻiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum māṟupaṭṭaṉa.2
mokañcotarōt tamiḻariṉ camayam
heras pātiriyār mokañcotarōviṟ kāṇappaṭṭa āyirat teṇṇūṟu paṭṭaiyaṅkaḷai naṉku ārāyntum, avaikaḷil eḻutap paṭṭavaṟṟai olimuṟaiyil vācittum aṟinta uṇmaikaḷ cilavaṟṟai mātaveḷiyīṭukaḷ vāyilākap pulappaṭuttiyuḷḷār. avaṟṟiṉ curukkamō virivō itukāṟum tamiḻil veḷivantila. pampāyp palkalaikkaḻaka veḷiyīṭṭil (yūlāy-1936) avar veḷiyiṭṭuḷḷa kaṭṭurai oṉṟaic curukki īṇṭut tarukiṉṟōm.
oru paṭṭaiyattil “iṟuvaṉ kommiṉṉir” eṉap poṟikkappaṭ ṭirukkiṉṟatu. (kaṭavuḷiṉ) kompu vāttiyamūtum mīṉavar eṉpatu itaṉ poruḷ. iṉṉoru paṭṭaiyattil “kōyil ellāk kaṭavuḷ āṇ” eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. ālayattiluḷḷa ellāk kaṭavuḷukkum talaivar eṉpatu itaṉ poruḷ.
iṉṉoru paṭṭaiyattil nālūriyirukkum kaṭavuḷ “viṭukaṇ” eṉak kāṇappaṭukiṉṟatu. viṭukaṇ eṉpatu tiṟanta kaṇ. kaṭavuḷ imaiyā tavar (“imaiyā nāṭṭam” uṭaiyavar) ik kālat tamiḻar aitīkattōṭu itu ottuḷḷatu. kaṭavuḷ makkaḷukku ellā utaviyum aḷippavar eṉavum ak kālattavar nampiṉar. itu, “itu utavu miṉ aṭu āṇ” eṉap poṟik kappaṭṭa paṭṭaiyattāl viḷaṅkukiṉṟatu. (kaṭavuḷ) utavi ceykiṉṟa mīṉavariṉ kaṭavuḷ eṉpatu itaṉ poruḷ.
oru muttiraiyil mūṉṟu mukamum yōkattil vīṟṟirukkum kōlamumuṭaiya oru vaṭivam kāṇappaṭukiṉṟatu. iv vaṭivaic cuṟṟip pala vilaṅkukaḷ irukkiṉṟaṉa. itu, kaṭavuḷ pacupati eṉṉum karuttai viḷakka amaikkappaṭṭa vaṭivam eṉak karutappaṭukiṉṟatu. pala kulak kuṟi kaḷai (Totem) yuṭaiya nāṭṭu makkaḷ ellārum vaḻipaṭum kaṭavuḷ eṉpatai viḷakka itu kaṟ ciṟpiyāl veṭṭappaṭṭatākalāṉ.
ōriṭattil kaṭavuḷiṉ peyarāka eṇmai eṉṉum col kāṇappaṭu kiṉṟatu. iṉṉoru muttirai kaṭavuḷ eṭṭāka irukkiṟār eṉak kūṟu kiṉṟatu. kaṭavuḷ mīṉ vaṭivil nāṭṭil pala pakutikaḷil vaḻipaṭappaṭṭār. talaiyilē cūlam uṭaiya kaṭavuḷ vaṭivaṅkaḷ muttiraikaḷiṟ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. kaṭavuḷ mūṉṟu kaṇṇuṭaiyavareṉṟu muttiraikaḷ teḷivākak kūṟukiṉṟaṉa. ovvoru kaṇṇum taṉittaṉi vaḻipaṭappaṭṭatu. paṭṭai yaṅkaḷil mūṉṟu kaṇ eṉpatu “mūṉkaṇ” eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu. mūṉṟu kaṇṇuṭaiya periya mīṉ eṉa oru paṭṭaiyattiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. tāykkaṭavuḷ mīṉ kaṇṇi eṉappaṭukiṉṟār. mīṉ kaṇṇiyē mīṉāṭci eṉa ik kālattu maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu pōlum.
mēṟku āciyā nāṭukaḷilum kaṭavuḷariṉ talaiyil iraṇṭu kom pukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aracarum kompukaḷai aṇintaṉar. kompukaḷ mēlāṉa atikārattaik kuṟippaṉa veṉṟum avai ñāyiṟṟiṉ katir kaḷiṉ kuṟikaḷeṉṟum karutappaṭu kiṉṟaṉa.
“The husband God like Baal of Tarsus was identified by the Greeks with Zeus and Lucian tells us that the resemblance of his image to the images of Zeus was in all respects unmistakable. But his image unlike those of Zeus was seated upon bulls. A similar God of thunder and lightning was worshipped from early times by the Babylonians and Assyrians. His image is represented.........wearing a cap with two horns - Golden Bough.
viṭukaṇ, eṇmai, āṇ, kaṭavuḷ, pērāṇ, tāṇṭavaṉ eṉpaṉa kaṭavuḷiṉ peyarkaḷāka mokañcotarō makkaḷāl āḷappaṭṭaṉa. nālu maraṅkaḷiṉ iṭaiyiluḷḷa tāṇṭavaṉ eṉa oru paṭṭaiyaṅ kūṟukiṉṟatu.
mokañcotarō makkaḷ iliṅkattai vaḻipaṭṭārkaḷ eṉpatu aiyamiṉṟi viḷaṅkukiṉṟatu. mokañcotarō arappā eṉṉumiṭaṅkaḷil iv vakaik kaṟkaḷ pala kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. mīṉavar iv vaḻipāṭṭai ārampattil etirttārkaḷeṉat terikiṉṟatu. mīṉavar piṟkālattil maccayar eṉappaṭṭaṉar. iliṅkaṅkaḷākiya kaṭavuḷarukku vīṭukaḷ mutaliya māṉiyaṅkaḷ viṭappaṭṭiruntaṉa.
cumēriya makkaḷiṉ mummūrttikaḷ āṇ, ammā, eṉlil eṉpaṉa. tamiḻariṉ mummūrttikaḷ āṇ, ammaṉ, murukaṉ. ammaṉ mīṉkaṇṇi eṉap paṭṭaiyaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷār. pākam peṇṇāyuḷḷa vaṭivam (arttanārīcura vaṭivam) kāṇappaṭukiṉṟatu. iv vaṭivam cumēriyāvilu muṇṭu. kaḻaṉikaḷiṉ kaṭavuḷ, iṭikkaṭavuḷ, cākkaṭavuḷ (yamaṉ), mīṉ kaṭavuḷ eṉpaṉa akkāla makkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭaṉa. cūlaṅkaḷ ālayaṅ kaḷilum vīṭukaḷilum vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. oru paṭṭaiyattil pāmpu mūṉṟu kaṇṇuṭaiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. cūlattukkup patil kōṭariyum naṭṭu vaḻipaṭappaṭṭatu.
cila paṭṭaiyaṅkaḷil makkaḷ kaṭavuḷiṉ mūṉṟu kaṇkaḷaiyum tiyā ṉittārkaḷ eṉak kūṟappaṭukiṉṟatu. puṉitamuṭaiya kaṭavuḷ tiru uruvaṅ kaḷmītu taṇṇīr allatu pāl teḷikkappaṭṭatu. (av vaḻakku iṉṟum kāṇappaṭukiṟatu). tuti pāṭutal, kaṭavuḷiṉ peyarai uccarittal, (cepittal) nērttikkaṭaṉ ceytalpōṉṟa vaṇakkaṅkaḷum iruntaṉa. aracaṉ uḻavaṉ eṉappaṭṭāṉ. aracaṉē ālayaṅkaḷil aiyarākaviruntāṉ.
viruntē ak kāla viḻāvākat terikiṟatu. (poṅkal, kurupūcai, caṅkāpiṭēkam, viḻākkaḷ eṉpavaikaḷil iṉṟum makkaḷukku uṇavu aḷikkappaṭukiṉṟatu.) ovvoru kirāmattilum vaittu vaḻipaṭappaṭṭa cūlam allatu cūlattait talaiyiluṭaiya kaṭavuḷ aṭutta kirāmattukkuk koṇṭuppōkappaṭṭatu. akkālam periya viḻākkaḷ koṇṭāṭap paṭṭaṉa. nakarattil vītikaḷ cantikkumiṭattil ālayaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. teṉṉantōppukaḷiṉ mattiyil iliṅkaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. vīṭukaḷilum ciṟiya kōyilkaḷ iruntaṉa.
iṟantavarkaḷaic cuṭutalum putaittalum akkāla vaḻakku. iṟantapiṉ niyāyat tīrppu naṭappatāka makkaḷ nampiṉārkaḷ. ñāyattīrppu eṉpataṟkut “tīrppu” eṉṉum col muttiraikaḷil āḷappaṭṭiruttal nōkkattakkatu.

iyal - 8
intiyāvum mēṟku ulakamum
nōvā pēḻai kaṭṭutaṟku muṉpu ekiptiyar tamiḻ nāṭṭukku marakkalaṅkaḷiṟ payaṇañceyta varalāṟu avarkaḷiṉ ōviya eḻuttu nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. paṇṭu nāṭṭukkup payaṇañceyta kaṉṉu eṉṉum mālumi kūṟiyiruppataṉ viparam varumāṟu: “nāṉ cēpā eṉṉum tuṟaimukattai aṭaintēṉ. yāṉ koṇṭuvaravēṇṭiya paṇṭaṅkaḷ ellām kappalil ēṟṟappaṭṭaṉa. yāṉ erutukaḷaiyum pacukkaḷaiyum āṭu kaḷaiyum pali koṭuttēṉ. yāṉ paṇṭu eṉṉum paricutta nāṭṭiliruntu aracaṉukku vēṇṭiya ellāp poruḷkaḷaiyum koṇṭuvantēṉ.”
ki. mu. 1600il paṇṭu tēcattukkuc ceṉṟa iṉṉoru payaṇattiṉ muḻu viparamum ōviya eḻuttu nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. appoḻutu isravēlar ekiptil maṟiyaṟpaṭuttappaṭṭiruntārkaḷ. ataṉ viparam varu māṟu: “patiṉoru kappalkaḷil paṇṭutēcattiṉ viyappu mikka poruḷkaḷ ēṟṟappaṭṭaṉa. avai vilai uyarnta maraṅkaḷ kuṅkuliyampōṉṟa maṇapporuḷkaḷ, maṇamaraṅkaḷ, amu eṉṉum nāṭṭiṟ kiṭaikkum poṉṉaḻuttiya yāṉaittantam, kaṇṇukkut tīṭṭum mai, nāyttalaik kuraṅku, vēṭṭaināy, pulittōl, an nāṭṭu makkaḷ kuḻantaikaḷ eṉpaṉa.”
ekiptiya moḻiyil kuraṅkaiyum yāṉait tantattaiyum kuṟikka kavu, ep eṉṉum coṟkaḷ vaḻaṅkiṉa. ivai muṟaiyē kavi ipam eṉṉum coṟkaḷiṉ tiripu.1
varalāṟṟuk kālattiṟku muṉ toṭṭu intiyāvukkum mēṟku āciyāvukkumiṭaiyil mūṉṟu vaṇikap perumpātaikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟuḷ mika ilakuvāṉatu cintunati mukattuvārattiliruntu arāpiyak kuṭākkaṭal vaḻiyāka yūpirātas mukattuvārattai aṭaiyum kaṭaṟpātai. iṉṉoṉṟu pāracīkattiṉūṭākat taraivaḻiyē celvatu. ceṅkaṭal vaḻiyākac celvatu maṟṟoṉṟu.
cintunati mukattuvārattukkum yūpirātas paḷḷattākkukaḷukkum iṭaiyiluḷḷa vāṇikam mikattoṉmaiyuṭaiyatu. iv vāṇikattaik kuṟitta ceyti mittaṉi (Mitanni) nāṭṭaiyāṇṭa kitaiti aracaṉiṉ paṭṭayaṅkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ip paṭṭaiyaṅkaḷ ki.mu. 14ām nūṟ ṟāṇṭiṟ poṟikkappaṭṭavai. acurpāṇip pāliṉ (Assurbanipal) puttaka nilaiyattil (ki. mu. 668-626) kāṇappaṭṭa cintu1 eṉṉuñcol intiyap pañcu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. ic col mikap paḻamai yuṭaiyatu. ic col akkēṭiya moḻiyil tāvara āṭai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiṟṟu. acurpāṇippāl eṉṉum aracaṉ perumpayirt toḻil purivōṉāyiruntāṉ. avaṉ intiyāviṉiṉṟum ‘kampaḷi kāykkum maraṅkaḷai’p peṟṟāṉ. mēṟku āciyāvil naṭaipeṟṟa pañcu viyāpāram mikap paḻamaiyuṭaiyatu. kirēkkar mutal mutal intiyaraip paṟṟi aṟiyavantapōtu avarkaḷ ‘marattiṟ kāykkum kampaḷiyai’ uṭuttiruntārkaḷ. irukku vētattil iravum pakalum iraṇṭu necavu ceyyum peṇkaḷāka uvamikkappaṭṭuḷḷaṉa.1 mukayarilē (Mugheir-ur of Chaldees) tiṅkaṭ kaṭavuḷiṉ ālayattilum nēpucaṇ nicariṉ (ki. mu. 6ām nūṟṟāṇṭu) araṇmaṉaiyilum intiyat tēkkamarat tuṇṭukaḷ kaṇṭu eṭukkappaṭṭaṉa. tēkku, karuṅkāli, cantaṉam mutaliya maraṅkaḷ parkācā (Bargaza) puṟūc eṉappaṭṭa intiyāviṉ mēṟkuk karaiyiluḷḷa tuṟai mukattiliruntu taikiracukku aṉuppappaṭṭaṉa. iv vāṇikam ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭu varaiyil naṭaipeṟṟatu.
cālamaṉ nēcariṉ (Salamanesar III ki. mu. 860) tūṇil kuraṅku, intiya yāṉai, paktīriya (paracīka) oṭṭakam mutaliya vilaṅkukaḷiṉ uruvaṅkaḷ veṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pavēru cātakam (ki. mu. 500) intiya vaṇikar pavērukku (pāpilōṉ) kaṭalvaḻiyākac ceṉṟa varalāṟṟaik kūṟukiṉṟatu. aṅkup paṟavaikaḷ arumai. intiya vaṇikar mutaṉmuṟai oru kākattai aṅkuk koṇṭuceṉṟaṉar. an nāṭṭu makkaḷ ataṉ aḻakaip pārttu atikam viyantārkaḷ. aṭutta payaṇattil av vaṇikar naṉṟāka āṭum mayil oṉṟaikkoṇṭu ceṉṟaṉar. mayiliṉ aḻakāṟ kavarappaṭṭa an nāṭṭumakkaḷ kākkaiyiṉ aḻakaik koṇṭāṭiṉārkaḷallar.
paṇṭaik kālattil intiyar aṉupavam vāynta kaṭalōṭikaḷāka viruntaṉar. paḻaiya intiya ilakkiyaṅkaḷ intiyariṉ tuṇikaramāṉa kappaṟ payaṇaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. piṟkālaṅkaḷil mattiya taraikaḷil ōṭiya kappalkaḷaiviṭap periya kappalkaḷai intiyar kaṭṭiṉar. ki. mu. 6ām nūṟṟāṇṭil kaliṅka nāṭṭiṉiṉṟum ilaṅkaikkuc ceṉṟa vicaya irācaṉiṉ kappal 700 makkaḷai ēṟṟicceṉṟatu. cātakak kataikaḷ munnūṟu mutal eḻunūṟu pērai ēṟṟiccellakkūṭiya marakkalaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. kiḻakkuk karaiyiluḷḷa periya tuṟaimukaṅkaḷ campā, tāmiralipti eṉpaṉa; mēṟkiluḷḷa paṟukācā cuppirā eṉpaṉa. vinōta māṉa paṟavaikaḷ, cintukkutiraikaḷ, tantam, āṭaikaḷ, aṇikalaṉkaḷ, poṉ, veḷḷi mutaliyaṉa it tuṟaimukaṅkaḷiṉiṉṟum veḷināṭu kaḷukku aṉuppappaṭṭaṉa. ak kāla makkaḷ kaṭalvaḻiyāka ayalnāṭu kaḷukkuc celvatu cātāraṇa nikaḻcci. keveṭṭucūtta (Keveddhusutta) eṉṉum nūlil karaiteriyāta kaṭalil karaiyaik kāṭṭum paṟavaikaḷuṭaṉ vaṇikar payaṇamceyta varalāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. paṟavaikaḷ eppoḻu tum karaiyirukkum ticaiyai nōkkip paṟakkum iyalpuṭaiyaṉa. karaiyai aṟivataṟku nōvā paṟavaikaḷait tiṟantuviṭṭa varalāṟu kiṟittuvamaṟai yiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. piḷiṉi, kosmas eṉpōr karaiyai aṟi vataṟkuk kuruvikaḷaip payaṉpaṭuttum vaḻakkam ciṅkaḷa makkaḷiṭaiyē uṇṭu eṉa eḻutiyuḷḷārkaḷ.
pāracīkak kuṭākkaṭal viyāpāram ārampattil cālaṭiyarvacam iruntatu. ivarkaḷ kaṭaṟkoḷḷaikkārarākaviruntaṉar. ki. mu. 694il ik kaṭaṟkoḷḷaikkārar ceṉṉācerip (Sennacherib) eṉṉum cālaṭiya aracaṉāl oḻikkappaṭṭārkaḷ. iv vāṇikam piṉpu poṉīciyar kaikku māṟiṟṟu. pāracīkak kuṭāviluḷḷa pakēriṉ (Bharein) tīvukaḷil ivarkaḷ vāṇikam naṭattiyataik kuṟippiṭum paḻaiya putaiporuḷkaḷ kiṭait tuḷḷaṉa.
ki. mu. 606il pāpilōṉiyar acīriyarai veṉṟaṉar. appoḻutu niṉēvā kiḻakkuttēcaṅkaḷiṉ periya cantaiyāka viḷaṅkiṟṟu. aṅku, poṉīciyar, yūta aṭimaikaḷ, ayōṉiyar, intiyar mutaliyōr tamatu viyāpārap paṇṭaṅkaḷai viṟkum poruṭṭuk kūṭiṉārkaḷ. ak kālattil pāpilōṉiyar intiyakkaraikaḷiṟ kuṭiyēṟiyiruntiruntār kaḷātal kūṭum. alekcāntar intiyāvai aṭaintapōtu pāpilōṉil naṭattappaṭuvatu pōṉṟa vivākaccantaikaḷ1 aṅku naṭattappaṭṭaṉa eṉṟu srāpō kūṟiyuḷḷār.
intiyāvukkum cemattiya makkaḷukkumiṭaiyiluḷḷa vaṇikam perumpālum kaṭalvaḻiyāka naṭaipeṟṟatu.
paḻaiya āciya nākarikam intiyā, cīṉā, ilaṅkai, mattiyatarai nāṭukaḷ varaiyil parantu kāṇappaṭṭatu. iv viṭaṅkaḷiṟ kiṭaitta paḻaiyamaṇṭapaṅkaḷ, ulōkap poruḷkaḷ, necavupporuḷkaḷ eṉpaṉa orēvakaiyiṉa. kiḻakku mattiyatarai, nākarika ulakiṉ mēṟku ellaiyāka orupōtu iruntatu.
kaḻutai oṭṭakam potimāṭu eṉpavaikaḷil paṇṭaṅkaḷai ēṟṟiccellum vaṇikar kūṭṭattiṉar, mika muṟkālantoṭṭu intiyā, cīṉā, mēṟku āciyā eṉpavaikaḷait toṭuttirunta perumpātaiyāṟ pira yāṇañ ceytaṉar. okcas (Oxus) āṟṟiliruntu kaspiyaṉ kaṭalvarai yil paṇṭaṅkaḷ kaṭṭumaraṅkaḷ vāyilākak koṇṭupōkappaṭṭaṉa.
intiyat tuṟaimukaṅkaḷiṉiṉṟum carakkukaḷ ēṭiṉ tuṟaimukat tukkuc ceṉṟaṉa. calamaṉ aracaṉ poṉīciya aracaṉiṉ naṭpaippeṟṟup poṉīciya mālumikaḷiṉ utaviyāl poṉ, veḷḷi, yāṉaittantam, vālillāk kuraṅku, mayil, akil, irattiṉakkaṟkaḷ mutaliyavaikaḷai intiyāviṉiṉṟum peṟṟāṉ. opir poṉṉukkup pērpōṉatu; ākavē, epirēyattil ‘opirp poṉ’ eṉṉum mutumoḻi uṇṭāyiṟṟu. opir eṉpatu intiyāviluḷḷateṉpatu uṭaṉē teḷivākiṉṟatu. yūtar nūl kaḷil intiyamoḻic coṟkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paṇṭaik kirēkkap pulavarākiya hōmar āppirikka etiyōp piyar, kiḻakku etiyōppiyar eṉṉum iru makkaḷaippaṟṟik kuṟippiṭ ṭuḷḷār. avar kūṟiya kiḻakku etiyōppiyar eṉpatu tirāviṭaraik kuṟikkum. hōmar kālattil intiyāvum āppirikkāvum oṉṟāka iṇaikkappaṭṭiruntaṉaveṉṟum, intumākkaṭal, mattiyataraikkaṭal iruppatupōla muṉpu iṭaiyil iruntateṉṟum nampappaṭṭatu. epi rēyattilum camakkirutattilum kirēkkaraik kuṟikka vaḻaṅkiya col yavaṉa eṉpatu.
keratōtacu ki. mu. 484il piṟantār. ivar tamatu nūlil intiyaraip paṟṟik kūṟiyuḷḷār. avar kūṟuvatu: “intiya makkaḷ vevvēṟu moḻi kaḷai vaḻaṅkum pala cātiyiṉarāka vāḻkiṉṟaṉar. teṟkēyiruppōr etiyōppiyaraip pōṉṟōr. aṅku ōr uyiraiyuṅ kollāta oru kūṭṭattiṉarum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ tāṉiyaṅkaḷaiyum tāvaraṅ kaḷaiyum uṇavākak koḷvar.”
“intiyāvil oruvakai eṟumpukaḷ uṇṭu. ivai puṟṟeṭukkum pōtu veḷiyē taḷḷum maṇaloṭu poṉtūḷum veḷiyē varukiṉ ṟatu. av veṟumpukaḷ nāyiṟ ciṟiyaṉavum nariyiṟ periyaṉavumāy iruk kum. avai poṉṉaik kāval kāttukkoṇṭirukkiṉṟaṉa. naṭuppakalil avai puṟṟukkuḷ iṟaṅkicceṉṟu nittirai koḷḷukiṉṟaṉa. intiyar peṇ oṭṭakaṅkaḷil ceṉṟu poṉtūḷkaḷaic cākkukaḷil kaṭṭik koṇṭu viraintu celkiṉṟaṉar. av veṟumpukaḷiṟ cilavaṟṟaip pāracīka aracaṉ piṭittu vaittirukkiṉṟāṉ.
ik katai, camakkirutattiluḷḷa pappulikkā (Paippilika) eṉṉum eṟumput taṅkam eṉṉum poruḷ tarum colliṉiṉṟum muḷaittatā yirukkalām. ak kālattil tatistāṉ (Dardistan) eṉṉumiṭattil taṅkam arikkappaṭṭatu. keratōtacu intiyap pañcu kampaḷiyilum nayamāṉatu eṉṟum, intiya makkaḷ ataṉāl āṭai neytārkaḷ eṉṟum kūṟi yuḷḷār.
keratōtacuvukkuppiṉ intiyāvaippaṟṟik kūṟiyavar keṟciyas (Ktesias) eṉṉum kirēkkar (ki. mu. 416) ivar intiyāvaippaṟṟip piṟar vāyilāka aṟintavaikaḷait tiraṭṭi intikkā (Indika) eṉṉum nūl ceytuḷḷār. ivar kūṟiyiruppaṉa perumpālum kaṭṭukkataipōlvaṉa. ivar karuvāppaṭṭaiyaippaṟṟik kuṟippiṭṭirukkiṉṟār. ivar ataṉaik ‘kāruppu’ (Karuppu) eṉak kūṟiyuḷḷār. intiyāvil nañcai aṟiyum puṟāvum kāyattai āṟṟum kallum iruntaṉaveṉṟum, aṅku oṟṟaik kompu muḷaitta kaḻutaikaḷum kutiraikaḷum uṇṭu eṉṟum, ak kompukaḷiṟ ceyta cimiḻkaḷiṟ pāṉañceyyiṉ viṭattiṉvalimai talai kāṭṭa muṭiyāteṉṟum avar kuṟippiṭṭuḷḷār. (kākkai nañcai aṟiyum iyalpiṉateṉṟum, kāṇṭāmirukattiṉ kompil ūṟṟi uṇṇum pāṉaṅkaḷil nañcu kalantiruppiṉum tīmai nērāteṉṟum iṉṟum intiyamakkaḷ nampi varukiṉṟaṉar.)pāṇiṉi muṉivar peṇpāl pōṉṟa yavaṉi eṉṉum collaik kuṟippiṭṭuḷḷār. itaṟku uraiyeḻutiya kārttiyāyaṉar atu yavaṉa ilipiyaik kuṟikkumeṉa varaintuḷḷār.
alakcāntar ki. mu. 329il intiyāmītu paṭai eṭuttuvantār. ki.mu. 315il pañcāppil kirēkkar āṭci oḻintatu. ataṉmēlum kirēkka intiyar kalappiṟṟōṉṟiya makkaḷ palar pañcāppiṟ kāṇappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ kālattil aṅkuḷḷa makkaḷōṭu kalantu maṟaintuviṭṭaṉar. cantirakupta aracaṉē kirēkkap peṇṇai maṇantiruntāṉ. vaṭa intiyā vil cakar eṉappaṭum skittiyar āṭci ki. mu. 93il toṭaṅkiyatu.
1tālami piḷāppis (ki. mu. 321) kālattil intiya vēṭṭai nāy kaḷum, intiyap pacumāṭukaḷum ekiptil kāṇappaṭṭaṉa. intiyap peṇ kaḷum aṅkuk kāṇappaṭṭaṉar. intiya maṇappaṇṭaṅkaḷ oṭṭakaṅkaḷi lēṟṟikkoṇṭu pōkappaṭṭaṉa.
peripuḷūs eṉṉum nūl (ki. mu. 60) intiyāvukkum ekiptukkum vāṇikam nērāka naṭakkavillaiyeṉṟum, akkāla vaṇikar intiyā vukku nērē payaṇañ ceyyat tuṇiyāmaiyāl eyuṭāmaṉ (Eudaemon) eṉṉumiṭattiṟ cantittārkaḷeṉṟum, alakcāntiriyāvaippōla eyu ṭāmaṉ ak kāla vāṇipa naṭu iṭamāyiruntateṉṟum kūṟiyuḷḷār.
cīṉāviliruntu paṭṭum, intiyat tuṟaimukaṅkaḷiliruntu nalla maciliṉ āṭaiyum, aṇikalaṉkaḷum, marakatam, muttu, maṇaccarakku mutali yaṉavum urōmukkuc ceṉṟaṉa. maruntuccarakkum maṇapporuḷkaḷum nalla vilaikku viṟkappaṭṭaṉa. miḷakukku māṉam iruntatu. piḷiṉi kālattil urōmil oru irāttal miḷakiṉ vilai 15 ṭaṉāri (Denari). naṭukkālam varaiyil miḷaku mēl nāṭukaḷil uyarnta vāḻkkaip poruḷ kaḷil oṉṟāka iruntu vantatu. 15ām nūṟṟāṇṭil oru irāttal miḷakiṉ vilai iraṇṭu ‘ciliṉ’. alārik (Alaric) eṉṉum kirēkkaṉ urōm nakarmītu tāṉ iṭṭa muṟṟukaiyai eṭuppataṟkuk kēṭṭa poruḷkaḷuḷ 3000 irāttal miḷakum oṉṟu eṉak kipaṉ (Gibbon) eṉpār kūṟiyuḷḷār.
piḷiṉi eṉpār urōmariṉ āṭampara vāḻkkaiyāl intiyā vukku mikutiyākap paṇam celvataip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār. intiyā vil nāṇayap puḻakkam kuṟaivu. mutal aintu ‘urōmaic cakkaravarttikaḷ’ kāla nāṇayaṅkaḷ ērāḷamāka intiyāvil eṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. nirō (Niro) kālattil intiyāviṉiṉṟum urōmukkuc ceṉṟa uyartara vāḻkkaip poruḷkaḷiṉ aḷavu uccanilai aṭaintatu. itaṟkuppiṉ aṅku nērnta uḷ nāṭṭuk kuḻappaṅkaḷāl av vāṇikam kuṟaintu viṭṭatu. urōmai aracaṉiṉ 612 poṉ nāṇayaṅkaḷum 1187 veḷḷi nāṇayaṅkaḷum intiyāvil nilattiṉkīḻ iruntu kiṇṭi eṭukkappaṭṭaṉa. ivai pāṉai nirampiya, āṭcumaiyuḷḷa eṉṟu kuṟikkappaṭṭa nāṇayaṅ kaḷaiviṭa vēṟāṉavai. ivaikaḷuṭ perumpālaṉa ākastas kālattaṉa. tipēriyas piḷiṉi (Tiberious-Pliny) eṉpār, intiyā, cīṉā, arāpiyā mutaliya nāṭukaḷ ōr āṇṭil nūṟukōṭi ‘cesrarces’ taṅkattaik kavarntukoḷkiṉṟaṉa eṉak kūṟiyuḷḷār. it tokai 11,00,000 taṅka nāṇa yaṅkaḷukkuc cari eṉak kaṇakkiṭappaṭukiṉṟatu. itiṟ pāti intiyāvai aṭaintatu. ak kāla urōmar iṟantavariṉ uṭalmītu ērāḷamāṉa maṇac carakkukaḷaik koṭṭi erittārkaḷ. nirō aracaṉ (ki. pi. 66) popōkā (Popoka)viṉ uṭalmītu koṭṭi eritta maṇac carakku arāpiyāviṟ kiṭaikkum ōrāṇṭu viḷaivukku nēr eṉṟu kaṇakkiṭappaṭṭatu. ivvīṇ āṭamparam intiyā arāpiyā ēṭiṉ mutaliya nāṭukaḷukku atika varuvāyaik koṭuttatu.
srāpō eṉpavar ākastas kālattavar. ivar āciya kirēkkar. “meōs kōmās” (Myos Homas) eṉṉum mattiyatarait tīvukaḷukku arukāmaiyil intiyāvukkup payaṇappaṭṭuc cellum 120 kappalkaḷai yāṉ pārttēṉ” eṉa avar kuṟippiṭṭuḷḷār.
kuḷōṭiyas aracaṉ kālattil ilaṅkaikku arukē kutirai muṉaikku aṇittil kirēkka kappal oṉṟu uṭaintupōyiṟṟu. ati ṉiṉṟu tappi mīṇṭavarkaḷiṭam kēṭṭaṟintavaṟṟai ātāramākakkoṇṭu piḷiṉi ilaṅkaippaṭam varaintār. avar intiyanāṭṭiṉ paṭamoṉṟum varaintuḷḷār. avar ki. pi. 150 varaiyil vāḻntār.
pāṇṭiya aracaṉ oruvaṉ ākastas aracaṉiṭam tūtaṉuppiṉāṉ; (ki. mu. 21) ilaṅkai aracaṉum tūtaṉuppiyiruntāṉ. kippālus (Hippalus) eṉpār kappalkaḷ intiyāvukkup pāyeṭuttuc celvataṟkēṟṟa paruvak kāṟṟaik kaṇṭupiṭittār. muciṟiyil kaṭaṟ koḷḷaikkārar1 mikutiyāka iruntamaiyiṉ, ‘muciṟiyil iṟaṅkuvatilum paṟakkai (Barake)yil iṟaṅku vatai vaṇikar virumpiṉārkaḷ’ eṉap piḷiṉi kūṟiyuḷḷār. paṟakkai miḷaku varttakattiṟkup pērpōṉatu. miḷaku viḷaiyum nāṭukaḷiṉ naṭuvi luḷḷatu telliccēri. parakācāviliruntu cantaṉakkaṭṭai tēkku karuṅkāli mutaliya intiya maraṅkaḷ aṉuppappaṭṭaṉa eṉṟu peripuḷus eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. cintunati mukattuvārattiliruntu ilaiciyam eṉṉum oruvakai vācaṉaic carakku, irattiṉakkal, nīlakkal, tōl, cīṉappaṭṭu mutaliyaṉa ēṟṟumatiyāyiṉa. piṟkālaṅkaḷil paṭṭu tarai vaḻiyāka urō mukkuk koṇṭupōkappaṭṭatu. urōmar ārampattil paṭṭu eppaṭiyuṇ ṭākiṟateṉṟu aṟiyātiruntārkaḷ. avarkaḷ atu marattil kāyppatu eṉa nampivantaṉar. parkācā eṉpatu ik kālam puṟūc (Brooch) eṉa aṟiyap paṭum. tamiḻakam urōmai āciriyarkaḷāl tamiṟikē (Damirike) eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. teṉṉintiyat tuṟaimukaṅkaḷuṭ ciṟantatu muciṟi. itu ippoḻutu karaṅkaṉūr eṉa vaḻaṅkum. muciṟiyil akastas aracaṉukku ālayam oṉṟu iruntateṉap peturuṅkēriyar aṭṭavaṇai (ki. pi. 222) kūṟukiṉṟatu. yavaṉavaṇikar āṭimātattil vantu mārkaḻi mātattiṟ puṟap paṭṭārkaḷ. kumari muṉaiyil kumarit teyvattiṉ ālayam irun tamaiyaip peturuṅkēriyariṉ aṭṭavaṇai kuṟippiṭṭuḷḷatu.
kiṟisrōsram (Dio-Chrisrostam ki.pi. 117) eṉpār intiya vaṇikarait tām alakcāntiriyāviṟ cantittamaiyaik kuṟippiṭṭuḷḷār.1
parakācāt tuṟaimukattilē (puṟūc) aṭikkaṭi kirēkkappeṇkaḷ iṟakkumati ceyyappaṭṭārkaḷ. intiya aracariṉ araṇmaṉaikaḷil yavaṉappeṇkaḷ iruntārkaḷ; cakuntalai nāṭakattil ivvāṟu kāṇap paṭukiṉṟatu. teṉṉintiyāvilē aracaṉiṉ meykāppāḷar ūmarākiya milēccarāyiruntaṉar.
paratar ceyta nāṭṭiya cāttirattil araṅkil orē muṟaiyil tōṟṟakkūṭiya naṭikariṉ kūṭiya eṇ aintu eṉa varaiyaṟukkappaṭṭuḷḷatu. kirēkka nāṭakaṅkaḷiṟ pōla intiya nāṭakaṅkaḷilum payaṅkaramāṉa allatu pārppataṟku iṉpam aḷiyāta kāṭcikaḷ tavirkkappaṭṭuḷḷaṉa. intiya nāṭakaṅkaḷil yavaṉikā eṉṉum tiraiccīlai payaṉpaṭuttap paṭṭatu. yavaṉi eṉṉum kirēkkap peṇkaḷ aracar allatu araca kuṭumpattiṉariṉ parivāraṅkaḷākaviruntaṉar. tiraiccīlai kirēkkaraip pārttuc ceyyappaṭṭataṉṟu. kirēkkar tiraic cīlaiyaip payaṉpaṭutta villai.
cātakak kataikaḷ eḻutappaṭṭa kālam mutal intiya nāṭṭuk kataikaḷ mēlnāṭukaḷukkuc ceṉṟu vaḻaṅkiyamaikkuc cāṉṟukaḷuṇṭu.
urōmaṉ varttakap pātukāppiṉ poruṭṭu iraṇṭu urōmaip paṭṭāḷaṅkaḷ muciṟiyil niṟuttappaṭṭiruntaṉaveṉṟu peturuṅkēri 
yariṉ aṭṭavaṇai eṉṉum nūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. piḷiṉi eṉpavar urōmai aṇaṅkukaḷiṉ āṭampara vāḻkkaiyaip paṟṟi eḻuti yiruppatu piṉvarumāṟu:
1eṅkaḷ nāṭṭup peṇkaḷ kaiviralkaḷil allatu kātil iraṇṭu allatu mūṉṟu muttukkaḷai kaṭṭit toṅkaviṭukiṟārkaḷ. avai oṉ ṟōṭu oṉṟu muṭṭi acaivataik kaṇṭu avarkaḷ makiḻkiṉṟaṉar. vaṟiya varkaḷ tāmum muttukkaḷai aṇikiṉṟaṉar! ceruppukaḷum ataṉvār kaḷum muttukkaḷāl alaṅkarikkappaṭukiṉṟaṉa. muttai aṇivatu māttira mallāmal avarkaḷ muttiṉ mītu mitittum naṭakkiṟārkaḷ. orupōtu yāṉ kayas (Caius) cakkaravarttiyiṉ maṉaiviyaip pārttēṉ. yāṉ pārtta nēram viḻākkālam allatu paricuttamāṉa kiriyaikaḷaip puriyum nēramaṉṟu. avaḷ aṇintirunta muttukkaḷum irattiṉak kaṟkaḷum avaḷ talaimītu panti pantiyākak kiṭantu oḷiviṭṭaṉa. kūntalmītum, cūṭi yirunta pūmālaikaḷilum, kātukaḷilum, kaḻuttilum, kaḻuttu mālaikaḷi lum kaiviralkaḷilum avaḷ aṇintirunta muttu pavaḷam eṉpavai kaḷiṉ peṟumati 40,000,000 cesrarces (Sesterces). avaikaḷiṉ peṟumati at tokai eṉṟu uṟutippaṭuttuvataṟkuḷḷa pattiraṅkaḷ avaḷiṭam iruntaṉa. avai piṟarāl vekumati aḷikkappaṭṭaṉavalla; āṉāl nāṭṭu makkaḷiṉ paṇattaikkoṇṭu vāṅkit talaimuṟai talaimuṟaiyāka aṇiyappaṭṭu varuvaṉa. makkaḷaik koḷḷaiyiṭum muṟai ivvāṟiruk kiṉṟatu. laliyāpōliṉā eṉpavaḷai mūṭiyirunta nāṉku kōṭi cesrar ces peṟumatiyuḷḷa aṇikalaṉkaḷiṉ veḷiccattil avaḷ pērt tiyaip pārkkak kūṭiyatākaviruntatu.
āṇṭil 55,000,000 cesrarcescai (486,979 taṅka nāṇayam) intiyā kavarntu koḷḷukiṟateṉṟum intiyāviṉiṉṟum vāṅkappaṭṭa poruḷkaḷ urōmil nūṟu maṭaṅku atikavilaikku viṟkappaṭṭaṉaveṉ ṟum avar kūṟiyuḷḷār.
yūliyar cīcar, puṟuttaciṉ (Brutus) tāyākiya cēviliyā (Servilia) eṉpavaḷukku oru muttai vekumatiyāka aḷittār. ataṉ peṟumati 47,457 taṅka nāṇayam (pavuṉ). kiḷiyapattirā eṉṉum ekiptiya irāṇi kātil aṇintirunta muttuk kaṭukkaṉkaḷiṉ vilai 151,450 taṅka nāṇayam.
perippuḷus eṉṉum nūl intiya mēlnāṭṭu vāṇikattaip paṟṟik kūṟuvatu piṉvarumāṟu:
intiyāvil miḷakum muttum atikam vāṅkappaṭukiṉṟaṉa. tantamum, ‘cilantivalai’1 eṉa urōmarāl vāṅkappaṭṭa paṭṭum, spaik nāṭ (Spikenard) eṉappaṭṭa maṇapporuḷum, kaṅkai mukattuvārattil vilaikkuk kiṭaittaṉa. malaippāttiram (Malabothram) itaṟkuk kiḻakkē yuḷḷa nāṭukaḷiṟ kiṭaittatu. ellāvakaip paḷiṅkuk kaṟkaḷum, irattiṉak kaṟkaḷum, pavaḷaṅkaḷum āmaiyōṭum tamiḻakattukku appāluḷḷa ilaṅkait tīviṉiṉṟum vāṅkappaṭṭaṉa.
muciṟit tuṟaimukattil malaippāttiram, miḷaku eṉpavaikaḷai vāṅki aṉuppuvataṟkēṟṟa vacatikaḷ uṇṭu. vaṇikar ivaikaḷaiyum piṟa maṇapporuḷkaḷaiyum iṅkuk koṇṭuvarukiṉṟaṉar. iṉṉum iṅku iṟakkumatiyākum poruḷkaḷ niṟakkaṟkaḷ, pavaḷam, paṭikam, pittaḷai, īyam, matu (Wine), cātiliṅkam, āṭai, pāṣāṇam (Arsenic) mutaliyaṉa. muttuk kuḷippaip paṟṟik kūṟumiṭattuk kolaittaṇṭaṉai vitikkappaṭṭavar kaḷē muttuk kuḷippiṟ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉar eṉa avar kuṟippiṭ ṭuḷḷār.
ak kālattē viyāpārattiṉ poruṭṭu vanta kirēkkarum piṟanāṭṭu makkaḷum maturai, pukār pōṉṟa nakarkaḷiṟṟaṅki vāḻntārkaḷ. ivarkaḷ vāḻum vītikaḷaip paṟṟic cilappatikāram kūṟukiṉṟatu.
2“intiyāvukku aṉuppappaṭum paṇṭaṅkaḷ alakcāntiriyāvi liruntu iraṇṭu mail tūrattiluḷḷa yūliyōpolis (Juliopolis) eṉṉum iṭattil iṟakkappaṭṭaṉa. piṉpu avai nīlanati vaḻiyāka koptas (Coptus) eṉṉum paṭṭiṉattukkuk koṇṭupōkappaṭṭaṉa. yūliyōpolicukkum koptacukkum iṭaiyē uḷḷa tūram 303 mail. ittūram 12 nāṭkaḷil kaṭakkappaṭṭatu. koptaciliruntu perṉis (Ber-nes) eṉṉum arāpiyak kuṭākkaṭaliluḷḷa paṭṭiṉattukku maṟupaṭiyum ac carakkukaḷ koṇṭupōkappaṭṭaṉa. iv viraṇṭu paṭṭiṉaṅkaḷukku miṭai yiluḷḷa tūram 258 mail. cūṭu mikutiyāl vaṇikar kūṭṭaṅkaḷ iravil māttiram payaṇañ ceytaṉa. it tūrattaik kaṭakka 12 nāṭkaḷ piṭittaṉa. perṇis eṉṉum tuṟaimukattiliruntu maṟupaṭiyum carakkukaḷ arāpiyak kuṭākkaṭaliluḷḷa kēṉi (Cane) eṉṉum tuṟaimukattukkuk koṇṭu pōkappaṭṭaṉa. aṅku niṉṟum kappalkaḷ muciṟit tuṟaimukattai nāṟpatu nāṭkaḷil aṭaintaṉa. piṉpu mārkaḻi mātattiṟ kappalkaḷ tirumpiṉa. ivvāṟu kappalkaḷ pōyt tirumpa oru varuṭam piṭittatu.
ak kālattil urōmāpuri ālayaṅkaḷil atika cāmpirāṇi erikkappaṭṭatu. urōmar vilai uyarnta vācaṉaip poruḷkaḷāl iṟantavarkaḷai mūṭi erittārkaḷ. ciciliyā eṉpavaḷiṉ cavattiṉ mītu 210 mūṭai maṇap poruḷkaḷ koṭṭi erikkappaṭṭaṉa. nirō (maraṇam ki. pi. 68) eṉpavar pappōyi (Pappoe) eṉpavariṉ cavattiṉmītu oru nāṭṭil ōrāṇṭil viḷaivākum maṇapporuḷ avvaḷavu koṭṭi erittār. iṟantavarkaḷ mītu koṭṭi erikkappaṭum maṇapporuḷkaḷaiyum, tey vaṅkaḷukku erikkappaṭum av vakaip poruḷkaḷaiyum oppiṭumiṭattut teyvaṅkaḷukku erikkappaṭuvatu tāṉiya niṟaitāṉum illai eṉap piḷiṉi eṉpavar kūṟiyuḷḷār.
ayurēliyaṉ (Aurelian) kālammutal paṭṭāṭaikaḷ urōmil poṉṉukkuc cariyāka niṟuttu viṟkappaṭṭaṉa.
intiya miḷaku vāṇikam
toṉmaitoṭṭu intiyāviṉiṉṟum miḷaku veḷi nāṭukaḷukku aṉuppappaṭṭatu. ki. pi. 47 varaiyil iv vāṇikam mummaramāka naṭai peṟṟatu. ak kālattuc ceṅkaṭal vaḻiyāka intiyāvukkum alakcāntiri yāvukku miṭaiyil marakkalap pōkkuvarattu iruntatu. intiya arāpiya viyāpārikaḷ paruvakkāṟṟuk kālaṅkaḷai naṉku aṟintu kappaṟpayaṇañ ceytaṉar. ceṅkaṭal mukattuvārattiluḷḷa ōcilis (Ocelis) eṉṉum paṭṭiṉattiliruntu pāyeṭutta kappalkaḷ tuṭuppukaḷāl ōṭṭappaṭṭu muciṟip paṭṭiṉattai nāṟpatu nāṭkaḷil aṭaintaṉa. ivvāṟu alakcān tiriyā vaḻiyāka intiyāvukkum urōmaikkumiṭaiyil ki. pi. 215 varai yum iv vāṇikam mummuramāka naṭaipeṟṟatu. kiḻakkiliruntu urō mukkuc ceṉṟa poruḷkaḷuḷ mukkāṟpakuti miḷaku. ak kāla vāṇipat tiṟkut tēvaippaṭṭa miḷaku muḻumaiyum malaiyāḷak karaiyiliruntu ceṉṟatu. mikap paḻaṅkālantoṭṭu miḷaku airōppiya nāṭukaḷil iṟaic ciyaip paḻutupaṭāmaṟ pātukākkavum, uṇavukaḷukkuc cērkkavum payaṉ paṭuttappaṭṭatu. kirēkkar maruntu muṟaiyil itaṉai mikutiyākap payaṉ paṭuttiṉar. kippōkkiṟēṟcu (Hippocrates) eṉpavar itaṉai intiya maruntu eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. ākastas kālattil miḷaku urōmil mika matippuḷḷa carakkākak karutappaṭṭatu. ak kālattu ōr irāttal miḷakiṉ vilai ēḻu rūpāy; intiyāvil ataṉ vilai itaṉ pāti aḷavu tāṉum illai. paruvakālattai aṟintu kappalkaḷ mikutiyāka intiyā vukku ōṭattoṭaṅkiya kālattil miḷakiṉ vilai kuṟaintuviṭṭatu. atu māvāka iṭittup poṭṭaṇaṅkaḷāka viṟkappaṭṭatu. alāṟik eṉṉum kotiyaṉ urōmai muṟṟukai iṭṭapōtu, muṟṟukaiyai viṭuvataṟku, avaṉ ēṉaiya poruḷkaḷōṭu 3,000 irāttal miḷakaiyum kēṭṭāṉ. urōmiliruntu intiyāvukku aṉuppappaṭṭa poruḷkaḷ mikakkuṟaivu. ākavē, urōmiliruntu ērāḷamāṉa celvam intiyāvai aṭaintatu. urōmiliruntu ērāḷamāṉa taṅka, veḷḷi nāṇayaṅkaḷ intiyāvukku aṉuppappaṭṭaṉa. intiyāviṟ kāṇappaṭṭa pallāyirakkaṇakkāṉa urōmaṉ nāṇayaṅkaḷuṭ perumpālaṉa malaiyāḷakkaraiyilum ataṉai yaṭutta kōyamuttūrk kōṭṭam, maturai eṉṉum iṭaṅkaḷilum kāṇap paṭṭaṉa. in nāṇayaṅkaḷiṟ perumpālaṉa tipēriyas kuḷōṭiyas kēyas (Tiberius, Gaius and Claudius) kālattaṉa.
“yavaṉartanta viṉaimāṇ naṉkalam
poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum”
eṉa akanāṉūṟṟiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
muciṟi malaiyāḷakkaraiyilē pēr āṟṟu mukattuvārattiluḷḷatu. tamiḻ nūlkaḷ itaṉaip periya tuṟaimukappaṭṭiṉamākak kūṟukiṉṟaṉa. poṉīciyārum arāpiyarum it tuṟaimukattil viyāpāram naṭattiṉar. urōmiliruntu pāvai, aṉṉa viḷakkukaḷ, nakaippēḻaikaḷ, maṇa muḷḷa matu eṉpaṉa iṟakkumatiyāyiṉa. aracarum celvarum im matu viṉai uṇṭaṉar. peturuṅkēriyariṉ aṭṭavaṇaiyiṉpaṭi muciṟiyil ākastasiṉ kōyil oṉṟiruntatu. tamiḻ aracariṉ paṇṭacālaikaḷai yavaṉa vīrar kāval purintaṉar. muciṟiyil yūtar arāpiyar pāracīkar kuṭiyēṟi yiruntaṉar. avarkaḷ taṉittaṉi vītikaḷil vāḻntaṉar. tōmas ñāṉi yār (Apostle Thomas) muciṟikku ayaliluḷḷa mallaṉkārāvil ki. pi. 50il vantu iṟaṅkiṉāreṉac cīriya kiṟittavarkaḷ nampi varukiṉṟaṉar.
ki.pi. 215kkuppiṉ iv vāṇikam viḻuntuviṭṭatu; pāracīkak kuṭāk kaṭal vaḻiyākavum tarai mārkkamākavum ōraḷavu naṭaipeṟṟatu. cīṉar tam marakkalaṅkaḷil cīṉāvukku miḷaku koṇṭu ceṉṟaṉar.
iṭaikkālattil kōyilkaḷukku miḷaku kāṇikkaiyākak koṭukkappaṭṭatu. ak kālattil ōr irāttal miḷakiṉ vilai nālu civiṉ. atu taccu vēlai ceypavaṉ oruvaṉiṉ nālu nāṭkūli. iv vāṇikam veṉis, ceṉōvā (Genoa) viyāpārikaḷiṉ kaiyil irun tatu. avarkaḷ itaṉai arāpiyariṭamiruntu vāṅkiṉar. iv viyāpārikaḷ paṇañ campātippatai aṟinta mēṟku airōppiya makkaḷ kiḷarcci koṇ ṭaṉar. ataṉāl avarkaḷ intiyāvukkuc cellum kiṭṭiya pātaiyai aṟiya muyaṉṟaṉar. itaṉāl kolampas amerikkāvaik kaṇṭupiṭit tāṉ. vāskōṭakāmā eṉṉum pōrttukkēyar kaḷḷikkōṭṭaiyai 1498ām āṇṭu aṭaintār. 16ām nūṟṟāṇṭaḷavil ṭaccukkārar airōppāvil miḷaku viyāpārattaik kaippaṟṟiṉar. ak kālattil ōr irāttal miḷakiṉ vilai mūṉṟu ‘civiṉ’; muṉ ‘āṟuciviṉ’ varaiyi liruntatu. itaṉāl ilaṇṭaṉ viyāpārikaḷ kiḷarcci koṇṭārkaḷ. cilar elicapet irāṇiyiṭam uttaravupeṟṟuk kiḻakku nāṭukaḷuṭaṉ viyā pārañ ceyyap puṟappaṭṭaṉar. avarkaḷ kiḻakkē aracukaḷaik kōliṉar.

iyal - 9
moḻi
avarkaḷ tam eṇṇaṅkaḷaip piṟarkkuṇartta viḻaikiṉṟaṉar. appoḻutu moḻi uṇṭākiṉṟatu. ātiyil makkaḷ ūmarum ceviṭa rum pēcuvatupōlac cāṭaikaḷālum caikaikaḷālum mukakkuṟikaḷālum pēciṉar. itu naṭippu muṟaiyil uḷḷa pēccu. im muṟaiyiliruntē nāṭakat tamiḻ vaḷarcciyuṟṟatu. makkaḷaic cūḻntu palavakai iyaṟkaip poruḷkaḷum kuruvikaḷ vilaṅkukaḷum iruntaṉa. ivai ovvoṉṟum ovvōr oliyai eḻuppiṉa. itu ātimakkaḷiṉ kavaṉattukku vantatu. avarkaḷ ivvolikaḷai uṟṟukkēṭṭu av volik kuṟikaḷai avvap poruḷkaḷaik kuṟikka vaḻaṅkiṉar. ‘kā kā’ eṉak kattum paṟavaiyaik kākam eṉṟum, ‘kū kū’ eṉak kūvum kuruviyaik kuyileṉ ṟum, ‘mā’ eṉṟu aḻum vilaṅkai māṭu eṉṟum vaḻaṅkutal itaṟku eṭuttukkāṭṭu. ippoḻutu naṭippōṭu olikkuṟikaḷum kalantu moḻi uṇṭāyiṟṟu. ataṉ piṉpu avarkaḷ tammaic cūḻntirunta ellāp poruḷkaḷaiyum, kuṇaṅkaḷaiyum, ceyalkaḷaiyum kuṟikka ovvōr olikkuṟikaḷai amaittu olimuṟaiyāṉa moḻiyai ākkikkoṇṭa ṉar. iṉṟum pēccāḷar mēṭaikaḷil niṉṟu pēcum pōtum pēccukkēṟṟa pala avinayaṅkaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉar. ivai paḻaiya pēccu vaḻakkiṉ tēyvukaḷē. āti makkaḷ coṟkaḷai ākkuvataṟkuk kaikkoṇṭa 1kāraṇaṅkaḷ (moḻip poruṭkāraṇam) perumpālum iṉṟu nammāl aṟintu kūṟamuṭiyāmal irukkiṉṟaṉa.
coṟkaḷ talaimuṟai talaimuṟaiyāka nīṇṭa kālam toṭarntu varukiṉṟaṉa. kālantōṟum putitāka aṟiyappaṭum poruḷkaḷaiyum ceyalḷaiyum kuṟikkap putiya coṟkaḷ tōṉṟum. ivvāṟu oruvakaiyil moḻi vaḷarntukoṇṭu cellumpōtu paḻaiya coṟkaḷ cila vaḻak koḻiyum; avaṟṟiṉ iṭattaip putiya coṟkaḷ cila ēṟkum. itaṉāl makkaḷ vaḻaṅkum moḻiyil kālantōṟum vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭum. muṉṉōr evvāṟu coṟkaḷai uccarittārkaḷō avvāṟu avaikaḷai uccarikka aṟitalum, avaikaḷai avarkaḷ payaṉpaṭuttiya marapil payaṉpaṭuttutalumē tiruntiya moḻippayiṟciyākum. paratanāṭṭiyam pōṉṟu naṭippu māttirattiluḷḷa kūttait tamiḻar nāṭakattamiḻ eṉa vaḻaṅkiṉar. makkaḷiṉ aka uṇarccikaḷukkēṟpa eḻum iyaṟkai oli kaḷaip piṉpaṟṟi, makiḻcci, vīram, cōkam pōṉṟa uṇarccikaḷai eḻuppun toṉiyiṟ pāṭappaṭum pāṭalkaḷ icaittamiḻ eṉappaṭṭaṉa. ivai pōlallāta pāṭalkaḷum, ilakkaṇaṅkaḷum iyaṟṟamiḻ eṉappaṭṭaṉa.
ātikālat tamiḻukkum piṟkālat tamiḻukkum ciṟitu vēṟupāṭu uṇṭu. “moḻikaḷ taṟkālam tāṅki niṟkum vikuti, vēṟṟumai yurupu mutaliya kuṟiyīṭukaḷ yāvum, nāḷaṭaivil vantu pukuntaṉa. itu moḻiyārāycci yāḷar kaṇṭu aṟutiyiṭṭa muṭivu. taṉiyē niṉṟu poruḷ payavāk kuṟiyīṭu kaḷākiya iv vurupukaḷ yāvum taṉiyē niṉṟu poruḷ tantu utaviya moḻikaḷiṉ citaivil vanta miccameṉavum avarkaḷ tuṇintuḷḷārkaḷ. oru kālattil tiṇai pāl iṭam cuṭṭā viṉaimuṟṟu āṭci naṭaipeṟ ṟirukkalām eṉṟum tuṇiyalām. malaiyāḷattil tiṇaipāl iṭam cuṭṭātu kālam oṉṟaṉaiyē cuṭṭum viṉai muṟṟu āṭci kāṇappaṭu kiṉṟatu.”
moḻi, eḻuttunilai ilakkiyanilai ilakkaṇanilai eṉṉum nilaikaḷai muṟaiyē eytukiṟatu. ulakiyal moḻiyiṉ teḷivē centamiḻ.
pēccumoḻi, eḻuttunilai aṭaiyumpōtu oru cīrtiruttamum, eḻuttunilai kaṭantu ilakkiyanilai peṟum pōtu oru tiruttamum, ilakkiya nilaiyil niṉṟu ilakkaṇanilai aṭaiyumiṭattu iṉṉoru tiruttamum aṭaikiṉṟatu.
1koṭuntamiḻeṉpatu makkaḷiṭaiyē eḷiya vaḻakkiluḷḷa tamiḻ. koṭumai - vaḷaivu. “iyaṟkaik kalaiyiṉ tiṭṭattaiyum moḻivaralāṟ ṟuṇmaiyaiyum kaikkoṇṭu avaṟṟiṉvaḻi nōkkiṉ tiṇai pāl iṭam vikutik kuṟiyīṭaṉaittum viṉaimuṟṟuc coṟkaḷukkup piṟkālattut tāṉ vantaṭaintaṉaveṉpatu pōtarum. paṉṉeṟippaṭṭu varampu uṇarttaṟkiṉṟip pēccunilaiyil māttiramirunta moḻiyai ilakkaṇa varampu koṭuttuc centamiḻākkiṉa kālattukkuc ciṟitu muṉṉar ivai vaḻakkiṟ pukuntirukkalām.
“ilakkaṇa nūlkaḷ iyaṟṟappeṟṟa kālattil an nūlkaḷ vititta varampukku uṭpaṭātu niṉṟa iyaṟkai moḻi oṉṟu iruntirukka vēṇṭu meṉap pōtiya niyāyaṅkaḷāl ūkikkalām. avviyaṟkai moḻiyil tiṇai pāl iṭañcuṭṭā viṉaimuṟṟu vaḻakkup pirayōkam naṭaipeṟ ṟirukka vēṇṭumeṉavun tuṇiyalām.
“moḻiyuṟpattik kālattil mutaṟṟōṉṟiyaṉavākiya poruṭkuṟip pum, iyakkappaṇpukkuṟippum, nilaippaṇpuk kuṟippum paṟṟiya peyarc col viṉaiccol uriccol eṉṉum mūṉṟaiyum nīkkiya piṟacoṟka ḷellām iṭaiccol eṉṉum oru peyaruḷ aṭakkappaṭṭuḷḷaṉa.”1
arappā mokañcotarōp putaiporuḷ ārāycciyiṟ kiṭaitta paṭṭaiyaṅkaḷ cilavaṟṟai heras pātiriyār vācittuḷḷār. ip paṭṭaiyaṅkaḷai olimuṟaiyil vācippataṟkuk karuviyāyiruntavai paḻaiya cumēriya eḻuttukkaḷēyākum. moḻikaḷiṉ iyaṟkai eṉṉum nūlil māksmūlar eṉṉum paṇṭitar cīrtiruntiya makkaḷiṉ moḻikaḷ māṟṟameytum iyalpaiyē iḻantuviṭukiṉṟaṉa eṉap pukaṉṟuḷḷār. itaṟkut tamiḻmoḻi ciṟanta eṭuttukkāṭṭu.2
intiya nāṭṭuḷ āriyar, pāracīkar airōppiya kirēkkar, skītiyar, kaṉs (Huns), apkāṉiyar, tāttāriyar, maṅkōliyar, arāpiyar mutaliya pala iṉamakkaḷ pukuntu intiyamakkaḷuṭaṉ kalantuḷḷārkaḷ. ataṉāl putiya makkaṭ kūṭṭaṅkaḷum putiya moḻikaḷum eḻuntaṉa. 3iṟaisli eṉṉum āciriyar intiya makkaḷ eṉṉum nūliṟ kūṟiyiruppatu varumāṟu:
mēṟku intiyāvil vāḻvōr cittiya tirāviṭar. ip pirivil marāṭṭiyap pirāmaṇar kuṉpiyar (Kunbis) kuṟukkar mutaliyōraṭaṅkuvar. ivarkaḷ cittiyar tirāviṭar kalappiṟṟōṉṟiṉōr. pañcāp, cintu, kūrccaram, irācaputtāṉa, mattiya intiyā mutaliya iṭaṅkaḷil skitiyar orupōtu kāṇappaṭṭaṉar. āriyat tirāviṭar aikkiya mākāṇattiluḷḷa akrā, ayōtti, irācaputtāṉā, pikār mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. maṅkōliya tirāviṭar vaṅkāḷattiṉ teṉpākattilum, oricāvi lum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. nēpāḷam, acām, parmā, imayamalaip pakkaṅkaḷi luḷḷa tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷ maṅkōliya makkaḷiṉ kaṇkaḷ pōṉṟaṉa. parmiyar, maṅkōliyaruṭaṉ kalanta tamiḻar. turukkiya irāṉiya tamiḻar paluccistāṉattilum mēṟku ellaip puṟaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. arāpiya allatu apkāṉiya kalappuṭaiya tamiḻar tōṟṟattil skitiyar allatu turukkiyaraip pōṉṟōr. ivarkaḷ pala iṉa makkaḷiṉ kalappi ṉāl tōṉṟiyavarkaḷ ākalām. tirāviṭar ilaṅkai mutal kaṅkaiveḷi varaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
eḻuttu
makkaḷ pēcciṉāl tam eṇṇaṅkaḷai aṇmaiyiluḷḷavar kaḷukku viḷakkiṉārkaḷ. cēymaiyiluḷḷavarkaḷukkut tam eṇṇaṅ kaḷai viḷakkuvataṟku atu payaṉ aḷikkavillai. ākavē cēymaik kaṇ uḷḷavarkaḷukkut tam karuttukkaḷai uṇarttum mukattāṉ eḻut tukkaḷ tōṉṟiṉa. ātiyil makkaḷ taṅkaruttukkaḷaic cittiraṅkaḷ vāyi lāka viḷakkiṉar. oruvaṉ maṟṟoruvaṉai vāḷiṉāṟ koṉṟāṉ eṉṉum karuttai veḷiyiṭa vēṇṭumāyiṉ, kīḻē oruvaṉ utiram nāṟpuṟamum paravumpaṭi paṭuttukkiṭappatu pōlavum, maṟṟoruvaṉ kaiyil vāḷai vaittukkoṇṭu ōṅki veṭṭuvatupōlavum eḻutikkāṭṭuvatu vaḻakkam. iv vakaic cittiraṅkaḷum, uruvak kāṭcikaḷum maṉitaruṭaiya puṟat tuṟuppaip paṟṟiya ceyalkaḷaik kāṭṭuvataṟkāka māttiram payaṉpaṭṭu vantaṉavēyaṉṟi, maṉattiṉ nikaḻccikaḷākiya kōpam, poṟāmai, tukkam, makiḻvu, cerukku, vīram, payam mutaliya tōṟṟaṅkaḷaik kāṭṭuvataṟkup payaṉpaṭavillai. ākavē makkaḷ iv vakai maṉattōṟṟaṅkaḷaiyum mēṟpaṭi uruvaṅkaḷ mūlamākat terivikkaveṇṇip pāṭupaṭṭu vantamai yāl, avarkaḷ, cittiravēlaiyilum kal, maram mutaliyavaṟṟāl uruvaṅ kaḷaic cetukkuvataip paṟṟiya vēlaikaḷilum tiṟamaiyaṭaintaṉar. eḻut tukkaḷ uṇṭāyirāta kāraṇattiṉālēyē ātiyil cittira vēlaikaḷum uruvam cetukkum vēlaikaḷum vaḷarcciyaṭaintiruntaṉaveṉṟu kūṟalām.
cittiraṅkaḷ perumpālum kaṭpulaṉākum poruḷkaḷai yaṉṟik kaṭpulaṉākāta maṉavuṇarccikaḷaiyum piṟa paṇpukaḷaiyum viḷakkuva taṟkup payaṉpaṭāmaliruntaṉa. ākavē maṉa uṇarccikaḷaiyum paṇpu kaḷaiyum uṇarttum cila kuṟiyīṭukaḷ cittiraṅkaḷuṭaṉ kalantu eḻutappaṭ ṭaṉa. itu aṟivaik kuṟikkak kaṇṇaiyum, kālattaik kuṟikka vaṭṭattai yum, naṉṟiyiṉmaikku viriyaṉ pāmpaiyum, viṭāmuyaṟcikkut tēṉīyai yum, veṟṟikkuk karuṭaṉaiyum eḻutik kāṭṭutal pōṉṟatu. pēru (teṉ amerikkā) tēcamakkaḷ eḻuttukkup patil kayiṟukaḷil palavāṟu muṭiccu kaḷiṭṭu vaḻaṅkiṉar.1
ivvāṟu eḻutuvatālum makkaḷ uccarippu muṟaiyāṉa moḻiyil tam eṇṇaṅkaḷaip piṟarkku uṇartta māṭṭātavarkaḷ āyiṉar. ākavē, avarkaḷ cila cittiraṅkaḷai eḻuti ac cittiraṅkaḷ kuṟikkum poruḷ kaḷukkuriya peyarkaḷiṉ mutal acaikaḷaic cērttu, vācikkak karutiya coṟkaḷiṉ uccarippu varum muṟaiyil eḻuta ārampittārkaḷ. itu kattarikkāyaiyum ataṉ pakkattē oru kōlaiyum eḻutik kattarikkōl eṉa vācittal pōṉṟatu. im muṟaiyil eḻutuvatum mikak kaṭiṉam aḷittamaiyiṉ ovvoru colliṉ uccarippukkum ovvoru kuṟiyīṭu amaikkappaṭṭatu. in nilaimaiyiluḷḷaṉavē cīṉa eḻuttuk kaḷum, mokañcotarō eḻuttukkaḷumākum. piṉpu moḻiyil ettaṉai olikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu uccarittu aṟintu ovvoru oliyaiyum kuṟikka ovvōr kuṟiyīṭu amaikkappaṭṭatu. ak kuṟiyīṭukaḷākiya eḻut tukkaḷaic cērttuc collai uccarikkum muṟai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ekiptiya moḻiyil cittira eḻuttukkaḷ aṭainta palavakai māṟṟaṅkaḷ aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. cittira eḻuttukkaḷ maṇ takaṭukaḷil caturamāṉa nāṇaṟ kuccikaḷāl eḻutappaṭṭapōtu kīṟukaḷāka amaintaṉa. avvakai eḻuttukkaḷ āppeḻuttukkaḷ eṉappaṭṭaṉa.
tamiḻ eḻuttukkaḷ cittira eḻuttil ārampittup paṭippaṭiyāṉa pala māṟṟaṅkaḷ aṭaintuḷḷaṉa. tamiḻar payaṉpaṭuttiya av vakai eḻuttukkaḷ eṉṟēṉum namakkuk kiṭaittila; cīṉa eḻuttukkaḷ pōṉṟa arappā mokañcotarō eḻuttukkaḷē kiṭaittuḷḷaṉa. cittira eḻut tukkaḷ tamiḻil vaḻaṅkiṉa eṉpataṟkuriya pirāmaṇaṅkaḷ yāpparuṅkala virutti mēṟkōḷ, tivākaram mutaliya nūlkaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
“kāṇap paṭṭa vuruva mellām
māṇak kāṭṭum vakaimai nāṭi
vaḻuvi lōviyaṉ kaiviṉai pōla
eḻutap paṭuva turuveḻut tākum.” (yāpparuṅkalavirutti. mēṟkōḷ)
“uruvē yuṇarvē yoliyē taṉmai
eṉavī reḻuttu mīriru pakutiya.” (ilakkaṇak kottu. mēṟkōḷ)
mokañcotarō eḻuttiṉiṉṟum pirāmi eḻuttut tōṉṟiṟṟu. itu acōkaṉ kālattum ataṟku muṉpum vaṭapirāmi, teṉpirāmi eṉa iru vakaiyāka naṭaipeṟṟatu. pirāmi eḻuttukkaḷ ki. mu. 9ām nūṟṟāṇṭukku muṉpu uḷḷateṉpataṟku ātāramuṇṭu. iv vakai eḻuttup poṉiciyā vilē mōpnakariṉ (Moab) aracaṉatu (ki.mu. 850) paṭṭaiyattiṟ kāṇappaṭu kiṉṟatu. ik kāraṇattiṉāl poṉīciya viyāpārikaḷiṭamiruntu intiya makkaḷ eḻutteḻutum muṟaiyai aṟintārkaḷ eṉṟu varalāṟṟu nūlār ellōrun tuṇiyalāyiṉar.1 āṉāl, mokañcotarō eḻuttukkaḷ ārāyappaṭṭapiṉ im muṭivu nērmāṟāka māṟiyuḷḷatu.2 pirāmi eḻuttuk kaḷiṉiṉṟu poṉīciya eḻuttukkaḷum, poṉīciya eḻuttukkaḷiṉiṉṟu kirēkka, urōmai eḻuttukkaḷum, ivaikaḷiṉiṉṟum ēṉaiya airōppiya eḻuttukkaḷum tōṉṟiṉa. pirāmi eḻuttukkaḷiṉiṉṟum tamiḻ vaṭṭeḻut tukkaḷum, vaṭṭeḻuttukkaḷiliruntu ik kālat tamiḻeḻuttukkaḷum vaḷarcciyaṭaintaṉa. vaṭṭeḻuttu aṇmaikkālam varaiyil malai yāḷattilē kōleḻuttu eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻaṅkiṟṟu.
mattiyataraimakkaḷ iṉattiṉar ellōrukkum moḻiyum eḻuttum oṉṟē
ulakil makkaṭkulam eppaṭi oṉṟāyiruntatō appaṭiyē moḻi yum oṉṟāyiruntateṉpatu moḻinūlār naṉku ārāyntu kāṭṭiya uṇmai. ulakil mikap paḻaiya makkaḷ mattiyatarai mutal kiḻakkintiyat tīvukaḷvaraiyil vāḻntōrāvar.3 in nāṭukaḷil vaḻaṅkiya mutiyamoḻikaḷ ōr aṭimarattiṉiṉṟum kavarviṭṭa komparkaḷ pōṉṟaṉa eṉṟu ārāycci vīrar nilaināṭṭiyuḷḷaṉar. itaṉāl, tamiḻ, ātimoḻikku mika aṇmaiyil uḷḷatu eṉat tōṉṟukiṉṟatu. cintunatip paḷḷattākkiṟ kiṭaitta muttiraikaḷiṟ kāṇappaṭṭa eḻuttukkaḷōṭu ulakiṉ pala pākaṅ kaḷil vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷaiyum oppunōkkiya keras pātiriyār kūṟi yiruppatu varumāṟu:
“mokañcotarō eḻuttukkaḷaip pōṉṟaṉa ilipiya vaṉān tarattai aṭutta celimā eṉṉumiṭattiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉaip pērāciriyar ilāṅṭaṉ eṉpavarum kuṟippiṭṭuḷḷār.
“mokañcotarō eḻuttukkuṟikaḷ pōṉṟa (spāṉiya eḻuttuk kuṟikaḷaiyum avaipōṉṟa uccarippu olikaḷaiyum aipīriya moḻiyiṟ kāṇalām. (im moḻi pāsku eṉavum vaḻaṅkum.)
“etirūskiya (paḻaiya ittāliya) moḻi eḻuttukkaḷ ilipiya moḻi iṉattaic cārntaṉa. im moḻiyil mokañcotarō eḻuttuk kuṟiyīṭukaḷaiyum uccarippu olikaḷaiyum kāṇpatu kaṭiṉamaṉṟu.
“pintiya ilipiya moḻi eḻuttukkaḷum numitiya pēperiya (Numidic and Berberic) eḻuttukkaḷum muṉ kuṟippiṭṭa iyalpiṉavē.
“miṉōva (Crete) eḻuttukkaḷ mikap paḻaiyaṉa. ivai mokañ cotarō eḻuttukkaḷōṭu kiṭṭiya oṟṟumaiyuṭaiyaṉa. caipiras eḻuttu miṉōva eḻuttiṉ oru piriviṉatē.
“cila moḻikaḷ eḻuttukkaḷ illāmal iruntaṉa. am moḻi kaḷukkuriyōr tirāviṭa makkaḷōṭu ūṭāṭiya piṉ mokañcotarō eḻuttukkaḷaik kaiyāṇṭaṉar. piṉpu avarkaḷ av veḻuttukkaḷait tāmē vaḷarcci ceytaṉar.”
“cumēriya moḻikkum mokañcotarō moḻikkum neruṅkiya uṟavu uṇṭu. ik koḷkaiyaip pērāciriyar ilāṅṭaṉ tam virivurai kaḷil naṉku valiyuṟuttiyuḷḷār.
“āppeḻuttukkaḷ cumēriya eḻuttukkaḷiṉiṉṟum piṟkālaṅ kaḷil vaḷarcciyaṭaintaṉa.”
“paḻaiya ellam moḻi eḻuttukkaḷ iṉṉum vācikkappaṭāmal irukkiṉṟaṉa.”
“paḻaiya cīṉa eḻuttukkum mokañcotarō eḻuttukkum neruṅkiya toṭarpuṇṭu. itu ivvaḷavu kālamum oruvar karuttilum paṭavillai. mokañcotarō eḻuttukkaḷum paḻaiya cīṉa eḻuttuk kaḷum oru tāy vayiṟṟiṟ piṟanta iraṇṭu piḷḷaikaḷ eṉṟu kūṟalām. kōyaṅ (Hoang ki. mu. 2500) kūṟṟāl itu valiyuṟukiṉṟatu.
“cāpiya allatu teṉ arāpiya eḻuttukkaḷ, iṉṉum mokañ cotarō eḻuttukkuṟikaḷ cilavaṟṟaik kāppāṟṟi vaittirukkiṉṟaṉa. kiḻakkut tīvukaḷil eḻuttukkaḷ perumpālum mokañcotarō eḻut tukkaḷaippōlavēyirukkiṉṟaṉa: cila oṉṟākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.”1
pērāciriyar ci.ār. kaṉṟar kūṟiyiruppatu varumāṟu:
“tuḷaiyiṭṭa paḻaiya intiya nāṇayaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum aṭai yāḷaṅkaḷum mokañcotarō eḻuttukkaḷaip piṉpaṟṟiyaṉavē. mokañcotarō eḻuttukkaḷiliruntu pirāmi eḻuttu māttiramaṉṟu; teṉ arēpiya, miṉōva, eḻuttukkaḷum piṟantaṉa. mokañcotarō eḻuttukkaḷ teṟku āciyā vaḻiyāka vantu poṉīciya kirēkka urōmai eḻuttukkaḷaip piṟappittirukkiṉṟaṉa.”2
“cumēriyam ellam mutaliya moḻikaḷ tirāviṭa moḻikaḷōṭu oli muṟaiyil oṟṟumaiyuṭaiyaṉa. ākavē ṭākṭar cartēci eṉpavar kirēttā, iliciya, cumēriya, ellam moḻikaḷ orē toṭarpuṭaiyaṉa veṉṟum, aiciyaṉ tīvukaḷ ciṉṉa āciyā, mecapetēmiyā mutaliya nāṭukaḷ orē nākarika iṇaippuṭaiyaṉavāyiruntaṉaveṉṟuṅ kūṟuvar.” (“tirāviṭa intiyā” pakkam 41-42)
eppaṭi mattiyatarai makkaḷum tirāviṭa makkaḷum orē iṉattavar kaḷākak kāṇappaṭukiṉṟārkaḷō, appaṭiyē avarkaḷ moḻikaḷum orē iṉattaic cārntaṉa eṉa ik kāla moḻi nūlār ārāyntu kūṟiyuḷḷaṉar. moḻi nūlār kūṟiya muṭivukaḷai ellām oruṅku vaittu oppunōkkiya velcu eṉṉum āciriyar mattiyatarai nāṭukaḷil ātiyil vaḻaṅkiya āriyamallātatum kamattiyam allātatumākiya moḻi, pāskku (Basque) eṉappaṭum eṉṟum, atu tirāviṭa moḻikku neruṅkiya uṟavuḷḷateṉ ṟum kuṟippiṭṭuḷḷār. ataṉ curukkam varumāṟu:
“pāskkumoḻi, kākkēciya malaippakkaṅkaḷiṟ pēcappaṭum moḻikku iṉamuṭaiyatu; orukālattu atu mikavum paravalai aṭain tiruntatu; muntiya kamattiya moḻik kūṭṭaṅkaḷākap parantu mattiyatarai makkaḷāṟ pēcappaṭṭatu; teṟku airōppāvilum mēṟku āciyāvilum vaḻaṅkiyatu; intiyāviluḷḷa tirāviṭa moḻikku neruṅkiya toṭar puṭaiyatu.
mēṟkut, teṟku airōppāvil pattāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉ moḻikkūṭṭaṅkaḷ tōṉṟiyiruntaṉa. āriyam varutalum, avai maṟain taṉa. paḻaiya moḻiyaic cārntavai kirēttā (Crete) ilitiya moḻikaḷ, ivai 1pāskku moḻiyaic cērntavai ākalām.
maṅkōliyam, pāskku, kākkēciyam mutaliya moḻikaḷai iṇaikkum moḻi cumēriyamāka virukkalām. itu meyyākaviruntāl, pāskku, kākkēciyam, tirāviṭam, maṅkōliyam mutaliya moḻikaḷ iṉṉum mikap paḻaiya moḻikaḷākum. āriyam cemittiyam kamittiyam mutaliya moḻikaḷait toṭukkum moḻi oṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭāma lirukkalām. kuṭṭiyīṉum vilaṅkukaḷ eppaṭip palli muṉṉavaiyiliruntu (ancestors) vaḷarcciyaṭaintu pallikku iṉamāyirukkiṉṟaṉavō atu pōṉṟa iṉamē am moḻikaḷukkum im moḻikkum irukkalām.”2
mokañcotarō eḻuttukkaḷ
iv veḻuttukkaḷaip paṟṟik keras pātiriyār veḷiyiṭṭuḷḷa cila uṇmaikaḷai īṇṭut tarutum. “iv veḻuttukkaḷ ōviya eḻut tukkaḷ toṭarpāṉavai. ivai kiḻakkut tīvukaḷ mutal ispeyiṉ tēcam varaiyil vaḻaṅkiṉa. ivai ōviya eḻuttukkaḷukkum olimuṟaiyil eḻutappaṭum eḻuttukkaḷukkum iṭaippaṭṭaṉa; intiya nāṭṭukku ayalil vaḻaṅkiya eḻuttukkaḷukkum cīṉa cumēriya ekiptiya eḻuttukkaḷukkum iṉamuṭaiyaṉa. maṉitaṉ, mīṉ, paṟavai, maram, nāṟkāli, mēl, kīḻ eṉpa vaṟṟai aṭaiyāḷaṅkaḷāṟ kuṟippiṭṭuk kāṭṭuvatu eḷitu.
mokañcotarōvil vaḻaṅkiya coṟkaḷil pala tirāviṭa moḻi kaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē tirāviṭa moḻikaḷukkut tāy mokañ cotarō moḻi eṉak kūṟalām. tirāviṭa moḻikaḷiṟ kāṇappaṭum mokañ cotarō moḻiccoṟkaḷil pala tamiḻiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē tamiḻ maṟṟaiya tirāviṭa moḻikaḷilum mūppu uṭaiyatu eṉṟu karutappaṭu kiṉṟatu. maṟṟaiya tirāviṭa moḻikaḷil cila coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tuṉpattil āḻntiruttal eṉṉum poruḷ tarum pakil (Pagil) eṉṉum col kaṉṉaṭattil uḷḷatu. mutalilum kaṭaiyilum eṉpataik kuṟikkum kaṭitala, koṭitala eṉṉum coṟkaḷ tuḷu moḻiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paḻaiya tirāviṭac coṟkaḷ pirākūy moḻiyiṟ kāṇappaṭalām. kaṇ kal eṉṉum coṟkaḷ kkaṇ (Khan) kkal (Khal) eṉa am moḻiyil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
“yāṉ mokañcotarōp paṭṭaiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭṭavaṟṟai olimuṟaiyil eḻuti vaittiruntu avaikaḷai yāḻppāṇam cuvāmi ñāṉappirakācarukku vācittuk kāṭṭiṉēṉ. avar avaikaḷiṉ iṭaiyē irupattaintu ceyyuṭkaḷiṉ pakutikaḷ iruppataik kaṇṭu piṭittār. ap pāṭṭukkaḷ palavakaip pā iṉaṅkaḷil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ aintu, kuṟaḷ veṇpākkaḷ. paṭippavarkaḷ atil oṉṟaik kēṭka virumpalām. ākavē avaṟṟuḷ oṉṟai īṇṭut tarukiṉṟēṉ.
naṇṟuṟuṟu tūkkuaṭu kārmukilūr vēliorūr
eṭueṭṭu ṟuuyarel irāriri pērkaṭavuḷ
ōr ūr eṉṉum āṇṭai aṭaikiṉṟa cattamiṭum uyarac cellum ñāyiṟṟiṉ iraṇṭu vaḻikaḷaiyuṭaiya paccaik (payir?) kaṭavuḷ malaimukilkaḷum iṭiyumuṭaiya nāṭṭukku veḷiyē uḷḷatu.1
iṉṉoru paṭṭaiyattiṟ kāṇpatu,
“kallar mīṉavar kāṉ kaṭaer valviṭaṭu
kalkuṟava val kuraṅkar nāl” eṉpatu.
kalanta (uṟavukoṇṭa) nāṭukaḷiṉ makkaḷiṭaiyē nālu valiya kuraṅkar tōṉṟum (ammakkaḷiṉ) kōṭṭai valiya kāluḷḷa mīṉavarāṟ piṭikkappaṭṭatu eṉpatu itaṉ poruḷ.
tal tā viṭṭil eṉpataṟku viḷaṅkukiṉṟa vīṭu eṉṟu poruḷ. tal viḷaṅkutalaik kuṟikkum. mukil eṉpatu maḻaiyillāta mukilaiyum, karumukil eṉpatu maḻai mukilaiyum kuṟikka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa.
kalpēṭ eṉṉum āciriyar kōriyā moḻi ilakkaṇam tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇattai ottiruppatai ārāyntu kāṭṭiyuḷḷār.2
iṭappeyarum makkaṭpeyarum
muṟkālattē ūrkaḷ perumpālum kōyilaic cuṟṟi eḻuntaṉa. avvāṟu eḻunta iṭaṅkaḷ kōyiliṉ peyarkaḷāl aṟiyappaṭṭaṉa.1 mēṟku āciyāvilē acur eṉṉum kaṭavuḷiṉ kōyil eḻunta iṭam aciriyā eṉavum, pēpel eṉṉum kōyil tōṉṟiya iṭam pāpilōṉ eṉavum, niṉēv eṉṉum āṟṟut teyvam kōyil koṇṭa iṭam niṉōvā eṉavum peyar peṟṟaṉa. ciṟiya ūrkaḷ pala cērntatu oru nāṭākum. ciṟiya ūrkaḷil vāḻum makkaḷ ciṟappāka nāṭṭiṉ peyarāl aṟiyappaṭṭaṉar. oru nāṭṭu makkaḷ iṉṉoru nāṭṭiṟ ceṉṟu kuṭiyēṟi ṉāl an nāṭu kuṭiyēṟiya makkaḷiṉ peyarai ēṟṟalum iyalpu. itu pirit taṉil aṅkiḷar kuṭiyēṟiṉamaiyiṉ atu aṅkiḷlāntu (iṅkilāntu) eṉappaṭṭatu pōṉṟa vaḻakku. ātiyil āṇṭa aracaṉiṉ peyarkaḷaik koṇṭu iṭaṅkaḷukkup peyar uṇṭāvatumuṇṭu.2
makkaṭ peyariliruntu moḻippeyar
makkaḷ eppeyarāl aṟiyappaṭukiṟārkaḷō ap peyariliruntē moḻippeyar tōṉṟutal iyalpu. cērmaṉi, cērmaṉiyar, cērmaṉiyam; kirīs, kirēkkar, kirēkkam; malaiyāḷam, malaiyāḷar, malaiyāḷam; teluṅkāṉam, teluṅkar, teluṅku pōṉṟaṉa itaṟku eṭuttukkāṭṭu.
tamiḻccol tōṟṟamum iv vakaiyiṉatē
tamiḻ ātiyil moḻikku uṇṭāṉa peyareṉṟum, ap peyari ṉiṉṟum makkaḷukkum nāṭṭukkum peyaruṇṭāyiṟṟeṉṟum, aṇmaik kālattu āciriyarkaḷ piṟaḻa uṇarntamaiyāl tamiḻiṉ tōṟṟattaip paṟṟip palavāṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. makkaṭ peyariliruntē moḻip peyar uṇṭātal viti eṉpatai viḷakki āciriyar civarācapiḷḷai avarkaḷ āṅkilattil eḻutiya kaṭṭuraiyiṉ pakuti varumāṟu:
“ataṉaip (moḻiyaip) pēcum makkaḷiliruntu moḻi peyar peṟṟateṉak koḷvatē takuti. moḻippeyariliruntu makkaḷiṉpeyar tōṉṟiṟṟeṉpatu ēṟpuṭaittaṉṟu. caṅkakālap pulavarkaḷiṉ collāṭci yiliruntu tamiḻ eṉpatu moḻip peyarilum pārkkac cātippeyaraḷavil mikap paḻamaiyuṭaiyateṉat terikiṉṟatu. itu ulakiṉ maṟṟap pākaṅkaḷi luḷḷa makkaḷ varalāṟṟōṭum ottirukkiṉṟatu. ākavē itukāṟum tamiḻc col tōṟṟattaippaṟṟik kūṟappaṭṭaṉa aṭiyōṭu māṟiviṭukiṉṟaṉa. tamiḻiṉ tōṟṟattaik kūṟavanta ellōrum atu cātiyaiyaṉṟi moḻi yaiyē kuṟittateṉak koṇṭaṉar. uṇmai itaṟku etirmaṟai. ic colliṉ tōṟṟam kulattoṭarpākavaṉṟi moḻittoṭarpāka iruttal muṭiyātu. anēka cātikaḷiṉ peyarkaḷaippōlak kulattukkuriya ip peyarum viḷakkappaṭuttakkūṭāmal irukkiṉṟatu. ic colliṉ tōṟṟat tiṟkuriya kālam ellā varalāṟṟuk kālattaiyum tuḷaittuc ceṉṟu, nammai iv vulakam muḻumaiyilum vāḻum makkaṭkulaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉ piṟappaiyum, avai paravuvataiyuṅ kaṇṭa ōr ulakattukkuk koṇṭu celkiṉṟatu. atu ellā varalāṟṟaiyuṅ kaṭantu ceṉṟu maṉitappaḻamai yiṉ āḻattiluḷḷa varalāṟṟukku appāṟpaṭṭa kālam oṉṟaik kāṭṭukiṉṟatu. ak kālattaippaṟṟi makkaṭkula ārāycci, kaṉavu kāṇ kiṉṟatēyaṉṟi ataippaṟṟiya muṭivu oṉṟum kūṟavillai. av vakai yāṉa tiraiyiṉ piṉ ic collum irukkiṉṟatu. im moḻi ulakiluḷḷa ellā moḻikaḷilum paḻamaiyuṭaiyatu.”1
tamiḻ
tamiḻ eṉṉum col moḻikkup peyar maṭṭumallāmal iṉimai nīrmai eṉṉum poruḷkaḷaiyum uṇarttum.2 ilakkiyaṅkaḷil ‘tēṉuṟai tamiḻ’ (kallāṭam), “tamiḻ taḻīiya cāyal” (cintāmaṇi) eṉat tamiḻ iṉimai eṉṉum poruḷil āḷappaṭṭuḷḷatu. ic col iṉimaiyai uṇart taṟkuriya kāraṇam, ataṉ mūlam mutaliyaṉa aṟiya muṭiyātaṉa. civaṉ, ñāyiṟu, murukaṉ mutaliya kaṭavuḷarkaḷōṭum tamiḻar matattōṭum tamiḻ toṭarpuṭaiyateṉpatu tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkum paḻaiya aitīkam. iv vaitīkampaṟṟiyē, “teṉ moḻiyai ulakamelāntoḻutēttum kuṭa muṉikku valiyuṟuttār kol lēṟṟup pākar.” “centamiḻp paramāciri yaṉākiya murukak kaṭavuḷ akattiyarukkut tamiḻ aṟivuṟuttiṉār” eṉpaṉa pōṉṟa vākkiyaṅkaḷ eḻuntaṉa.
“cantaṉamum puḻukun taṇpaṉi nīruṭaṉē
kontalar caṇpakamuṅ koṇṭu vaṇaṅkiṉēṉ
vantiṭum valviṉainōy māṟṟuva tuṉpatamē
centami ḻākaraṉē civaciva cūriyaṉē.” (paḻaiya pāṭal)
“acalē curarpat tiraṉē kuṇatik
karuṇō tayamut tamiḻōṉē.” (tiruppukaḻ)
“cuḷḷeṉ ṟeṟikkuñ cuṭarōṉpāl tōṉṟiyuyir
uḷḷam tulakki yulāvaliṉ-teḷḷupukaḻp
paṇṭaip periyārtām paintamiḻai oṇṭamiḻ
oṇṭami ḻeṉmaṉār pōntu”1
ic ceyyuṭkaḷ ñāyiṟṟiṉiṉṟum tamiḻ piṟantateṉṉum vaḻak kuṇmaiyai viḷakkuvaṉa. civaṉ, murukaṉ eṉṉum peyarkaḷ ātiyil ñāyiṟṟaik kuṟikka vaḻaṅkiṉa. ākavē tamiḻ eṉṉum peyar ñāyiṟṟaik kuṟikka vaḻaṅkiya yātō paḻaiya col oṉṟiṉiṉṟum piṟantateṉa ūkittal piḻaiyākātu. itu orupōtu el eṉṉum colliṉiṉṟum piṟantirukkalāmeṉpataip paṇṭait tamiḻar eṉṉum ematu nūliṟ kāṭṭiyuḷḷēm. teluṅku moḻiyai ñāyiṟṟuk kaṭavuḷ aruḷic ceytār eṉṉum aitīkam āntirarkaḷiṭaiyē uṇṭu.
“tamiḻp” peyarkkāraṇam
tamiḻ eṉṉum coṟpiṟappaippaṟṟi yām ematu karuttai veḷi yiṭukiṉṟēm. itu muṭivāṉataṉṟu; ēṉaiyōr kūṟiyavaikaḷōṭu op piṭṭu ārāyattakkatu. iv vulaka mattiyil periya pūkaṇṭam (nāvalantīvu) oṉṟu iruntateṉṟum ataṉ mattiyil mēruvum ataṉaic cūḻntu iḷāvirutamum uḷḷateṉṟum, ilaṅkait tīvu mērumalaiyiṉ oru koṭumuṭi eṉṟum purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iḷāvirutam eṉpatil virutam nāṭṭaik kuṟikkum. iḷā eṉpatu el eṉpataṉ tiripu. iḷāvirutattiṉ pakutiyākiya ilaṅkai īḻameṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. īḻam eṉpataṉ aṭi el eṉṟē tamiḻ oppiyal akarātiyil nallūr cuvāmi ñāṉappirakācar avarkaḷ kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. ellam eṉpatu ilaṅkaiyiṉ paḻaiya peyar. ilaṅkai eṉṉum colliṉ aṭiyum el. ilaṅkai makkaḷiṉ paḻaiya moḻi elu eṉa vaḻaṅkiṟṟu. itaṉālum ilaṅkaiyiṉ paḻaiya peyar el allatu ellam eṉa naṉku tuṇitum. ilaṅkaiyai āṇṭa mutal aracaṉ ciṅkamarapiṉaṉ. ākavē ellam ciṅka ellam eṉap peyar peṟṟatu. makkaḷ ciṅka ellar eṉṟu aṟiyappaṭṭaṉar. ellam īḻamāṉa pōtu ciṅkaellam ciṅkaḷamāyiṟṟu. ḻakaram ḷakaramātalaṉṟi ḷakaram ḻakaramāta lillai eṉac cilar kūṟuvar. cōḷar eṉṟirukka vēṇṭiyatu cōḻar eṉa vaḻaṅkuvatai nōkkuka. ḷakaram ḻakaramāka uccarikkappaṭum coṟkaḷ pala moḻiyārāycciyāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
mekastiṉas kālattil intiyāvaiyum ilaṅkaiyaiyum oru ciṟiya āṟupōṉṟa kaṭal pirittatu. ākavē orukālattil teṉṉintiyā vum ilaṅkaiyum oṉṟupaṭṭu iruntaṉa eṉakkoḷḷutal piḻaiyākātu. oru kālattil tāmiravarṇi āṟu ilaṅkaivaraiyiṟ ceṉṟateṉak karutap paṭukiṉṟatu. tāpirapēṉ eṉṉum ilaṅkaiyiṉ peyar tāmiravarṇi eṉpataṉ tiripu eṉa varalāṟṟu āciriyarkaḷ cilar eḻutiyuḷḷārkaḷ. ivai pōṉṟa cāṉṟukaḷāl intiyā ilaṅkai eṉṉum iru nāṭukaḷum oṉṟu cērntiruntaṉaveṉṟu tuṇitum. teṉ intiyāvum ilaṅkaiyum cērnta nāvalantīviṉ pakuti; muṉpu ellam eṉṟē vaḻaṅkiyiruttal kūṭum. cumēriya makkaḷ teṉṉintiyā allatu ilaṅkaiyiliruntu ceṉṟavarkaḷ eṉpatu tuṇivu.1
tamiḻnāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟa cumēriyar tamatu nāṭṭiluḷḷa iṭam oṉṟukkum malai oṉṟukkum ellam eṉṉum peyar koṭuttuḷḷārkaḷ. oru nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟu iṉṉoru nāṭṭiṟ kuṭiyēṟum makkaḷ tam nāṭṭu iṭappeyarkaḷ cilavaṟṟait tām kuṭiyēṟiya nāṭṭiṉ iṭaṅ kaḷukkum iṭṭu vaḻaṅkutal iyalpu. itaṟku eṭuttukkāṭṭukaḷ vēṇṭā. itaṉālum kiḻakkil ōr ellam iruntateṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭum. muṟkālattu iṭappeyarkaḷ perumpālum vaḻipaṭu kaṭavuḷar toṭarpāka uṇṭāyiṉa eṉpatu muṉ kāṭṭappaṭṭatu. mēṟku āciyāvil el toṭarpuṭaiya nūṟṟukkaṇakkāṉa peyarkaḷaik kāṇalām. cumēriyāviṟ pōlavē kiḻakkilum ellam māttiramaṉṟu, ellam malaiyum iruntatu. ataṟkuc civaṉoḷimalai eṉpatum paḻaiya peyar. ippeyar puttar kālattukku muṟpaṭṭatu. maṉuviṉ pēḻai taṅkiyatākap purāṇaṅ kūṟum vaṭamalai ituvē yātal kūṭum.
cumēriyar vaḻipaṭṭa ñāyiṟṟukkaṭavuḷ tāmus2 allatu tāmci eṉappaṭṭār. ip peyaruṭaṉ ik kaṭavuḷ poṉīciyāvilum maṟṟum nāṭu kaḷilum vaḻipaṭappaṭṭār. tamiḻ eṉṉum col iru coṟkaḷiṉ marūu eṉpatu naṉku aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. ataṉ iṟuti, el eṉpataṉ tiripākiya il. illē piṉ iḻ āyiṟṟu.
tamiḻ, ñāyiṟṟiṉiṉṟum piṟantateṉṉum vaḻakkuṇmaiyum, ellam eṉpatu ñāyiṟṟuk kaṭavuḷai vaḻipaṭṭa makkaḷiṉ nāṭṭaik kuṟittalum, mākaṟal kārttikēya mutaliyār tamiḻ ñāyiṟṟaik kuṟikkum oru colli ṉiṉṟum piṟantateṉak kūṟutalum mika ottuḷḷaṉa. uṇmai ivaikaḷukku aṇmaiyil kiṭakkiṉṟatu. kārttikēya mutaliyār, tamiḻ, tāmam eṉṉum colliṉiṉṟum piṟantateṉkiṟār. itilum periya uṇmaiyirukkiṉṟatu. tāmam eṉṉum col malaiyaiyum ñāyiṟṟaiyum iṉṉum pala poruḷ kaḷaiyum kuṟikkum. oru collukkup pala poruḷkaḷ uṇṭāyiṉ atu mikap paḻaiyacol eṉak koḷḷutal vēṇṭum. vevvēṟu aṭiyākap piṟantu vevvēṟu poruḷkaḷai uṇarttiya coṟkaḷ pala, kālattil tirintu maruvi uccarippil oru collāka varutaluṇṭu. iv vuṇmai moḻiyārāycciyāl naṉku aṟiyappaṭum. tāmam eṉṉum col mikap paḻaiyatāyiruttalālum, tamiḻ nāṭṭiṉiṉṟum ceṉṟa cumēriyar ñāyiṟṟuk kaṭavuḷait tāmus eṉa vaḻaṅkiyamaiyālum ilaṅkaiyiluḷḷa ñāyiṟṟu malai ‘tāmam’ eṉavum, am malaiyaiyuṭaiya nāṭu tāmam ellam eṉavum vaḻaṅkiyirukkalāmō eṉpaṉa cintikkattakkaṉa. avvā ṟāyiṉ, tāmam tām eṉa maruvit tā mellamāki, ellam īḻamāṉapōtu tāmīḻamāyp piṉ tamiḻam, tamiḻāyiṟṟeṉak koḷḷalām. civaṉ eṉpatu ñāyiṟṟiṉ paḻaiya peyareṉpatu muṉ viḷakkappaṭṭatu. ivvāṟu koḷḷiṉ, tamiḻ, ñāyiṟṟiṉiṉṟum piṟantatu; atu civaṉ murukaṉ mutaliya kaṭavuḷarkaḷōṭum caivacittāntattōṭum toṭarpuṭaiyatu eṉṟu varum paḻaiya vaḻakkuṇmaikaḷukku oruvāṟu viḷakkam uṇṭā kiṉṟatu. ivvāṟu kūṟutal tamiḻai ilaṅkaiyōṭu toṭarpupaṭuttutaṟ kuriya cūḻcci eṉac cilar karutalām. oru kālattil tamiḻariṉ iruppiṭam 1teṟkilēyē iruntateṉṟum, ilaṅkaiyum teṉṉintiyāvum ak kālattu vevvēṟāka irukkavillaiyeṉṟum iṉṉum orumuṟai niṉaivuṟuttukiṉṟēm.
vaṭakkē vaḻaṅkiya moḻiyiṉ varalāṟu
āriyar intiyāvai aṭaivataṉ muṉ intiyā muḻumaiyum tamiḻ vaḻaṅkiṟṟu. āriyarkaḷuṭaiya vēta pāṭalkaḷ pirākiruta moḻiyil ceyyappaṭṭaṉa. pirākirutam ilakkaṇa varampillāta moḻi. pirākirutat tiṉ tiruttamē camaṟkirutam eṉap peyarpeṟṟatu. āriya makkaḷ pirākiruta moḻiyaip pēciṉārkaḷ. vēta pāṭalkaḷil pala tirāviṭac coṟkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ pirākirutattōṭu tirāviṭac coṟ kaḷaiyum kalantu pēciṉārkaḷ. uṟpattiyil vaṭamoḻiyaic cārntaṉa eṉappaṭum vaṭaintiya moḻikaḷiṉ amaipput tamiḻai ottiruttaliṉ nāḷaṭaivil avvāriya makkaḷ tamiḻaiyē pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ eṉṟum, avarkaḷ vaḻaṅkiya tamiḻil āriyac coṟkaḷ peritum kāṇap paṭṭaṉa eṉṟum koḷḷutal amaiyum. ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya kautamaputtar tam aruḷmoḻikaḷai makata moḻiyil (pāḷiyil) ceytār.1 vaṭamoḻiyilillāta e.o. mutaliya kuṟilkaḷ pāḷiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟamaiyāl pāḷi moḻi vaḻaṅkiya nāṭṭil muṉpu tamiḻ vaḻaṅkiyateṉpatum pāḷimoḻikkuriyōr tamiḻareṉpatum muṉ ōriṭattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. puttaruṭaiya matakkoḷkaikaḷ cāṅkiya matattait taḻuviyavai.2 cāṅkiyamatam vētamatattukku māṟupaṭṭatu. ki. mu. 5ām, 4ām nūṟṟāṇṭukaḷil pautta nūlkaḷ pirāmi eḻuttil eḻutap paṭṭaṉa. marappaṭṭaiyai vārntu eṭutta mirutuvāṉa ataṉ uṭpakutiyum ōlaikaḷum eḻutap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil poṟikkappaṭṭa pauttap paṭṭaiyaṅkaḷil maci eṉṉum col kāṇap paṭukiṉṟatu. ākavē, akkālattu eḻutuvataṟku maciyum payaṉpaṭuttap paṭṭateṉat terikiṉṟatu.
acōkar kālattil pāḷi moḻi vaḻaṅkiṟṟu. pāṇiṉiyiṉ ilakkaṇam pirāmi eḻuttil eḻutappaṭṭatu. acōkariṉ paṭṭaiyaṅkaḷ pirākirutattil eḻutappaṭṭaṉa. pauttarum caiṉarum camaṟkirutattaip poruṭpaṭuttavillai. avarkaḷ piṟkālattilēyē camaṟkirutam payiṉ ṟaṉar. appoḻutu pirākirutam pāḷikkum camaṟkirutattukkum iṭaiyi luḷḷa orunilaiyai aṭaintiruntatu. ammoḻi puttariṉ varalāṟṟaik kūṟum lalitavistarā eṉṉum pāṭalil kāṇappaṭukiṉṟatu. itu katā moḻi eṉavumpaṭṭatu. ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭil vaṭakkē uḷḷa maturai yil poṟikkappaṭṭa caiṉa paṭṭaiyaṅkaḷil pirākirutam kāṇappaṭu kiṉṟatu. itaṟkup piṉ camaṟkirutam vaḻakkil iruntatu. camaṟkirutap paṭṭaiyaṅkaḷ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil ārampikkiṉṟaṉa. ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭu mutal camaṟkirutam payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu. āṉāl, caiṉar itaṉaip payaṉpaṭuttavillai. āṟām nūṟṟāṇṭil putta nūlkaḷ camaṟkirutattil eḻutappaṭṭaṉa. ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil intiyāvukku vanta tiyāṉciyāṅ eṉṉum cīṉap pirayāṇi putta caṉṉi yācikaḷ cātāraṇa pēccilum camaṟkirutattaip payaṉpaṭuttiṉar eṉa eḻuti yuḷḷāṉ. makamatiyar kālam varaiyil camaṟkirutam eḻuttu moḻiyāka viruntatu. pañcāpi, inti, kucarātti, marāṭṭi mutaliyaṉa pirākirutatti ṉiṉṟum piṟantaṉavāyiṉum amaippil tirāviṭa moḻikaḷai ottaṉa.
camaṟkiruta nūlkaḷ tēvanākariyil eḻutappaṭṭaṉa. inti, marāṭṭip puttakaṅkaḷ iv veḻuttil acciṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. iv veḻuttil ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa paḻaya paṭṭaiyaṅ kaḷum, ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa paḻaiya kaiyeḻuttu nūlkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āriya varttam allatu intustāṉam eṉappaṭṭa vintattukkum imayattukkum iṭaippaṭṭa nāṭṭil ki.mu. 200 varaiyil āriyam vaḻaṅkiyateṉak kūṟalām. camaṟkiruta nāṭakaṅkaḷil aracarum iruṭikaḷum camakkirutattilum, peṇkaḷum potumakkaḷum pirākirutat tilum pēcuvatāka eḻutappaṭṭiruttal kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē, pirākirutamē makkaḷ moḻiyāyiruntateṉat terikiṉṟatu. camaṟkirutam ilakkiya moḻiyāyiruntataṉṟi orupōtum pēcappaṭavillai. vaṭakkē kāṇappaṭum moḻikaḷuḷ mukkiyamuṭaiyaṉa piṉ varuvaṉa: (1) mēṟku inti, (2) kiḻakku inti, (3) irācastāṉi, (4) kucarātti, (5) pañcāpi,
(6) kāsmīri, (7) lākiṉṭā (Lahinda), (8) cinti, (9) marāṭṭi, (10) pīkāri,
(11) oriyā (Orya), (12) vaṅkāḷi, (13) acāmi, (14) intucīṉam.1 (intiyāviṉ tolaivil (Further India) vaḻaṅkuvatu.)
tamiḻc caṅkam
talaiccaṅkam, iṭaiccaṅkam, kaṭaiccaṅkameṉa mūvakaippaṭṭa caṅkam niruviṉār pāṇṭiyarkaḷ. ivaruḷ talaiccaṅkamiruntār akattiyaṉārum, tiripurameritta viricaṭaik kaṭavuḷum, kuṉṟameṟinta kumaravēḷum, murañciyūr muṭināka rāyarum nitiyiṉ kiḻavaṉumeṉa it toṭakkattār aiññūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmareṉpa. avaruḷḷiṭṭa nālāyirattu nūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar pāṭiṉāreṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa ettuṇaiyō paripāṭalum, mutunāraiyum mutukurukum kaḷariyā viraiyumeṉa it toṭakkattaṉa. avar nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiṟṟiyāṇṭu caṅka miruntāreṉpa. avarkaḷaic caṅka mirīiyiṉār kāyciṉavaḻuti mutalākak kaṭuṅkōṉīṟāka eṇpattoṉpatiṉmareṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kaṭal koḷḷappaṭṭa maturai yeṉpa. avarkku nūl akattiyam.
iṉi iṭaiccaṅka miruntār akattiyaṉārum tolkāppiyaṉā rum, iruntaiyūrk karuṅkōḻiyum, mōciyum, veḷḷūrk kāppiyaṉum, ciṟu pāṇṭaraṅkaṉum, tiraiyaṉ māṟaṉum, tuvaraikkōṉum kīrantaiyu meṉa it toṭakkattār aimpattoṉpatiṉmareṉpa. avaruḷḷiṭṭa mūvāyirat teḻunūṟṟuvar pāṭiṉāreṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa kaliyum, kurukum, veṇṭāḷiyum, viyāḻa mālaiyum, viyāḻamālai yakavalumeṉa it toṭakkattaṉaveṉpa. avarkku nūl akattiyamun tolkāppiyamum, māpurāṇamum, icai nuṇukkamum, pūtapurāṇamumeṉa ivaiyeṉpa. avar mūvāyiratteḻunūṟṟiyāṇṭu caṅkamiruntāreṉpa. avarkaḷaic caṅka mirīiyiṉār veṇṭērc ceḻiyaṉ mutalāka muṭat tirumāṟaṉ īṟāka aimpattoṉpatiṉmareṉpa. avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār aivar pāṇṭiyareṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu 1kapāṭapurat teṉpa. ak kālattuppōlum pāṇṭiya nāṭṭaik kaṭalkoṇṭatu.
“iṉik kaṭaiccaṅkamiruntu tamiḻārāyntār ciṟu mētāviyārum, cēntampūtaṉārum, aṟivuṭai yaraṉārum. peruṅkuṉṟūr kiḻārum, iḷan tirumāṟaṉum, maturaiyāciriyar nallantuvaṉārum, marutaṉiḷa nākaṉārum, kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉārumeṉa it toṭakkattār nāṟpat toṉpatiṉmar pāṭiṉāreṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa, neṭuntokai nāṉūṟum (akanāṉūṟu), kuṟuntokaiyum, naṟṟiṇaiyum, puṟanāṉūṟum, aiṅkuṟunūṟum, patiṟṟuppattum, nūṟṟaimpatu kaliyum, eḻupatu paripāṭalum, kūttum, variyum, ciṟṟicaiyum, pēricaiyumeṉṟu it toṭakkattaṉa. avarkku nūl akattiyamun tolkāppiyamumeṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻ ārāyntatu āyiratteṇṇūṟ ṟaimpatiṟṟiyāṇṭu eṉpa. avar kaḷaic caṅka mirīiyiṉār, kaṭal koḷḷappaṭṭup pōntirunta muṭattiru māṟaṉ mutalāka ukkirap peruvaḻuti yīṟāka nāṟpattoṉpatiṉmareṉpa. avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār mūvar pāṇṭiyareṉpa” (iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai.)
itaṉ curukkam:- talaiccaṅkam kaṭalkoṇṭa teṉ maturaiyiṟ kūṭiṟṟu. ik kaḻakattukku varaiyaṟukkappaṭṭa uṟuppiṉar 549 pēr. ic caṅkam 89 pāṇṭiyariṉ āṭcik kālattil 4,440 āṇṭu naṭaipeṟṟatu. ic caṅkattil nūlkaḷaiyō taṉippāṭalkaḷaiyō pāṭikkoṇṭu vantu araṅkēṟṟiya pulavar 4,449 pēr. iṭaiccaṅkam, teṉ maturaiyiṉ aḻivuk kuppiṉ kapāṭapurattil naṭaipeṟṟatu. ic caṅka uṟuppiṉar 59 pēr. ic caṅkam 59 pāṇṭiyar āṭciyil 3,780 āṇṭu naṭaipeṟṟatu. ic capaiyil pāṭalkaḷai araṅkēṟṟiya pulavar 3,700 pēr. ivarkaḷuḷ aivar pāṇṭiya maṉṉar.
kapāṭapurattaik kaṭal koṇṭapiṉ caṅkam maturaiyiṟ kūṭiṟṟu. ic caṅkam 49 aracar kālattil 1800 āṇṭu naṭaipeṟṟatu. ic caṅkattup, pulamaiyil araṅkēṟiya pulavariṉ eṇ 449. ivaruḷ mūvar pāṇṭiyar. ic caṅka uṟuppiṉar 49 pēr.
tamiḻccaṅkam 197 aracar kālattil 9,990 āṇṭukaḷ naṭaipeṟ ṟirukkiṉṟatu.
caṅka ārāycci
iṟaiyaṉār kaḷaviya luraikārar ic caṅka varalāṟṟai ak kāla nūlkaḷil kaṇṭavaṟṟai ātāramākakkoṇṭē eḻutiyuḷḷār eṉa uyttuṇartal vēṇṭum. iv vakai varalāṟukaḷ pala, āṅkāṅku ak kāla nūlkaḷiṟ kāṇappaṭṭaṉa eṉpataṟku, “cakarar vēḷvik kutirai nāṭit toṭṭa kalakattuṭpaṭṭuk kumariyāṟum paṉaināṭṭōṭu keṭuvataṟku muṉṉum” eṉṟu pērāciriyarum, kaṭalkoṇṭa āṟum malaiyum nāṭum ākiyavaṟṟai aṭiyārkku nallārum, “vaṭivē leṟinta vāṉpakai poṟātu paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa” eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum, “malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal veḷavaliṉ, meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap, puliyoṭu vilnīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai, valiyiṉāl vaṇakkiya vāṭāc cīrtteṉṉavaṉ” eṉa nallantuvaṉārum kūṟumāṟṟāṉ naṉku tuṇiyappaṭum. tamiḻ makkaḷ tam varalāṟukaḷai eḻutivaippatil karuttuc celuttiṟṟilar eṉak kūṟuvatu tavaṟu tamiḻar tam paṇṭai varalāṟukaḷaiyum aracarkaḷaiyum paṟṟi eḻuti vaittiruntārkaḷ eṉpatu makastīṉas, pakkas mutal alakcāntariṉ paṭaiyeṭuppu varaiyil 154 pāṇṭiyar āṇṭārkaḷ eṉṟum, avarkaḷiṉ āṭcikkālam 6,431 āṇṭu mūṉṟu tiṅkaḷ eṉṟum kūṟiyuḷḷamaiyāl1 naṉku tuṇitalākum. mēṟku āciya nāṭukaḷilum kōyiṟ kurumārē aracarkaḷaiyum avar kālattu nikaḻccikaḷaiyum paṟṟi eḻutivaittārkaḷ. ak kālaṅkaḷiṉ iṉṉa aracaṉiṉ āṭciyiṉ ittaṉaiyāvatu āṇṭu eṉak kālam kuṟik kappaṭ ṭu vantamaiyiṉ aracaraip paṟṟiya varalāṟukaḷ eḻutappaṭāmal iruntaṉa eṉṟu kūṟutal amaiyātu. mēṟku āciya nāṭukaḷil nūlkaḷ kaḷimaṇ taṭṭukaḷil eḻutic cūḷaiyiliṭṭuk kāppāṟṟappaṭṭaṉa. ākavē, avai maṇ cel mutaliyavaikaḷāl aḻikkappaṭātu piḻaittaṉa; avai kaḷāl an nāṭukaḷiṉ varalāṟukaḷ ōraḷavu aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa. ekipti yariṉ varalāṟukaḷ perumpālum camātic cuvarkaḷilum camātikaḷuḷ vaik kappaṭṭa paipiras nūlkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻar eḻutap payaṉ paṭuttiya ōlai ciṟitu kālattil oṭintum, cel, maṇ mutaliyavaikaḷāl uṇṇappaṭṭum, irāmapāṇattāl tuḷaikkappaṭṭum aḻintupōkat takkaṉa. mēṟku āciyāvil ki. mu. 7ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉarē periya nūl nilaiyaṅkaḷ iruntaṉa.1 mokañcotarōt tamiḻar nākarikam mēṟku āciyamakkaḷ nākarikattaiviṭa mēlāṉatu eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. ulaka makkaḷukkē nākarikattai nalkiyavarkaḷ eṉṟu collappaṭum makkaḷ tamatu varalāṟṟai eḻuti vaiyātiruntaṉar eṉak kūṟamuṭiyātu. nūlkaḷai eḻutip pātukāttu vaikkum muṟaiyum oru naṭu iṭattiṉiṉṟum parantu ceṉṟa vaḻakkamē yātal vēṇṭum. varalāṟukaḷai eḻutik kāppāṟṟum paḻaiya vaḻakkaip piṉpaṟṟiyē ilaṅkaip pautta kurumārum puttar kālam mutal varalāṟukaḷai eḻutik kāppāṟṟiṉar. avaikaḷai ātāra mākakkoṇṭē tīpavamicam, makāvamicam mutaliya varalāṟukaḷ virittu eḻutappaṭṭaṉa.2
purāṇaṅkaḷil uṇmai aṇuvaḷavum, poy malaiyaḷavum kāṇappaṭuvatai nōkkiya cila ārāycciyāḷar tamiḻppulavarkaḷ kūṟi yuḷḷa varalāṟṟuṇmaikaḷilum aiyam uṟukiṉṟaṉar. purāṇaṅkaḷiluḷḷa kaṟpaṉaik kataikaḷukkup poṟuppup pirāmaṇarēyaṉṟit tamiḻp pulavar kaḷallar eṉpatai ñāpakattil vaittukkoṇṭāl, im mayakkam eḻa vaḻiyillai. tamiḻp pulavarkaḷ uḷḷavaṟṟai uḷḷavāṟē kūṟum iyal piṉareṉpatu caṅkac ceyyuṭkaḷāṟ ṟeḷitum. ‘irāmar 11 āyiram āṇṭu aracu purintār, tacarataṉ aṟupatiṉāyiram āṇṭu uyir vāḻntāṉ’ eṉa iyaṟkai kku māṟāṉa etaiyum iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai kūṟāmai karuttiṟ patikkattakkatu. keratōtacu āciriyar ōr aracaṉukkuḷḷa carācari kālam 33 āṇṭukaḷ eṉak kaṇakkuc ceytuḷḷār. mūṉṟu caṅkaṅkaḷum naṭaipeṟṟa kālattil irunta aracariṉ eṇ 197. iv varacar ovvoru varukkum muppatu āṇṭukaḷ īntāl 5970 āṇṭukaḷākum. iv vāṇṭukaḷ cantira aḷaviṉpaṭi kaṇakkucceytu cūriya āṇṭākkiṉ 5470 varaiyilākum. iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyil mūṉṟu caṅkaṅkaḷum 9990 āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟaṉavākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. paḻaiya kālak kaṇakku kaḷil ivvāṟu cila piḻaikaḷ nērtal iyalpu. keratōtacu mūṉṟu ekiptiya aracar taṉittaṉi 300 āṇṭukaḷ āṇṭaṉar eṉak kūṟiyuḷḷār. iṭaiyē cila aracariṉ eṇ viṭappaṭumāyiṉ avarkaḷiṉ āṭcikkālam nīṇṭateṉa k kaṇakkiṭappaṭukiṉṟatu. ilaṅkai varalāṟṟil iv vakaip piḻai nērntamaiyāl cila aracar nīṇṭa kālam āṭcipurintaṉar eṉak karutappaṭṭup piṉpu tiruttappaṭṭatu. kiṟittava maṟaiyiṉ paḻaiya ēṟpāṭu maṟaintupōkap piṉpu atu ki. mu. 5ām nūṟṟāṇṭukkum ki. mu. 3ām nūṟṟāṇṭukkumiṭaiyil eḻutappaṭṭatu. atil cila aracar 800 allatu 900 āṇṭukaḷ uyirvāḻntavarkaḷākak kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉar. ataṉai nampa muṭiyāviṭiṉum atil kūṟappaṭuvaṉa varalāṟṟu nūlārāl ēṟṟuk koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷai ellām vaittunōkki iṟaiyaṉār kaḷaviyaliṟ kūṟappaṭṭa kālakkaṇakkai ārāytal vēṇṭum. kālakkaṇakku mikutiyāyiruppatāl caṅkam naṭaipeṟavillaiyeṉak koḷḷutal ākātu. e ṭṭuttokai pattuppāṭṭu mutaliya nūlkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷ tamiḻnāṭṭiṉ pala kōṇaṅkaḷil palvēṟu kālaṅkaḷil vāḻntōr. ap pāṭalkaḷ, tokukkappaṭuvataṟku ōriṭattil evvāṟu kiṭaittaṉa eṉpatu ārāyappaṭutal vēṇṭum. caṅkattē araṅkēṟṟappaṭṭa pāṭalkaḷ aṅku paṭiyeṭukkappaṭṭuk kiṭantamaiyālē avaikaḷ ōriṭattiṟ kiṭaittaṉa veṉpatu naṉku viḷaṅkum. caṅka varalāṟu ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭilum ataṟku muṉṉum paḻaiya varalāṟāka viruntateṉpatu1 “kūṭalilāynta oṇ tīntamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō” eṉṉum māṇikkavācakariṉ tiruvākkāṉum “naṉpāṭṭup pulavaṉāy caṅkamēṟi naṟkaṉakak kiḻitarumik karuḷiṉāṉkāṇ” eṉṉum tirunāvukkaracar tēvārattāṉum naṉku viḷaṅkum. caṅkattiṉ iṟutik kālam ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil eṉap perumpāluṅ koḷḷappaṭukiṉṟatu.1
iṭaiccaṅkam kapāṭapurattiliruntateṉappaṭukiṉṟatu. itu tāmira paraṇi āṟṟu mukattuvārattiluḷḷateṉa irāmāyaṇaṅ kūṟukiṉṟatu. kapāṭa purattiṉ aḻivukkup piṉ pāṇṭiyariṉ talainakaram maṇalūriliruntatu. itu tiruccentūrukkup pakkattil iruntateṉak karutappaṭukiṉṟatu. māpāratam pāṇṭiyariṉ talainakaram maṇalūriliruntatākavē kūṟukiṉṟatu. ataṉ piṉpē ippoḻutuḷḷa maturai pāṇṭiyariṉ talainakarāyiṟṟu. ippōtaiya maturai muṉ kaṭampavaṉamāyiruntateṉat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅ kūṟum. “kiṉṉarampayil kaṭampavāṉattiṉ kīḻcārt, teṉṉaṉ cēkaraṉ eṉṉuṅ kulacēkaraṉāka, maṉṉar cēkara ṉaracu ceytiruppatu maṇa vūr” eṉpatu tiruviḷaiyāṭal. mekastiṉacum kauṭaliyarum maturaiyaik kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. kaṭaiccaṅka kālattil irunta aracar 49 pēr eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. taṟkāla muṟaiyiṉpaṭi ōr aracaṉukku 20 āṇṭu īyiṉ avarkaḷiṉ motta āṭcik kālam 980 āṇṭukaḷākum. ākavē, kaṭaiccaṅkam ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭil toṭaṅkiṟṟu eṉak kūṟutal tava ṟākātu. muṟaikkumuṟai nērnta kaṭalkōṭ kuḻappaṅkaḷāl aracarāl tiraṭṭi vaikkappaṭṭa tamiḻnūlkaḷ aḻiveytiṉaveṉṟu uyttuṇartalkūṭum. talamicōttar eṉpavarāl alakcāntiriyāvil tokuttu vaikkappaṭṭa 700,000 nūlkaḷ aḻintu pōṉamai itaṉōṭu oppunōkkattakkatu. kaṭaic caṅkam kulaintapiṉ ki.pi. 470il vaccirananti eṉpavariṉ talaimaiyil tikamparacaiṉarāl tamiḻccaṅkam toṭaṅki naṭattappaṭṭatu.
akattiyar
akattiyar talaiccaṅkattait talaimai tāṅki naṭattiyavar eṉa iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai kūṟukiṉṟatu. akattiyar eṉṉum viṇmīṉ oṉṟaip paripāṭal kūṟukiṉṟatu. maṇimēkalaiyil (ki. pi. 200) akattiyar amaramuṉivar eṉac cuṭṭappaṭukiṉṟār. “kañca vēṭkaiyiṟ kakantaṉ vēṇṭa, amara muṉiva ṉakattiyaṉ ṟaṉātu, karakam kaviḻtta kāvirip pāvai.”
“kaṭavuṭ kaṇikai kātalañ ciṟuvaṉ, antaṇa riruvarum” eṉa varum maṇimēkalai aṭikaḷukku “tilōttamai piḷḷaikaḷākiya vatiṣṭar akattiyar” eṉap poruḷkūṟi “vaciṣṭaṉum akastiyaṉum pirahmā tilōttamai yeṉṉum apsarasaik kaṇṭa kālattu jaṉit taṉar.” (nīla-camayam) eṉṉum mēṟkōḷaiyum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār ṭākṭar cāmināta aiyaravarkaḷ. purāṇaṅkaḷ vatiṣṭar, akattiyar, vicuvā mittirar mutaliyōriṉ tantai mittiravaruṇaṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa.1 mittiravaruṇaṉ tamiḻ marapiṉarē eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu.
tirumantiram ki. pi. 5ām nūṟṟāṇṭu aḷaviṟ ceyyappaṭṭatu. ataṉakattē akattiyaraippaṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷatu.
“naṭuvunil lātiv vulakañ carintu
keṭukiṉṟa temperu māṉeṉṉa vīcaṉ
naṭuvuḷa aṅki akattiya nīpōy
muṭukiya vaiyattu muṉṉireṉ ṟāṉē.” (tirumantiram)
puṟapporuḷ veṇpā mālaip pāyirattil,
“maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
teṉmalai yirunta cīrcāl muṉivaṉ.”
eṉa varum aṭikaḷum mēṟkūṟiyapaṭi karuttait taḻuvic ceyyappaṭṭa tākum.
iv varalāṟukaḷāl kiṟittuva āṇṭiṉ toṭakkattukku muṉṉar akattiyar varalāṟu kaṟpaṉaik kataikaḷ palavaṟṟuṭaṉ kalanta paḻaṅkatai yāka māṟiyuḷḷateṉṟu viḷaṅkukiṉṟatu.
vētapāṭalkaḷ cilavaṟṟaic ceytavarum ulōpā muttiraiyai maṉaiviyākap peṟṟavarumākiya akattiyar oruvar vētakālattil viḷaṅkiṉār. irāmāyaṇattil akattiyar ācciramam kōtāvariyāṟṟukku vaṭakkē uḷḷateṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu.2 teṉṉāṭṭil akat tīccuram akattiyāṉ paḷḷi mutaliya ālayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
akattiyar tamiḻukku āti3 ilakkaṇañ ceytāreṉṟum, avariṭat til ataṅkōṭṭāciriyaṉ, tolkāppiyar, paṉampāraṉār, cempūṭcēy, vaiyāpikar, avinayar, kākkai pāṭiṉiyar, turāliṅkar, vāyppiyar, kaḻārampar, naṟṟattar, vāmaṉar eṉṉum paṉṉiruvar kalvi payiṉṟārka ḷeṉṟum varalāṟukaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivaikaḷukku,
“vīṅkukaṭal uṭutta viyaṉkaṇ ñālattut
tāṅkā nallicait tamiḻkkuviḷak kākeṉa
vāṉōr ēttum vāymoḻip palpukaḻ
āṉāp perumai akattiyaṉ eṉṉum
aruntava muṉivaṉ ākkiya mutaṉūl
poruntak kaṟṟup puraitapa uṇarntōr
nallicai niṟutta tolkāp piyaṉum.”
eṉṉat tolkāppiya uraiyiṟ kāṇappaṭum paṉṉiru paṭalap pāyiram eṉṉum mēṟkōḷaiyum,
“teṉmalai yirunta cīrcāl muṉivaraṉ
taṉpāṟ ṟaṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
tuṉṉaruñ cīrttit tolkāppiyaṉ mutaṟ
paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta.”
eṉa varum puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāyira aṭikaḷaiyumaṉṟi vēṟu mēṟkōḷkaḷ kāṇpataritu.
“tamiḻ nāṭṭil akattiyarkaḷ” eṉṉum ārāycci nūl eḻutiya kē. eṉ. civarācapiḷḷai avarkaḷ, akattiyaraip paṟṟiya kataikaḷ kaṟpaṉai eṉak karutiṉārkaḷ. muṟ kālaṅkaḷil ovvoru kuṭumpattiṉa rum avvakkuṭumpaṅkaḷiṉ āti mutalvarkaḷ peyarkaḷāl aṟiyappaṭ ṭārkaḷ. vicuvāmittirar, vatiṭṭar, akattiyar eṉṉum peyarkaḷum am muṟaiyil vaḻaṅkiṉa. ivvāṟu palvēṟu kālaṅkaḷil vāḻnta pala akat tiyarkaḷiṉ kataikaḷ ellām oruṅku tiraṇṭu pala kaṭṭukkataikaḷōṭu piṉṉi iṉṟaiya akattiyar varalāṟāka vaḻaṅkukiṉṟateṉpatu iṟṟai ñāṉṟai ārāycciyāḷaratu tuṇipākum. iññāṉṟu akattiyar peya ruṭaṉ vaḻaṅkum vaittiya nūlkaḷ pōṉṟaṉavē muṟkāla akattiyaṅkaḷu māyiruttal kūṭum.
ceṅkōṉ taraiccelavil ēḻteṅkanāṭṭu muttūr akattiyaṉ eṉṉum tamiḻp pulavar oruvariṉ peyar kāṇappaṭukiṉṟatu.
cumattirā yāvā mutaliya nāṭukaḷil akattiyar vikkirakaṅkaḷ makka ḷāl vaḻipaṭappaṭṭaṉa. vāyupurāṇam, akattiyar pōṇiyō, kucattīpam, varākatīpam, malaiyat tīpaṅkaḷukkuc ceṉṟāreṉṟu kūṟukiṉṟatu. avar cumattirāvilē uḷḷa malāyu eṉṉum malaiyil iruntār eṉṉum varalāṟu aṅku vaḻaṅkukiṉṟatu. ātiyil cantaṉa marattiṉāṟ ceyyappaṭṭa akattiyar vikkirakam malāyarāl vaḻipaṭappaṭṭatu. ki.pi. 7ām nūṟ ṟāṇṭil kallāṟ ceyyappaṭṭa akattiyar uruvam vaḻipaṭappaṭṭatu. akattiyar cilai caṭāmuṭi kavacam uruttirākkam mutaliyavaikaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟatu.1 akattiyar marapiluḷḷōr palar aracarāyiruntār kaḷeṉat terikiṉṟatu.
mattiya yāvāvilē cāṇṭipāṉ (Chandi Bann) eṉṉumiṭattil uḷḷa civaṉ kōyilil aḻakiya akattiya viṣṇu vikkirakaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
cittiya (Scythians) makkaḷiṭaiyē akattiricikaḷ eṉṉum oru kūṭṭattiṉar iruntārkaḷ eṉak keratōtacu eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷār. pāti pāmpum pāti maṉita vaṭivumuṭaiyatāyuḷḷa, kekkulis eṉṉum tantai akattiricikaḷiṉ āti mutalvar eṉa avar kuṟippiṭ ṭuḷḷār. akattiricikaḷiṭaiyē kāṇappaṭṭa pala āṭavar oru peṇṇai maṇakkum vaḻakkampōṉṟatu, malaiyāḷak karaikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu.2 malaiyāḷam muṟkālattil nākanāṭu eṉappaṭṭatu. cēra eṉpataṟku nākam eṉṟē cāyaṇar poruḷ kūṟiyuḷḷār.3 oru kālattil malaiyāḷak karaikaḷiṉiṉṟum veḷippōnta akattiyar marapiṉarē akattiricikaḷ eṉac cittiya makkaḷiṭaiyum kāṇappaṭṭārkaḷām. cittiya makkaḷum tamiḻarai oppat turāṉiyamakkaḷāvar eṉa makkaṭkula nūlār kūṟuvar.
tolkāppiyar
tolkāppiyar eṉpatu tolkāppiyam eṉṉum nūlaic ceyta āciriyarukku annūl ceytamai kāraṇamāka vaḻaṅkappaṭṭa oru kāraṇappeyar. itu naṉṉūl ceytārai naṉṉūlār eṉak kūṟutal pōṉṟatoru vaḻakku. ivaratu iyaṟpeyar yāteṉat teriyavillai. āciriyar nacciṉārkkiṉiyar ivar iyaṟpeyar tiraṇa tūmākkiṉi eṉa ōriṭattuk kuṟippiṭṭuḷḷār. tolkāppiyariṉ iyaṟpeyar pulattiyaṉ (pulam-aṟivu) eṉṟum, appeyarai vaṭamoḻippaṭuttiyavarkaḷ ataṉaip pul+akam+tīyaṉ eṉap pirittut (tiraṇam+tūmam+akkiṉi) tiraṇa tūmākkiṉi eṉa māṟṟiṉareṉṟum aṟiñar cilar kūṟuvar. itu ik kālam vaṭamoḻip peyarkaḷait tamiḻppaṭutti vaḻaṅkuvatupōṉṟatōr muṟkāla vaḻakku. cūriyanārāyaṇa cāttiri eṉpataip paritimāl kalaiñaṉ eṉṟu vaḻaṅkuvatu itaṟku ōr eṭuttukkāṭṭākum. vaṭamoḻiyiṉait teyva moḻi eṉa makkaḷ nampat talaippaṭṭa oru kālattil teṉṉāṭṭut tirukkōyiṟ peyarkaḷum makkaṭ peyarkaḷum vaṭamoḻiyiṟ ṟiruppap paṭṭu vaḻaṅkalāyiṉa. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṟ kāṇappaṭum pāṇṭiya aracarkaḷ peyarkaḷum ivvāṟu māṟṟappaṭṭiruttal nōkkattakkatu. tolkāppiyam ceyyappaṭṭakālattil tiraṇatūmākkiṉi pōṉṟa peyar tōṉṟiyiruttal cālāteṉpatu varalāṟṟāciriyarkaḷukku naṉku teḷivākum.
tolkāppiyam eṉṉum nūlai nuṇuki ārāyumiṭattu atu paṇṭait tamiḻ marapukaḷaip pātukāttaṟku eḻunta nūleṉpatu teḷḷi tiṟ pulappaṭum. ik kāraṇam paṟṟiyē tolkāppiyam (tol + kāppu + iyam = paḻamaiyaik kāppatākiya nūl) eṉṉum peyar an nūlukku iṭap paṭṭatu. kāppiyam eṉpatu kāviyam eṉpataṉ tiripu eṉac cilar vaḻakkiṭuvar. tolkāppiyattil kāviyattukkuriya poruḷkaḷ amaintirāmaiyiṉ aṉṉōr kūṟṟup poruḷaṉṟeṉa viṭuka.
tolkāppiyam ki. mu. 350kkup piṟpaṭṭa nūlaṉṟeṉpatu varalāṟ ṟāciriyarkaḷ tuṇipu, tolkāppiyattil āḷappaṭṭuḷḷa ōrai eṉṉum col kirēkkariṉ “hōrā” eṉṉum colliṉ tiripeṉṟum, varāka mikirar (ki. pi. 550) kālattukkup piṉpē intiya makkaḷ hōrā eṉṉuñ collai vaḻaṅkiṉārkaḷeṉṟum ākavē, tolkāppiyam ki. pi. 6ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭateṉṟum cilar kūṟuvar. tolkāppiyattiṟ kūṟap paṭum ilakkaṇa vitikaḷāl atu cilappatikārattukku muṟpaṭṭa nūl eṉa naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. kirēkkar ki. mu. 5ām nūṟṟāṇṭukkumuṉ vāṉa nūlaippaṟṟi aṟintilar. ataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉṉarē mēṟku āciyamakkaḷum tamiḻarum vāṉanūl, cōtiṭanūl eṉpavaikaḷil tiṟamai peṟṟu viḷaṅkiṉar. ākavē, kirēkka makkaḷ vāṉa ārāycci, cōtiṭam eṉpavaikaḷukkuriya coṟkaḷaip piṟa makkaḷiṭamiruntu peṟṟiruppār kaḷēyaṉṟi ak kalaikaḷaip paḻamaiyē aṟintirunta piṟar kirēkkariṭa miruntu peṟṟirukkamāṭṭārkaḷ. ulaka moḻikaḷil tamiḻccol mūlaṅkaḷ ceṉṟu vaḻaṅkuvatai moḻi ārāycciyāḷar kaṇṭu kūṟukiṉṟaṉar. kaṟkaḷai eṇṇik kaṇakkiṭutal eṉṉum poruḷil, ilattīṉ moḻiyil vaḻaṅkum kalkulas (calcules) āṅkila moḻiyil vaḻaṅkum kalkulēṭ (Calculate) mutaliya coṟkaḷ kal eṉṉum tamiḻc colliṉiṉṟu piṟan taṉavātalai nōkkuvārkku ōrai eṉṉum collē kirēkka moḻiyil ceṉṟu hōrā eṉṟu vaḻaṅkiṟṟeṉak koḷḷutal iyaipuṭaiyateṉat tōṉṟum.
tolkāppiyap pāyirattil aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉak kūṟappaṭutaliṉ avar aintira meṉṉum vaṭamoḻi ilakkaṇattaik kaṟṟiruntār eṉac cilar karutuvar. aintiram eṉṉum ilakkaṇanūl ip poḻutu kāṇappaṭavillai. pāṇiṉikku muṉ aintirameṉṉum vaṭamoḻi ilakkaṇamoṉṟu iruntatākac collappaṭukiṉṟatu. pāṇiṉikkuppiṉ aintirameṉṉum ilakkaṇanūl vaḻaṅkavillai. pāyirattiṟ kūṟappaṭṭa aintiram vaṭamoḻi nūlāyiṉ tolkāppiyar pāṇiṉi muṉivarukku (ki.mu. 400) muntiyarāvar. oru moḻikku ilakkaṇam ceyyumiṭattu maṟṟoru moḻikkuriya ilakkaṇattaiyum kaṟṟu oppunōkki oṟṟumai vēṟṟumai kāṇutal ciṟanta muṟaiyākum.
iṉṉorucārār, aintirameṉpatu caiṉanūl; ākavē, tolkāp piyar caiṉar eṉak kūṟuvar. cilappatikārattil, 1“kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūliṉ, meyppāṭ ṭiyaṟkai viḷaṅkak kāṇā”, “viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl” eṉa intiraṉāl ceyyappaṭṭa oru nūl cuṭṭappaṭukiṉṟatu. atu mikap paḻaiya kālattu (kaṟpa kālattil) intiraṉāṟ ceyyappaṭṭa teṉappaṭukiṉṟatu. intiraṉatu talainakarākiya amarāpati kiruṣṇānati mukattuvārattiluḷḷamaiyum, intiraṉ teṉṉāṭṭilē civaliṅkam vaittup pūcittamaiyumākiya varalāṟukaḷ ārāyappaṭal vēṇṭum.
tolkāppiyattiṟ kāṇappaṭum cila akaccāṉṟukaḷālum,2 ataṉ pāyirattālum tolkāppiyar kālattil tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakkellai vēṅkaṭameṉa viḷaṅkukiṉṟatu. akanāṉūṟṟil varum māmūlaṉār pāṭalkaḷiṉ,
“paṉipaṭu cōlai, vēṅkaṭat tumpar
moḻipeyar tēyattar eṉpa”
“palpukaḻ niṟainta velpōr nantar
cīrmiku pāṭaliṟ kuḻīik kaṅkai
munnīr karanta nitiyaṅ kollō”
“kaṉaikura licaikkum viraicelaṟ kaṭuṅkaṇ
muraṇmiku vaṭukar muṉṉuṟa mōriyar
teṉṟicai mātira muṉṉiya varaviṟku”
eṉavarum aṭikaḷāl māmūlaṉār kālattukkumuṉ vēṅkaṭattukku vaṭakkē piṟamoḻi vaḻaṅkiṟṟeṉṟum māmūlaṉār ki. mu. 300 varaiyil vāḻntavarāvar eṉṟum varalāṟṟu āciriyarkaḷ ārāyntu kūṟiyuḷ ḷārkaḷ. ākavē, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkumuṉ tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakku ellai vēṅkaṭamāka viruntiruntatu eṉat tuṇital kūṭum. kaliṅka iḷavaracaṉākiya vicayaṉ kālam mutal (ki. mu. 6ām nūṟṟāṇṭu) tōṉṟi vaḷara ārampitta ciṅkaḷa moḻiyil ilakkiyam mutaṉ mutal ki. pi. 10ām nūṟṟāṇṭil eḻuntatu. āntira moḻiyilum ilakkiyaṅkaḷ ki. pi. 9ām nūṟṟāṇṭu mutal eḻa ārampittaṉa. ākavē iru moḻikaḷiṉ kālamum oṉṟu eṉa (ki. mu. 6ām nūṟṟāṇṭu) uttēcamākak kūṟalām. ak kālat tilō ataṉ ciṟitu pintiyō tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakkellai vēṅkaṭamāyiṟṟu.
“parantupaṭṭa poruṇmaiyavākiya māpurāṇam, pūtapurāṇa meṉpaṉa, cil vāḻnāṭ ciṟṟaṟiviṉ mākkaṭku upakārappaṭāmaiyiṉ tokuttuc ceyyappaṭṭa vaḻakku nūlākiya tolkāppiyam iṭaic caṅkam mutalāka iṉṟukāṟum uḷatāyiṟṟeṉka. kaṭaiccaṅkattāruṭ kaḷaviyaṟ poruḷ kaṇṭa kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār iṭaiccaṅkattārkkum kaṭaiccaṅkattārkkum nūlāyiṟṟut tolkāppiyam eṉṟārākalāṉum (pērāciriyar urai. mara. 649).
“tolkāp piyampulavar tōṉṟa viritturaittār
palkāya ṉārvakuttup paṉṉiṉār-nalyāppuk
kaṟṟār matikkuṅ kalaikkākkai pāṭiṉiyār
coṟṟārtan nūliṟ ṟokuttu.”
eṉa varuvaṉavaṟṟāl tolkāppiyar mutal piṉvanta āciriyarkaḷ ellām muṉ virintu kiṭanta nūlkaḷaic curukki nūlkaḷ ceytārkaḷ eṉa viḷaṅkukiṉṟatu.
tolkāppiyac ciṟappuppāyiram
tolkāppiyattukkup paṉampāraṉār ceyta ciṟappuppāyira moṉṟu kāṇappaṭukiṉṟatu. ip pāyiram ārāyccikkuriyatu. tolkāp piyattil nūlkaḷukkup pāyiram ceytaṟku vitikāṇappaṭavillai. caṅka nūlkaḷukkum iṟaiyaṉār kaḷaviyalukkum pāyiram illāmai karut tiṟkoḷḷattakkatu. cilappatikāram maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷukkup poruḷaṭakkamē pāyiramāka eḻutappaṭṭuḷḷatu. vāṉmīkar irāmāyaṇat til kāṇappaṭum pāyiramum iv vakaiyiṉatē. itaṉāl cilappatikāra kālattum piṟkālattum vaṭamoḻi nūlkaḷiṉ muṟaiyaip piṉpaṟṟip pāyirañ ceyyappaṭalāyiṟṟu eṉak karuta iṭamuṇṭu.
pāyiram nūlukku iṉṟiyamaiyātateṉa iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai mutal mutal valiyuṟuttukiṉṟatu. iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai nakkīraṉārāṟ ceyyappaṭṭu nīṇṭakālam cevi vaḻakkil vantu ki. pi. 7ām nūṟṟāṇṭaḷavil eḻuti vaikkappaṭṭatu. itaṉāl ki. pi. 7ām nūṟ ṟāṇṭil allatu ataṟkuc ciṟitumuṉ nūlukkup pāyiram iṉṟiyamai yātatu eṉṉum koḷkai valuvaṭaintiruttal vēṇṭum.1
tolkāppiyac ciṟappuppāyiram, maṇimēkalai, cilappatikāram mutaliya nūlkaḷukkuḷḷa pāyiram pōlallātu, nūl, nuvalvōṉ, nuvalun tiṟaṉ mutaliyavaṟṟaik kūṟuvaṉavāyumuḷḷatu. ivaikaḷai ellām oruṅkuvaittu ārāyumiṭattut tolkāppiyac ciṟappuppāyiram, ki.pi. 5ām allatu 6ām nūṟṟāṇṭu varaiyil irunta paṉampāraṉār eṉṉum pulavar oruvarāl, ak kālam tolkāppiyattaip paṟṟi vaḻaṅkiya kaṉṉa paramparai varalāṟukaḷ ellāvaṟṟaiyum tiraṭṭic ceyyappaṭṭateṉat terikiṉṟatu. pāyirattil tolkāppiyar akattiyariṉ māṇavareṉak kūṟappaṭāmai nōkkattakkatu.
ilakkaṇak kuṟippukaḷ cila
tolkāppiyar viyaṅkōḷ viṉai, taṉmai muṉṉilai eṉṉum īriṭattum varāteṉak kūṟuvar. “avaṟṟuḷ-muṉṉilai taṉmai yāyī riṭattōṭu, maṉṉātākum viyaṅkōṭ kiḷavi” (tol.col.viṉai.) puṟa nāṉūṟṟiṉ iraṇṭām pāṭṭaic ceyta murañciyūr muṭinākarāyar, “vāṉa varampaṉai nīyō peruma” “naṭukkiṉṟi niliyarō” eṉa muṉṉilai yiṭattu viyaṅkōḷ viṉaiyaip payaṉpaṭutti yirukkiṉṟār. itaṉāl murañciyūr muṭinākarāyar tolkāppiyar kālattukkup piṟpaṭṭavareṉa uyttaṟiyalām. tolkāppiyar kālattil viyaṅkōḷviṉai paṭarkkai iṭattumaṭṭum payaṉpaṭuttappaṭṭatu. piṟkālattil atu muṉṉilaiyiṭat tum vaḻaṅkiṟṟu. naṉṉūlār ataṉai mūviṭattum payaṉpaṭuttiṉār. “kayavoṭu ravvoṟ ṟīṟṟa viyaṅkōḷ, iyalu miṭampā leṅku meṉpa” (naṉ-338). ic cūttirattiṉāl naṉṉūlārukku muṉṉum viyaṅkōḷ taṉmaiyiṭattum vaḻaṅkiṟṟu eṉat terikiṉṟatu.
eṭṭut tokai pattuppāṭṭu mutaliya nūlkaḷil uyartiṇaip peyarkaḷ kaḷ vikuti ēṟkavillai. maṇimēkalai cilappatikāram mutaliya nūlkaḷil uyartiṇaip peyarkaḷ kaḷ vikuti ēṟkum vaḻakkuk kāṇap paṭukiṉṟatu. ‘yāṅkaḷum nīṇeṟippaṭarutum’ (cilap.) eṉavum, “nōṉpikaḷ viḻumaṅ koḷḷavum” (maṇi.) eṉavum varutal kāṇka. piṟkālaṅkaḷil kaḷ vikuti uyartiṇai aḵṟiṇaip peyarkaḷuṭaṉum irutiṇai viṉai muṟṟukkaḷuṭaṉum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. tolkāppiyar uyartiṇai eṉṟu koṇṭa taṉmaip peyarkaḷ naṉṉūlār kālam mutal viravutiṇai (uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyum) eṉak koḷḷappaṭṭaṉa. “taṉmai nāṉkum muṉṉilai yaintum........potuppeyar” (naṉ. 282)
ceyyum eṉṉum muṟṟu nikaḻkālattukku māttiram uriyateṉat tolkāppiyaṅ kūṟukiṉṟatu. “pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai, avvayiṉ mūṉṟum nikaḻum kālattu, ceyyumeṉṉuṅ kiḷaviyoṭu koḷḷā” (tol. col. viṉai.) naṉṉūlāriṉpaṭi atu varuṅkālat tukku muriyatākum. “ceyyu nikaḻ petirvum” (naṉ. 145)
naṉṉūlār nikaḻkāla viṉaimuṟṟu ceykiṟēṉ, ceykiṉṟēṉ, ceyyāniṉṟēṉ eṉa varum eṉak koḷvar. tēvārattukkum nālāyirap pirapantattukkum muṉ mēṟkuṟittavaikaḷil oṉṟēṉum āḷappaṭa villai. vīracōḻiya āciriyar ceyyāniṉṟēṉ eṉpataic ceyyā-niṉ ṟēṉ eṉa iru coṟkaḷākap pirippar. āṉāl, naṉṉūlār irucoṟkaḷai yum oṉṟākakkoṇṭu āniṉṟu nikaḻkālattiṉai uṇarttumeṉṟār.
iv vārāycciyiṉāl tolkāppiyam ellāt tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷukkum pārkka muṟpaṭṭateṉpatum, atu cilappatikāra kālattukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ maṟpaṭṭateṉpatum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa.
urainaṭai varalāṟu
moḻi, vaḻakku ceyyuḷ, eṉa irutiṟappaṭum. makkaḷ oruvarōṭu oruvar uraiyāṭuṅkāl āḷum naṭai vaḻakkeṉappaṭum. vaḻakkeṉiṉum, vacaṉa naṭai urainaṭai eṉiṉum okkum.
uḷḷatteḻum uṇarccikaḷukkēṟpa makkaḷāṟṟōṟṟuvikkappaṭum ōcaikaḷiṉ vaḷarcciyē pāṭaliṉ toṭakkamākum. av vōcai, aḷantu ceyyappaṭṭamaiyiṉ ceyyuḷ eṉappaṭṭatu. ceyyuḷ eṉpataṟkuc cey yappaṭṭa teṉpatu poruḷ; tūkku eṉpatu ceyyuḷukku maṟṟoru peyar. tūkku eṉpatu aḷavu eṉṉum poruṭṭu. ākavē, tūkku, ceyyuḷ eṉṉuñ coṟkaḷ orē poruḷaṉavātal kāṇka. pā eṉpatum ceyyuḷai uṇarttum. ōcai toṭarpākac ceyyuṭkup ‘pā’ eṉṟu peyar iṭappaṭ ṭuḷḷatu.
“pā eṉpatu cēṭpulattirunta kālattum oruvaṉ eḻuttuñ collum teriyāmaṟ pāṭa mōtuṅkāl, avaṉ collukiṉṟa ceyyuḷai vikaṟpittu iṉṉa ceyyuḷeṉṟu uṇartaṟ kētuvākiya parantupaṭṭuc celvatōrōcai” eṉap pērāciriyar pāveṉpataṟkup poruḷ virit turaittār.
muṟkāla makkaḷ uraiyāṭumpōtum eḻutum pōtum āṇṭa naṭaikaḷ vevvēṟu vakaiyiṉa. pēccunaṭai eppoḻutum vacaṉa naṭai yāka amaivuṟṟatu. eḻutuṅkāl eppoḻutum ceyyuḷ naṭaiyē kai yāḷappaṭṭatu. itaṟkuk kāraṇam pala ākalām. ceyyuḷ naṭaimikac curukkamāṉatu; vacaṉa naṭaiyil atikam kūṟavēṇṭiyavaṟṟaic ceyyuḷ muṟaiyiṟ cila varikaḷiṟ kūṟiviṭalām. ōlaiyil eḻuttāṇiyāl eḻutavēṇṭiyiruntakālattil iccurukku muṟaiyai makkaḷ virumputal iyalpākum. accuccātaṉamillāta muṟkālattil nūlkaḷ eḻutappaṭaṟkum, paṭieṭuttaṟkum ceyyuḷ muṟai vāyppaḷittatu.
ik kāraṇaṅkaḷiṉālēyē muṟkāla nūlkaḷ ellām ceyyuḷ vaṭiviṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kālattukkukkālam makkaḷ āḷum coṟkaḷ māṟupaṭukiṉṟaṉa. oru kālattiṟ peru vaḻakkilirunta coṟkaḷ maṟaintupōkap putiya coṟkaḷ vaḻakkil varukiṉṟaṉa. putiya coṟkaḷ vaḻakkil vantakālattil eḻutap paṭum nūlkaḷil paḻaiya coṟkaḷiṉ vaḻakkup perumpālum niṉṟuviṭu kiṉṟatu. piṟkālattavarkaḷukku muṟkālattil eḻutappaṭṭa nūlkaḷaip payiṉṟu poruḷ viḷaṅkuvatu kaṭumaiyākiṉṟatu. ik kāraṇattāl muṟkāla nūlkaḷukku vaḻakku (vacaṉa) muṟaiyil poruḷ eḻutappaṭu kiṉṟatu. ivvāṟu eḻutappaṭum poruṭpakutikaḷ urai eṉa vaḻaṅkum. urai eḻutum im muṟaiyiliruntē piṟkālattil vacaṉa nūlkaḷ eḻutappaṭalāyiṉa.
urainaṭaikku aṭivaraiyaṟai mutaliyaṉa illai. muṟkāla uraiyāciriyarkaḷiṉ urainaṭaikaḷiṉ pala pakutikaḷ ceyyuṭkaḷ pōlavē celkiṉṟaṉa. ak kāla makkaḷiṉ vaḻakku eṉappaṭṭa pēccu naṭai, avvāṟu iruntateṉak kūṟutal amaiyātu. av vuraiyaip pārttu ak kāla urainaṭai ev vakaiyiṉateṉa oruvāṟu cintaṉai ceytu aṟintukoḷḷalām.
tolkāppiyam eṉṉum paḻaiya tamiḻ ilakkaṇa nūl ki. mu. 350-varaiyiṟ ceyyappaṭṭatu. an nūl urai nūlkaḷaip paṟṟic ciṟitu kūṟukiṉṟatu (cū. 485.) avai pāṭṭukkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē urainaṭaiyi ṉiyaṉṟa pakutikaḷ vaittuc ceyyappaṭuvaṉa; cūttirattukkup poruḷ eḻutuvaṉa pōlvaṉa; oḻintupōṉa pāṭalkaḷukkup poruḷ eḻututal pōlvaṉa; cevi vaḻakkilvarum kaṟpaṉaik kataikaḷ pōlvaṉa; poy eṉappaṭātu ulakiyalōṭiyaṉṟu nakai viḷaikkakkūṭiya kataikaḷ pōlvaṉa.
iv vakaiya nūlkaḷ oṉṟēṉum iṉṟu kāṇappaṭavillai. paṟpala kāraṇac ceṟivāl māṇṭa tamiḻ nūlkaḷōṭu avaiyuṅkūṭa maṭintaṉa vākalām.
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉṉum aracap pulavar pāṭiya cilappatikārattil uraip pāṭṭukkaḷ cila kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avai aṭivaraiyaṟaiyiṉṟip pāṭṭunaṭaiyil amaintuḷḷaṉa. avai perumpālum āciriyattai ottuḷḷaṉa. ki.pi. 1ām nūṟṟāṇ ṭaḷavil ceyyappaṭṭa iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai ki.pi. 7ām nūṟṟāṇ ṭaḷavil eḻuti vaikkappaṭṭatu. av vurainaṭaiyiṉ cila pakutikaḷ ceyyuḷnaṭai pōṟṟōṉṟiṉum perumpakuti ciṟuciṟu vacaṉaṅkaḷāka amaintuḷḷatu. peruntēvaṉār pāratattiṉ iṭaiyiṭaiyē, maṇippira vāḷa naṭaiyil eḻutappaṭṭa vacaṉa naṭai itaṉpiṉ eḻuntatu. ivvacaṉa naṭai, pārata veṇpāp pāṭiya peruntēvaṉār (ki. pi. 9ām nūṟṟāṇṭu) ceytatākātu. ki. pi. 12ām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ eḻunta urainaṭaikku eṭuttukkāṭṭu aṭiyārkku nallār, pērāciriyar, iḷampūraṇar, nacci ṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakar mutalāṉōr uraikaḷākum. piṟkāla urai naṭaikku eṭuttukkāṭṭu mātavac civañāṉa yōkikaḷiṉ civañāṉapōta māpāṭiyamākum.
tamiḻ uṇarccikku etir uṇarcci
vētakālattil tācukkaḷukkum āriyar kaḷukkum mikunta vayiram uṇṭāyiruntatu. ataṉait toṭarntu tamiḻai āriyattilum tāḻttik kūṟum kaṭciyoṉṟum tamiḻnāṭṭil nīṇṭanāḷ toṭarntu varāniṉṟatu. camaya kuravar kālattum iv vakai uṇarcciyirun tamaiyiṉālēyē “āriyaṉ kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy” eṉat tēvārattuṭ kūṟappaṭalāyiṟṟu. ivvāṟu kūṟap paṭṭatu iru kaṭcikaḷaiyum cantu ceytal poruṭṭēyākum.
tamiḻai iḻivupaṭuttum koṭumai nāḷukkunāḷ vaḷarvatāyiṟṟu. atiṟpaṭṭu mayaṅkiya makkaḷ tamiḻiṉ uyarvaiyum ataṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum uṇarātu ataṉai ikaḻvārāyiṉar. kalviyiṟ periya kampaṉē ‘tēvapāṭaiyi ṉikkatai ceytavar’ eṉa moḻintu vaṭa moḻikkup paṇivu kāṭṭukiṉṟamai kāṇka. parañcōti muṉivar, civañāṉa muṉivar kumarakuruparar mutalāyiṉōr am makkaḷiṉ pēraṟiyāmaik kiraṅki avarkaḷ maṉaṅkoṇṭu tamiḻiṟ paṟṟaṭaiyumāṟu tamiḻiṉ peru maiyaip pala ariya iṉiya teḷḷiya pāṭalkaḷāl viḷakkip pōntaṉar. pērāciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ maṉōṉmaṇīyattiṟ kūṟiya tamiḻt teyva vaṇakkap pāṭalkaḷāl ak kālattut tamiḻukku etirāṉa uṇarcci evvaḷavu muṉaittu niṉṟateṉpatu teḷḷitil viḷaṅkum. iṉṟum av vuṇarcci cāmpar pūtta neruppup pōla, palar uḷḷattē karantu kiṭavāmal illai. tolkāppiyap poruḷatikāra uraiyil (poruḷ. 490) āriya naṉṟu tamiḻ tī teṉavuraitta, kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic-cīriya, antaṇ potiyil akattiyaṉā rāṇaiyāl, centamiḻē tīrkka cuvā kā” eṉak kāṭṭappaṭṭuḷḷa utāraṇac ceyyuḷālum iv vakai uṇarcci tamiḻ nāṭṭil nīṇṭakālam uḷḷateṉpatai naṉku aṟika.
tamiḻiṉ perumaiyai viḷakkum cila pāṭalkaḷ
toṇṭar nātaṉait tūtiṭai viṭuttatum mutalai
uṇṭa pālaṉai yaḻaittatum, elumpupeṇ ṇuruvāk
kaṇṭa tum, maṟaik kataviṉait tiṟantatum kaṉṉit
taṇṭa miḻccolō maṟupulac coṟkaḷō cāṟṟīr.
viṭaiyu kaittavaṉ pāṇiṉik kilakkaṇa mēṉāḷ
vaṭamo ḻikkurait tāṅkiyaṉ malaya māmuṉikkut
tiṭamu ṟuttiyam moḻikketi rākkiya teṉcol
maṭama kaṭkaraṅ keṉpatu vaḻutinā ṭaṉṟō.
kaṭukka viṉpeṟu kaṇṭaṉun teṉṟicai nōkki
aṭukka vantuvan tāṭuvā ṉāṭali ṉiḷaippu
viṭukka vārameṉ kāltiru mukattiṭai vīci
maṭukka vuntamiḻ tiruccevi māntavu maṉṟō. - tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam.
vaṭamoḻiyaip1 pāṇiṉikku vakuttaruḷi yataṟkiṇaiyāt
toṭarpuṭaiya teṉmoḻiyai yulakamelān toḻutēttum
kuṭamuṉikku valiyuṟuttār kollēṟṟup pākareṉiṟ
kaṭalvaraippi ṉitaṉperumai yāvarē kaṇittaṟivār.
irumoḻikkuṅ kaṇṇutalār mutaṟkuravar iyalvāyppa
irumoḻiyum vaḻippaṭuttār muṉivēntar icaiparappum
irumoḻiyum āṉṟavarē taḻīiyiṉār eṉṟāliv
virumoḻiyum nikareṉṉum itaṟkaiyam uḷatēyō. - kāñcip purāṇam.
poruppilē piṟantu teṉṉaṉ pukaḻilē kiṭantu caṅkat
tiruppilē yiruntu vaiyai yēṭṭilē tavaḻnta pētai
neruppilē niṉṟu kaṟṟōr niṉaivilē naṭantō rēṉa
maruppilē payiṉṟa pāvai maruṅkilē vaḷaru kiṉṟāḷ. - villipāratam.
maṟaimutaṟ kiḷanta vāyāṉ matimukiḻ muṭitta vēṇi
iṟaivartam peyarai nāṭṭi yilakkaṇañ ceyyap peṟṟē
aṟaikaṭal varaippil pāṭai yaṉaittumveṉ ṟāri yattō(ṭu)
uṟaḻtaru tamiḻttey vattai yuṇṇiṉain tēttal ceyvām - cīkāḷattip purāṇam.
tamaranīrp puvaṉa muḻutoruṅ kīṉṟāḷ
taṭātakā tēviyeṉ ṟorupēr
tarikkavan tatuvun taṉimuta lorunī
cavuntara māṟaṉā ṉatuvuṅ
kumaravēḷ vaḻuti ukkira ṉeṉappēr
koṇṭatun taṇṭamiḻ maturaṅ
kūṭṭuṇa veḻunta vēṭkaiyā leṉilik
koḻitamiḻp perumaiyā raṟivār. -kumarakuruparar.
vēlaiyil vīḻtta kallu meṉkuṭam pukutta veṉpuñ
cālaiyiṟ koḷuvun tīyun taraṅkanīr vaiyai yāṟuñ
cōlaiyāṇ paṉaiyum vētak katavamun toḻumpu koṇṭa
vālaiyān tamiḻppūñ celvi..... - kuṟṟālat talapurāṇam.
nīrāruṅ kaṭaluṭutta nilamaṭantaik keḻiloḻukuñ
cīrārum vataṉameṉat tikaḻparata kaṇṭamitil
takkaciṟu piṟainutalun tarittanaṟun tilakamumē
tekkaṇamum atiṟciṟanta tiraviṭanaṟ ṟirunāṭum
attilaka vācaṉaipōl aṉaittulakum iṉpamuṟa
etticaiyum pukaḻmaṇakka viruntaperun tamiḻaṇaṅkē.
palluyirum palavulakum paṭaittaḷittut tuṭaikkiṉumōr
ellaiyaṟu paramporuḷmuṉ ṉiruntapaṭi yiruppatupōl
kaṉṉaṭamuṅ kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyā ḷamumtuḷuvum
uṉṉutarat tutitteḻuntē yoṉṟupala vāyiṭiṉum
āriyampō lulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyāvuṉ
cīriḷamait tiṟamviyantu ceyalmaṟantu vāḻttutumē.
catumaṟaiyā riyamvarumuṉ cakamuḻutu niṉatāyiṉ
mutumoḻinī yaṉātiyeṉa moḻikuvatum viyappāmē. - maṉōṉmaṇīyam.
1muṉṉirunta pāli moḻiyuṅkīr vāṇamum
tuṉṉuṅ karuppaiyilē tōyvataṟku-muṉṉarē
paṇṭaikkā lattē paravaikoṇṭa muṉṉūḻi
maṇṭalatti lēpēr vaḷanāṭṭiṉ-maṇṭunīrp
pērāṟ ṟarukiṟ piṟaṅku maṇimalaiyiṟ
cīrāṟṟuñ ceṅkōṟṟiṟaṟceṅkōl-nērāṟṟum
pēravaiyi lēnūṟ perumakkaḷ cūḻntēttap
pāraracu ceytatamiḻp paintēvi. - tamiḻviṭu tūtu.
paḻamaṟaikaṇ muṟaiyiṭap paintamiḻp piṉceṉṟa
paccaip pacuṅkoṇṭalē. -mī. piḷḷaittamiḻ.
caṅkakālattut tamiḻakam
kiruṣṇā natikkukkīḻ uḷḷa nāṭukaḷ mūṉṟu irācciyaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉa. ivaṟṟuḷ mūvēntaruṭaiyavum kuṟunilamaṉṉar eḻuvaruṭaiyavum irācciyaṅkaḷ aṭaṅkum. ivarkaḷai aṉṟic ciṟiya celvākkuṭaiya talaivarkaḷ palarum viḷaṅkiṉārkaḷ. kaṭaṟkaraip pakutikaḷ mūvēntarukkuriyavāyiruntaṉa. naṭuppakutikaḷum malaikaḷum kuṟunila maṉṉar vacam iruntaṉa. kiḻakkuk karaiyil kiruṣṇānatimutal teṟkil irāmanātapurap pakutiyiluḷḷa toṇṭivaraiyil cōḻa irācciyam iruntatu. iv virācciyattiṉ naṭuvē kāñcikku vaṭakkiluḷḷa tirukkōvalūraic cūḻnta malaināṭu malaiyamāṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉiṉ kīḻ iruntatu. cōḻa nāṭṭukkut teṟkil pāṇṭiya irācciyam iruntatu. itu kiḻakku kaṭaṟkaraiyiliruntu mēṟkuk kaṭaṟkarai varaiyum akaṉ ṟiruntatu. maturai, tirunelvēli, tiruvitāṅkūr, kōyamuttūriṉ pakuti, kocci eṉpaṉa itil aṭaṅkum. iv virācciyattukkuṭpaṭṭirunta potiya malaiyai āyum tirunelvēlip pakutiyiluḷḷa koṟkait tuṟai mukattaic cūḻnta iṭaṅkaḷai evviyum āṇṭaṉar. paḻaṉimalaiyaiyum ataiccūḻnta nāṭukaḷaiyum pēkaṉ āṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya nāṭu kaḷukku vaṭakkē mēṟkut toṭarccimalai ōramākac cēranāṭu iruntatu. itu pālaikkāṭṭu veḷi (Palghat gap) vaḻiyākak kōyamut tūrvaraiyuñ ceṉṟatu. itaṟkuc carinērē (Parallel) teṉ maicūril pala ciṟṟaracarkaḷiṉ nāṭukaḷ iruntaṉa. avarkaḷil arayam nāṭṭai iruṅkōvēḷum, paṟampu malaiyaip pāriyum, takaṭūrai (tarumapuri) atiyamāṉum, kolli malaiyai ōriyum āṇṭaṉar. iruṅkōvēḷiṉ nāṭṭukku vaṭakkē kaṅkar nāṭukaḷum, teṟkil koṅku nāṭum iruntaṉa. tamiḻnāṭṭiṉ vaṭakkē (mēṟkuk karaiyil) uḷḷa tuḷunāṭu naṉṉaṉ āṇaikkuṭ paṭṭiruntatu; kiḻakkil pulliyiṉ nāṭum, vaṭakkil vaṭukar nāṭum iruntaṉa.
muṇṭar
intiyāvilē cūṭiyanākapuriyil muṇṭar (Mundar) eṉṉum oru makkaṭ kūṭṭattiṉar vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ pēcum moḻi tamiḻukku uṟavuṭaiyatu. kulamuṟaiyil avarkaḷ tirāviṭak kūṭṭattaic cērntōr. varalāṟṟāciriyarkaḷ cilar, avarkaḷē āriyarukkum tamiḻa rukkum muṟpaṭṭa intiya makkaḷ eṉak kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. uṇmaiyil avarkaḷ tamiḻk kūṭṭattiṉariṉ oru piriviṉarē yeṉṟum, avarkaḷ nīṇṭa kālam tamiḻpperuṅkūṭṭattiṉiṉṟum pirintu taṉittu vāḻn tamaiyiṉ avarkaḷ moḻi paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyaṉa māṟupaṭātu vantuḷḷaṉaveṉṟum, avarkaḷiṉ moḻi mikap paḻaiya tamiḻākumeṉ ṟum, iṟṟai ñāṉṟai ārāycci vallunar pukalvar.1
2“muṇṭā moḻi (kol) moṉ kimer (Mon Khmer) eṉa vaḻaṅkum. iḵtu intu cīṉamoḻik kūṭṭattaic cārntatu. itu makātōk kuṉṟukaḷi lum (Mahadao Hills) imayamalaiyilum vāḻum makkaḷāṟ pēcappaṭukiṉṟatu. cūṭiya nākapuriyilēyē itu peritum vaḻaṅkukiṉṟatu. im moḻiyaip pēcuvōriṉ eṇ 300,000. im moḻikkuriya makkaḷ aṅkum iṅkum citaṟik kāṇappaṭutaliṉ avarkaḷ muṟkālattil mikap parantu vāḻntār kaḷeṉa uyttuṇaralām. cimiṭ eṉṉum pātiriyār (Fr. Schimidt) avarkaḷai āstirēliya toṭarpuṭaiya moḻikaḷai vaḻaṅkum makkaḷōṭu iṇaittu, ivarkaḷ āciya makkaḷaiyum āstirēliya makkaḷaiyum iṇaikkum caṅkilipōṉṟavarkaḷ eṉak kūṟiyuḷḷār. uṇmaiyil avarkaḷ avvāṟē uḷar. piṟisluski eṉpār. (J. Przyluski) muṇṭā moḻi toṉmaiyuḷḷateṉṟum, paḻaiya moḻikaḷiṉ aṭippaṭaiyil aḵtu uḷḷateṉṟum, aḵtu iṉṟum malāya āciyāviṟ kāṇappaṭu kiṉṟa teṉṟum kūṟuvar.
muṇṭā moḻikaḷai vaḻaṅkuvōr potuniṟamuṭaiya kolliyar (Kols); ivarkaḷ neḷinta (curuṇṭatallāta) talaimayiruṭaiyar; paḻaiya parmiya acām intu cīṉa āstirēliya makkaḷukkum ilaṅkai vēṭaruk kum iṉamuṭaiyōr. cantāttīviṉ pantiṉ (Bantin) eṉṉum cātiyiṉarum celipicimakkaḷum iv viṉattaic cārntōr eṉa vekspoṉṭ (Wxbonds) eṉpār kāṭṭiyuḷḷār. im makkaḷ iruṇṭa niṟamuṭaiya tirāviṭa veḷḷattiṟ pukuntu maṟaintaṉar. tirāviṭariṉ uṟpattiyai aṟiya muṭiyāmaiyiṉāl, ārāycciyāḷar avarkaḷai āstirēliyar, eturuskāṉiyar (paḻaiya ittāliya makkaḷ) piṉṉiya ukkiriyar (Finno-ugrians)kaḷōṭu iṇaittaṉar. tirāviṭameṉpatu tamiḻ eṉpataṉ uccarippu vēṟupāṭu.”
cūṭiyanākapuriyil muṇṭā moḻiyai vaḻaṅkum ōriyar eṉṉum makkaḷukku kuraṅkukkoṭiyum, atē kulakkuṟiyum (Totem) uḷḷaṉa eṉṟum, avaipaṟṟi ivarkaḷ kuraṅkar allatu kuraṅkukaḷ eṉa irāmā yaṇattiṟ kūṟappaṭṭaṉar eṉṟum ‘muṇṭarum avar nāṭum’1 eṉṉum nūliṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
cila mukkiyamāṉa kālak kuṟippukkaḷ
intiyāvil paḻaiya kaṟkālam ki.mu. 400,000 varaiyil
mokañcotarō kālam ki.mu. 3500 varaiyil
intiyāvukku āriyariṉ varukai ki. mu. 2000 varaiyil
vētakālam ki.mu. 2000-1400
pāratappōr ki.mu. 1300
pirāmaṇaṅkaḷ ki.mu. 1200
upaniṭataṅkaḷ ki.mu. 1000-600
kapilar (cāṅkiyam) ki.mu. 700-600
vāṉmīkar ki.mu. 600
makāvīrar ki.mu. 527 (iṟappu)
puttar ki.mu. 557-477
pōtāyaṉar ki.mu. 500
yāskar ki.mu. 500
apastampar ki.mu. 400
pāṇiṉi ki.mu. 400
mayūra cantirakuptaṉ ki.mu. 327-296
mekastīṉar ki.mu. 305
acōkar ki.mu. 268-266
patañcali ki.mu. 150
kārttiyāyaṉar ki.mu. 150
vikkiramātitta āṇṭut toṭakkam ki.mu. 57
cālivākaṉa āṇṭut toṭakkam ki.pi. 78
karikāṟ cōḻaṉ ki.pi. 50
ilaṅkaik kayavāku ki.pi. 173-195
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ki.pi. mēṟkūṟiyapaṭi
kamurapi ki.mu. 2000
cālamaṉ ki.mu. 900
kōmar ki.mu. 700
patakōras ki.mu. 570
keratōtas ki.mu. 480
keciyaṟs ki.mu. 416
piḷāṟṟō ki.mu. 328
alakcāntar ki.mu. 327
akastascīcar ki.mu. 26
srāpō ki.pi. 20
piḷiṉi ki.pi. 79 maraṇam
peripuḷus ki.pi. 80
tālami ki.pi. 130
peturuṅkēriyar aṭṭavaṇai ki.pi. 222
cila kuṟippukaḷ
1. The Indian God Shiva or Shiba father of Sebo appears in the Ural Altaic astronomy of the Akkadians the third star of their seven parent stars. - History and Chronology of theWith making age - P. 85-J.F. Hewitt.
The name Sin was given first to the land of the Sumerians, the Euphratian Delta. This is called Shinar in the Bible, Singara by Greeks, Sindjar by the Arabian Geographers and was that ruled by the three eyed and two horned wild pull God. This was the three eyed Shiva of the Hindus, whose wife was the weaving Uma, the flax (Uma) Goddess, the Goddess mother of the flax weavers of Asia Minor who become the Egyptian Goddess Neith - Ibid - P. 250.
2. cilappatikārattil,
“āṭit tiṅkaṭ pēriruṭ pakkat
taḻalcēr kuṭṭat taṭṭami ñāṉṟu
veḷḷi vārat toḷḷeri yuṇṇa
vuraicāṉ maturaiyō ṭaracukē ṭuṟumeṉa
muraiyu muṇṭē.”
eṉa varum cōtiṭak kuṟippiṉ kālam ki.pi. 202 eṉa ṭākṭar kiruṣṇacāmi aiyaṅkārum, ki.pi. 171 eṉa K.G. cēṣa aiyarum muṟaiyē kuṟippiṭ ṭuḷḷārkaḷ.
3. 11ām paripāṭaliṟ kāṇappaṭum cōtiṭak kuṟippiṉ kālam ki.pi. 196 jūṉ mātam 28ām tēti (28th June 196 A.C.) eṉa mu. ḻu. caṅkar eṉpār kuṟippiṭṭirukkiṉṟār.-ha ēṭiṭaraana ṭika ḷavaraṉanaiḷa in aiṉēṭiṭaṭipala.-ña. ē. muyanē.
1
2
15
1. Deccan Itself one of the most ancient geological formations in the world has since the dawn of history the home of the Dravidians, the oldest of the Indian races-The people of India-P, 2, -S.H. Risely.
2. People want to know something about Dravidian Culture. South India is a land of wonders; but the wonder of wonders is that the history of South India has not yet come out-Bhandarkar, Hindu-March. 1-1939.
1. Fossil remains. 2. Tethys.
3. Hindu Civilization P. 7, Radha Kumud Mookerji.
1. Outlines of Science P. 641 - Prof. Arthur Thompson.
2. Prof wegener.
3. Tertiary epoch.
1. The Pandaeon nation is said to have been governed by females and their first queen is said to have been the daughter of Hercules. The city nysa is assigned to this reign as is also the mountain sacred to Jupiter. meros by name. In a cave on which the ancient Indians affirm Father Baccus was nourlshed-Ancient India as described by Megasthenes and Arrian - P. 156.
“iṭaipiṅ kalaiyima vāṉō ṭilaṅkai
naṭuniṉṟa mēru naṭuvāñ cuḻuṉai”
“mēru naṭunāṭi mikkiṭai piṅkalai
kūru mimavā ṉilaṅkaik kuṟiyuṟuñ
cārun tilaivaṉat taṇmā malaiyattū
ṭēṟuñ cuḻuṉai yivaiciva pūmiyē”
eṉṉum tirumantira aṭikaḷum ārāyattakkaṉa.
The Greek writers identified the gods of the country with their own. They supposed Siva to be Bacchus and believed Krishna to be Herackles - The Muhammadans-P. 13J.D. Rees. C.I.E., I.C.S.
1. The formation of Malaidives P. 23, - J.S. Gardiner.
2. kāvatam nāṉku mutal 10 kal tūram.
3. When the ancestors of Indians, the Persieans. The Greeks, the Romans, the Slaves, the Celts and the Germans were living together whithin the same enclosures. Nay under the same roof, Lectures on the Science of Language.-1864 Maxmuller.
1. In the 4th century (A.D.) Buddhism declined and there was a Brahmanical revival; and the Brahmans re-edited some of the books on the religious and the
civil laws and gave a new and popular shape to them. The old puranas were also recasted about the period and a good many new ones written Collected works of R.G. Bhandarkar Vol. 11, P. 444.
1. India and the Pacific world P. 63; Victor christian. 2. Ibid P. 63.
3. Origin and antiquity of man pp. 131, 148, 81 84. G. Federick Wright.
1. Bel marduk. 2. Ishtar.
3. Links with past ages pp. 215. 222 - E.F. Orlon.
4. Mittani (Kharian) 5. Hindu civilization p. 38. R.K. Mukerjee.
6. The gate ways of India P. 53, Colonel Sir Thomas Holdich.
7. The couch shell used in Minoan cult for summoning the devinity. Conch shells are themselves of frequent occurance in Minoan shrines - The Palace of Minos at Knossos-vol. IV, p. 344.
1. The Ancient Egyption Culture pp. 22, 23 G. Elliot Smith.
2. Introducion by Prof. S. Langdon to the script of Harappa and Mohenjodaro and its connection with other scripts - G.R. Hunter.
3. Mohenjodaro and the Indus Civilization, vol. I, P. 44 - Sir John Marshall.
1. India and the Pacific world - p. 22, Kalidas Nag.
2. Ibid P. 63. 3. Book of beginings-Gerald Massey.
1. The most ancient East - p. 210, - Childe.
2. The Ancient History of the near East. p. 173 - H.R. Hall.
1. India and the Pacific World. P. 19. * Krakatoa;
2. After inspecting this evidence Keith wrote. ‘It is hard to resist the notion that in course of about one million years the descendants of this ape browed Pithecanthropus had been converted into aborigines of the continent of Australia” - Out Posts of science P. 76. - Bernard Jaffee.
3. India was an amazing breeding ground for the evolution of life forms. Man himself may have struggled upwards out of the anthropoid within the limits of India-The world we live in Vol. 1-104. Graeme Williams. “But was Jave therefore the region of the human origin; may this not more probably have occured in India where we know there were postanthropoid apes once existing that seem to have been the common stock from which gorilla chimpanzi and Orang utan were derived” - Ibid. P. 134
4. caṅka nūlkaḷil tamiḻnāṭu ‘nāvalantīvu’, ‘nāvalan taṇpoḻil’ eṉa vaḻaṅkap paṭṭuḷḷatu.
1. J.C. Brown, quoted in stone age in India. P.T.S. Aiyengar.
2. Dr. De’Jerra.....tries to fix an approximate date of the early ‘Indian Palaeolithic Culture’ assigning to Jave man and to Pokin man 5,00,000 to 4,00,000 B.C. He places the Indian early Palaeolithic Culture in the second interglacial (3,00,000-2,00,000 B.C.) and solo man in circa 1,00,000 B.C. - India and the Pacific world, P. 280.
1. The earliest stone age culture of India is represented by the hand axe technique of Madras, and the old stone age people may have migrated from South India into Central India where in the Narbada Valley, have been found middle pleistocene tools and a fauna gradually extended through the Ganges and Jamuna valleys to North Western India right up to Himalayan Hills-India and the Pacific World P. 279.
1. God Varuna was himself an Asura. Mr. Banerji believes that the Asuras were different from Dasus but identical with Dravidians. The Dasus he points out were black, while Asuras were brown or rather golden. This synthesis he points out in the adoption of the Cult of Siva which was the Asura Cult; as a part of Vedic System of worship Varuna and other Asura gods were incorporated into the Vedic Pantheon. The gods of the Asuras and the gods of the Trtsus become one. A social amalgamation came into existence with fruitful results. The Asuras and the Devas were made sons of the same Father God. Many Vedic Kings and Rishis came to have Asura Blood in them as is indicated by the colour. Sages like Vasishta, Agastya and Visvamitra were given the same Father Mitra-varuna. Asura in Aryan means Supreme God - Pre-musalman India....P.P. 172, 174,
ē. cuyapēyauhyacalaya, ā.ha.
2. Life in ancient India P. 16. P.T.S. Iyengar.
3. uyirppaliyiṭum vaḻakkam piṟkālattil kāy kaṉikaḷaiyum piṟa uṇavukaḷaiyum paṭaikkum vaḻakkamāka māṟiṟṟu. uyirp palikkup patil iṉṟum pūcaṉikkāykaḷai
veṭṭi naṭuvē kuṅkumam pūcappaṭukiṉṟatu. paliyiṭṭa mirukaṅkaḷait tīyil iṭṭup porittu uṇpataṟkup patil, piṟkālattil uṇavu ōmattil iṭappaṭukiṉṟatu. ōmattīyil uṇavai iṭuvataṟkup patilāka mēṟku āciya nāṭukaḷil tūpam kāṭṭappaṭṭateṉa varalāṟṟu nūlār kūṟukiṉṟaṉar.
1. caṟli āṟṟaik kaṭakka muṉ uḷḷa camayakkoḷkaikaḷil intiya pūrva makkaḷukku āriyar kaṭamaippaṭavillai eṉpatu uṇmaiyē. caṟli āṟṟaik kaṭantapiṉ eḻutappaṭṭa camkitaikaḷaiyum pirāmaṇaṅkaḷaiyum paṟṟi avvāṟu kūṟutal iyalātu. - ci.ār. haṉrar. -New Review-1936.
caṉakaṉ yākñavalkiyaraiyum avaruṭaṉ niṉṟa pirāmaṇaraiyum nōkki, ‘nīṅkaḷ akkiṉikōttiram eppaṭic ceykiṟīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭapōtu avarkaḷ takunta patil aḷikkavillai. ākavē tīyil paliyiṭutal (ōmam) mutaliyaṉa tamiḻariṉ kiriyai muṟaiyē yeṉṟu karuta iṭamuṇṭu. iṉṟu ālayaṅkaḷil naṭakkum kiriyaikaḷai otta paḻaiya tamiḻarkaḷiṉ kiriyaimuṟaikaḷaip piṉpaṟṟiyē pirāmaṇaṅkaḷ ceyyappaṭṭiruttalum kūṭum. pirāmaṇaṅkaḷ ki. mu. 800kkuc ciṟitu muṉ ceyyappaṭṭaṉaveṉṟum, ākavē mikappaḻaiya vēta pāṭaṅkaḷ ki. mu. 1200kku muṉ tōṉṟiyirukka muṭiyāteṉṟum paṉēji eṉpār kūṟuvar.-varalāṟṟukku muṟpaṭṭa paḻaiya intu intiyā. pakkam. 44.
1. yākaṅkaḷil pāṭalkaḷ pāṭuvatum iv vakaiyiṉatē.
2. Krishna represented in the Maha-Bharata as black and so is Arjuna-so also is Vyasa who has related the story. And so is Drappathi the wife of pandavas. ‘Here is then Draupathi apuroaching.....with eyes like a lotus petal and with a lusterous dark complexion resembling the colour of a black lotus. By her side is Subathirai who is fair as gold. Here is another wife of Arjuna being the daughter of Naga king fair as pure as gold. Here is also Chitrangada daughter of the Pandya king whose complexion is like the colour of a madhuka flower. Here is the chief wife of Bhima.....with complexion as dark as a garland of blue lotus. By her side is the wife of Nagula as dark as a blue lotus’ (Asramavasi Parva -Epic India-C.V. Vaidya, M.A., LL.B
3. palatēvaṉ ōr puṟaṉaṭai. makā patmanantaṉukku 1050 āṇṭukaḷiṉ muṉ kuru vamicattiluḷḷa pariccittu piṟantāṉ eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. cantirakuptaṉ āḷukai toṭaṅkuvataṟku nāṟpatu āṇṭukaḷiṉ muṉ makā patmanantaṉiṉ āṭci ārampittateṉa vāyupurāṇaṅ kūṟukiṉṟatu. cantirakuptaṉ ki.mu. 322il āṭci ārampittaṉeṉak koṇṭāl pariccittu ki.mu. 1412il iruntavaṉāvaṉ - varalāṟṟukku muṟpaṭṭa paḻaiya intu intiya - ār. ti. pāṉerji.
4. irācāvali eṉṉum ilaṅkaip pautta nūl puttar kālattukku 1844ām āṇṭu kaḷiṉ muṉ (ki. mu. 2370) irāmāyaṇa nikaḻcci naṭaipeṟṟateṉak kūṟum.
1. cātakak kataikaḷil irāvaṇaṉ cītaiyaik kavarntatum irāma irāvaṇa yuttam nikaḻntatumākiya varalāṟukaḷ kāṇappaṭāmaiyiṉ irāmaraippaṟṟiyum irāvaṇaṉaip paṟṟiyum an nāṭkaḷil taṉittaṉi vaḻaṅkiya kataikaḷai vālmīkar iṇaittu irāmāyaṇa meṉṉum oru putiya kataiyaic ceytār eṉṟu cilar karutuvar. pāṇiṉiyum patañcaliyum vācutēvaṉ aruccuṉaṉ utiṭṭiraṉ mutaliyōr peyarkaḷait tam nūlkaḷil eṭuttāṇṭiruppatupōla irāmaruṭaiya peyarai eṭuttāḷavillai. piṟkālattu eḻutappaṭṭa amara cimhattilum viṣṇuviṉ peyarkaḷuḷ irāmariṉ peyar kūṟappaṭavillai.”- Early History of the Dekkan R. G. Bhandakar, P. 17.
2. Practically no traces of it (Rebirth) are to be found in the Vedas or in the poems of Homer. The Vedic hero like the Homeric hero goes to dwell in the Elysium of Yama, the protoman, and returns no more to earth,-India and Western world H.G. Rawlison.
The doctrine of Transmigration is entirley absent from the Vedas and early Brahmanas. It seems probable that the Indian Aryas borrowed the idea from the aboriginies.-Cambridge History of India Vol. I.P. 108 -P. of - Macdonald. No trace of the doctrine of Transmigration is found in the Rig Veda and yet no other doctrine is so peculiarly Indian. It may have had its origin in non-aryan animism quite early-Origin and development of Bengali, Vol. I. P. 42 S. K. Chatterji.
1. upaniṭatam eṉpataṟkuk kiṭṭa iruppatu eṉpatu poruḷ. iñ ñāṉaṅkaḷ kurucīṭa paramparai muṟaiyil eḻutākkiḷaviyāka vantaṉa. ivaikaḷē tamiḻarkaḷatu maṟai. avai nūlkaḷalla. iṟaivaṉ kallāliṉkīḻ takkaṇāmūrttiyāka viruntu vētapporuḷaic caṉakāti nālvarukku upatēcittār eṉa varum aitīkamum iv vakaiyiṉatē. ivai maṟaittuk kūṟappaṭutaliṉ maṟai, vētam eṉṉum peyar peṟṟaṉa. vētam eṉpatu mūṭu eṉṉum poruḷ tarum vē eṉṉum aṭiyākap piṟantatu. āriya vētaṅkaḷ ivvāṟu maṟaittuk kūṟappaṭuvaṉavalla. tamiḻarkaḷiṉ maṟai (irakaciyam) kku vaḻaṅkiya peyar kaḷaip piṟkāla āriyar tam pāṭalkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkuvārāyiṉar. eḻutāk kiḷavi, vētam, maṟai mutaliya colloṟṟumai paṟṟip piṟkālattup perum mayakkam nērntatu.
The upanishads are philosophical doctrines which were to be kept very secret and to be imparted to students in secrecy. Pre-Historic Ancient India P-42. R.D. Banerji.
1. Man and thought in ancient India-Raddakumud Mookerji PP. 6, 7, 24.
2. And this will confirm the conclusion that the Dravidian tongue prevailed in North India before the Aryans came and occupied it. The same conclusion is forced upon us by an examination of the vernaculars of North India.......that even the vernacular, Bengalee which bristles with sansckrit and derivative words,
is indebted to Dravidian languages for pretty large portion of the vocabulary and structural peculiarities. What is strange in even in Hindi Speech Dravidian words can be traced. No reasonable doubt can therefore be entertained as to the Dravidian speech once being spoken in North India.-Lecture on the Ancient History of India - D.R. Bhandarkar.
1. āriya makkaḷ vaḻaṅkiya āriyam uḷnāṭṭu moḻikaḷōṭu kalanta mutumoḻikaḷ pēccu moḻikaḷāka viruntaṉa. am moḻikaḷ pirākirutam eṉappaṭum.
2. A Short History of Sanskrit Literature. P. 24 - A. Macdonell.
1. The Dravidian dialects affected profoundly by sounds the structure, the idiom and the vocobulary of the former in the course of its growth in India on account of the constant influence of the Dravidian tongue. This language lost the subjunctive mood, many infinitive forms and several noun declentions, forgot its richly varied system of real verb tenses and adopted terms of expressions peculiar to the Dravidian idiom...The Dravidian names of things and operations connected with these arts of peace are native and not foreign (i.e. borrowed from Sanskrit) the question has not yet been investigated but on enquiry it will most probably turn out that many Sanskrit words connected with these were borrowed from the Dravidian. -The age of the mantras-P. T. S. Ayengar.
2. mantira kālam. pi.ti.cī. aiyaṅkār
3. puttar kapilar vaḻiyiṟṟōṉṟi nākakulattavareṉṟu ōlṭkām eṉṉum āciriyar ārāyntu kūṟiyuḷḷār. - cūriyaṉum pāmpum - pakkam 66.
1. pāḷi moḻiyil āriyattukkillāta ekara okaram (kuṟilkaḷ) iruppatālum, moḻi toṭarpāṉa piṟa ētukkaḷālum makatanāṭṭil tamiḻmoḻi vaḻaṅkiyateṉṟum puttartirāviṭa vakuppaic cērntavareṉṟum pantarkkar kūṟiyuḷḷār-Wilson’s Philological lectures-Dr. R.G. Bhandarkar. Collected works Vol. IV. P. 295.
2. Singhalese is essentially a Dravidian language. Its evolution too seems to have been on a Tamil basis and so we seem safe in saying that, while in regard to its word development, Singhalese is the child of Pali and Sanskrit; it is with regard to its phyiscal features and structure essentially the Daughter of Tamil...with regard to the laws governing the relation of words in sentences Viz: the laws of syntax, including idioms we find great many laws which cannot be explained except in the principle of Tamil Grammar-Mudaliar W.E. Gundavardhana. Journal of the Royal Asiatic Society Ceylon Branch.
1. intiyāveṉpatu alakcāntariṉ paṭaiyeṭuppukkup piṉ mēṟku nāṭṭavarkaḷ nāvalantīvu eṉa vaḻaṅkiya namatu nāṭṭukkuk koṭutta peyar. intiyāveṉpatu cintu eṉpataṉ tiripu. cintu eṉpataik kirēkkar hintu eṉa vaḻaṅkiṉar.
1. peruṅkatai
1. perumpāṇ.
1. akam.
2. vaḷai eṉṉum col caṅkai uṇarttum. caṅkai aṟuttuc ceyyappaṭṭa vaḷaiyamum vaḷai eṉappaṭṭatu. itaṉai ātikāla makkaḷ kaiyil aṇintārkaḷ. ivvaḷai pēy picācukaḷiṉiṉṟum makkaḷaik kākkiṉṟatu eṉṉum nampikkai muṟkālattil uṇṭāyiṟṟu. ākavē vaḷaikkuk kāppu eṉṉum iṉṉoru peyar uṇṭāyiṟṟu. iṉṟum nāṭṭuppuṟaṅkaḷil kuḻantaikaḷiṉ kaikaḷil kāppākac caṅku vaḷaikaḷ iṭappaṭukiṉṟaṉa; iṉṟēl caṅkumōtiraṅkaḷ kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa. poṉṉālum ulōkaṅkaḷālum ceyta vaḷaikaḷ piṟkālattil payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. avaiyum vaḷai kāppu eṉṉum peyarāl vaḻaṅkum. tōṭu kātōlai, caraṭu pōṉṟa aṇi vakaiḷ ovvoṉṟum āti kāla makkaḷiṉ varalāṟṟai uṇarttuvaṉa.
1. ulakiṉ ellāp pakkaṅkaḷilum paḻaṅkālattē aracar kaṭavuḷarāka vaḻipaṭappaṭṭaṉar. mēṟku āciya ekiptiya varalāṟukaḷil itaṉai naṉku kāṇalām. ilaṅkaiyilē kuḷaṅkaḷai veṭṭip payirt toḻilai vaḷampaṭuttiya aracar teyvamāka vaḻipaṭap paṭṭaṉar. itu miṉṉēri eṉṉum kuḷattai veṭṭiyavaṉ miṉṉērik kaṭavuḷ eṉa vaḻipaṭappaṭṭamaiyāl aṟiyalākum. iṉṟu ālayaṅkaḷil naṭakkum viḻākkaḷ pūcaikaḷ eṉpaṉa ak kāla aracaṉ oruvaṉ taṉatu kōyilil (araṇmaṉaiyil) irukkum pōtum, vīti valam varumpōtum ceyyappaṭṭa mariyātaikaḷē.
intiravaḻipāṭu pautta matattiṉar mūlam tamiḻnāṭṭukku vantatu. pauttar intiraṉaic cakkarak kaṭavuḷeṉa vaḻipaṭṭaṉar. piṟkālattil vēntaṉ vaḻipāṭum intiraṉ vaḻipāṭum oṉṟupaṭṭaṉa.
1. The Baveru Jalaka which relates the adventures of Indian merchants taking to Babylon by sea the first peacock for sale indicate according to Prof. Buhler that, “the Banis of Western India undertook trading voyages to the shores of
persian gulf or of its rivers in the 5th perhaps in the 6th century B. C. ”- Studies in Indian History and Culture, - p. 14-Dr. Narendranath law.
intiyāviṉ mēṟkukkarai urōmaiyōṭu periya vāṇikam purikiṉṟatu. cila intiyar intucīṉam varaiyum ceṉṟu vāṇikañ ceykiṉṟaṉar. avarkaḷ pavaḷattaiyum iḷakka muttu mālaikaḷaiyum koṇṭu ceṉṟu viṟkiṉṟaṉar. ivarkaḷ kaṇakkukaḷaip puttakaṅkaḷil eḻutivaippatillai. ivarkaḷ yāṉaittantam allatu kāṇṭā mirukakkompait tamatu poruḷkaḷukku vilaiyākap peṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷuḷ mantira vittaiyiṟ ṟērntavarkaḷ irukkiṉṟaṉar. oru maṉaivi kaṇavaṉukkuk kāṭṭakkūṭiya uyarnta mariyātai avar avaṉuṭaiya pātaṅkaḷai muttamiṭṭu muḻaṅkālait taḻuvikkoḷvatākum. avarkaḷiṉ vīṭukaḷil pāṭavum āṭavum kūṭiya iḷamakaḷir irukkiṉṟaṉar. aracaṉiṭamum mantirimāriṭamum anēka paṭṭukkampaḷi uṭaikaḷ uṇṭu. aracaṉ taṉatu talaimayirai cīṉappeṇkaḷ pōla ucciyil muṭikiṟāṉ. vivākamāṉavarkaḷum ippaṭiyē muṭikiṉṟaṉar. vivākamākātavarkaḷum ivvāṟu muṭintu kātait tuḷaiyiṭṭu vilaiyuyarnta vaḷaiyaṅkaḷai aṇikiṉṟaṉar. avarkaḷ perumpālum veṇṇiṟa āṭaikaḷai uṭukkiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ āyutam villum ampum. avarkaḷukku eḻuttum ilakkiyaṅkaḷum uṇṭu. vāṉa cāttirattaiyum cōtiṭattaiyum avarkaḷ naṉku aṟivārkaḷ. ellōrum paṉai ōlaiyil eḻutiya camayanūlkaḷaip paṭikkiṉṟaṉar. itu mā tuvāṉ eṉṉum cīṉaṉāl eḻutappaṭṭa kuṟippu-Ma. Twan lin (550 - 60 A.D.)
1. ciṉṉa āciyāvilē kittaiti eṉṉum nāṭṭilum varuṇaṉ eṉṉum kaṭavuḷ vaḻipaṭappaṭṭār.
1. Ptolemy - (B.C. 283 - died)
1. kiḻinta citāa ruṭuttu miḻantārpōl
ēṟṟiran tuṇṭum perukkattu nūṟṟitaḻt
tāmarai yaṉṉa ciṟappiṉar tāmuṇṇiṉ
tīyūṭṭi yuṇṇum paṭivattar tīyavai
āṟṟuḻi yāṟṟik kaḻuvupu tōṟṟam
avirmurukkan tōluritta kōlar tuvarmaṉṉum
āṭaiyar pāṭiṉaru maṟaiyar nīṭiṉ
uruvan tamakkut tāmāya
irupiṟap pāḷark korūumā tītē. (takaṭūr yāttirai)
1. “āyirakkaṇakkāṉa pōr vīrarkaḷ eppoḻutum āyattamāka aracaṉatu kaṭṭaḷaikaḷai etirpārttu nāṭṭaik kāttu vantaṉar. ciṟṟaracarkaḷ ellōrum kappaṅkaṭṭi vantatōṭu vēṇṭiyapoḻutu tuṇaippaṭaiyu mutavak kaṭamaippaṭṭiruntaṉar. tēr, yāṉai, kutirai, kālāḷ eṉap paṭai nālvakaippaṭṭiruntatu. yāṉaikaḷ muṉvaricaiyilum, kutiraikaḷ irupuṟaṅkaḷilum, kālāḷ piṉvaricaiyilumākac caṇṭaiyil aṇivakukkappaṭṭu niṉṟaṉa. avai pala pakutikaḷākap pirikkappaṭṭu ovvoru pakutiyum oru makā cāmantaṉ atikārattiṉkīḻ iruntaṉa. ammakācāmantarum oru makā cāmantātipatiyiṉ kaṭṭaḷaikkuṭpaṭṭiruntaṉar. cakala pōr viṣayaṅkaḷaiyum kavaṉippataṟkuc canti vikkiraki eṉṉum mēlāṉa atikāri oruvaṉ iruntāṉ. caṇṭaiyil īṭṭi, katti, vēl, vil, ampu mutaliya pala āyutaṅkaḷ upayōkikkappaṭṭaṉa. pōr toṭaṅkumuṉ vīrar, vīrapāṉañ ceyvatu vaḻakkam. ataṉāl vīraṉoruvaṉē āyiram pakaivarai etirkka vallavaṉāvāṉ. yāṉaikaḷukkum matuvuṇpittaluṇṭu. avaiyum veṟikoṇṭu mitittum tuvaittum etirikaḷaic ciṉṉapiṉṉañ ceyyum. pōrvīrar maṉaiviyar kaṇavarōṭu pōrkkaḷattukkuc celvatu vaḻakkam. cēṉāpati oruvaṉ caṇṭaiyil mutukiṭṭuppōṉāl ataṟkut taṇṭaṉaiyākap peṇvēṭantarippittu avaṉai avamāṉappaṭuttuvar-(cāḷukkiya) vikkiramātittaṉ-pak. 50-a. vā. veṅkaṭṭarāma aiyar.
1. vāḷ: uvaṇi, ēti, kaṭuttalai, tuvaṭṭi, navir, nāṭṭam, vañcam, vāḷ; kuṟuvāḷ: kuṟumpiṭi, curikai, katti; vaḷainta vāḷ: kōṇam, īṭṭi, iṭṭi, kaḻukkaṭai; vēlvakai: eyil, araṇam, eḵkam, eḵku, kuntam; ñāṅkar, uṭampiṭi, viṭṭēṟu; cūlappaṭai: kaḻu, kāḻ; kaṇṭakōṭarivakai: maḻu, kaṇicci, kuntāli, kuḷir, taṇṇam; ampuvakai: ampu, kaṇai, katiram, katir, kō, kōl, toṭai, tōṇi, pakaḻi, paḷḷam, puṭai, vaṇṭu, vāḷi; nāṇi vakai: nāṇi, pūram, āval, koṭai, nāri, narampu, pūṭṭu.
1. muracu, pērikai, ākuḷi, callari, callikai, kiṇai.
1. nūl, iḻai, caraṭu, toṭar, nuvaṇam, paṉuval, piciṉ, paṉṉāṭai, neyyuri, maravuri, āciṉi, ilakkar, cīram, cīrai, tukil, aṟuvai, tuṇi, tuṇṭu, ācāram, āciṭai, āṭai,
iṭaital, kaliṅkam, uṭukkai, uṭai, ēṭakam, oliyal, kantai, kattiyam, kappaṭam, kalai, kaṭākam, kāḻakam, kūṟai, kōṭi, camparam, cāṭi, ciṟṟil, cūṭi, cēlai, tāṉai, tūcu, tūṭṭi, tūriyam, kōṭikam, miṭiyal, puṭaivai, paṭām, paṭṭam.
1. koṭi pala veḻutiya kōlat tōḷiṉar-peruṅkatai.
1. piṇṭik-kaṭpuṭaik kaviciṉai naṟpuṭai nāṉṟa-tāḻaik kayiṟṟūcal viruppuṟ ṟūkkiyum. (peruṅkatai.)
1. veḷḷattai āḷpavar eṉṉum poruḷil varum veḷḷāḷaril veḷ veḷḷattaik kuṟikkum.
1. Sanskrit scholors suffer from a form of superiority complex and believe that Sanskrit, the language of the gods being a perfect language, could not stoop so low as to borrow words from the languages of men. Hence they are fond of inventing derivations, ingenious and plansible but absurd from a historical point of view. - Pre - aryan Tamil culture.-P.T.S. Iyengar.
1. Pre Buddhist India - Ratilal - N. Mehita.
1. aracaṉ araiyil veḷḷaiyāṭai yuṭuttut talaiyil talaippākai vaittiruk kiṉṟāṉ. ivaṉ yāṉaiyiṟ cellum pōtu muttum irattiṉamum patitta poṉ toppiyait tarikkiṉṟāṉ; kaiyil poṉ nāṭāk kaṭṭukiṟāṉ; kāliṟ poṟcaṅkili aṇikiṟāṉ. civanta kampil mayiliṟaku kaṭṭiya ālavaṭṭaṅkaḷaip palar koṇṭu celkiṉṟaṉar. terinteṭukkappaṭṭa 500 piṟanāṭṭup peṇkaḷ aracaṉaic cuṟṟi niṉṟu kāval kākkiṉṟaṉar. ivarkaḷ naṭaṉamāṭikkoṇṭu muṉṉē celkiṉṟaṉar. ivarkaḷ kālil cerupput tarittirukkavillai. araiyil āṭai uṭuttirukkiṉṟaṉar; muttu mālai poṉvaḷaikaḷai aṇintirukkiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ uṭampu kaṟpūram kastūri mutaliyavaikaḷ pūci naṟumaṇamūṭṭappaṭṭirukkiṟatu. avarkaḷ veyil paṭātapaṭi mayiliṟakuk kuṭai piṭikkiṉṟaṉar. nāṭṭiya mātarukku muṉṉāl aracaṉatu karumakārar pallakkukaḷil celkiṉṟaṉar. pallakkiṉ kāmpu poṉṉālum veḷḷiyālum alaṅkarikkappaṭṭuḷḷatu. vītikaḷ puḻutiyāyiruppatāl aracaṉ 100 pōr vīrarkaḷai ēvi vītikaḷukkut taṇṇīr teḷikkac ceykiṉṟāṉ. Ad Chau Jukua (1225 A.D) - A Chinese Traveller.
1. In their left hand they carry bucklers made of undressed oxhide, which are not so broad as those who carry them, but are about as long. Some are equipped in the javelins instead of bows, but all were a sword, which is broad in the blade, but is not larger than three cubits; and this when they engage in close fight (which they do with reluctance) they weild with both hands to fetch down a lustier blow. The horsemen are equipped with two lances called Saunia and with a shorter buckler than that carried by foot soldiers - Arrian.
2. Physicians with surgical instruments, Medicines remedical oils and cloth in their hands; and women wish prepared food and beverage should stand behind
uttering encouraging words to fighting men says Kaudalia - International law and customs in ancient India - Paramathanath Bandyopathyyaya.
1. tuṟaviyar, vaṇikar, ūmar, ceviṭar, kuruṭar, iṭaṅkaḷ tōṟum tirintu kalvi payilum māṇākkar mutaliya pala vēṭam pūṇṭu ceṉṟu pakaivariṉ maṟaivukaḷai aṟiyum oṟṟar palar. peṇ oṟṟarkaḷ parattaiyarākac ceṉṟu pakaivar nāṭṭiṟṟaṅki aracakumāraraiyum piṟa perumakkaḷaiyum vacappaṭutti avarkaḷai iṟutiyiṟ kolvar; vaṇikarākac ceṉṟōr pakaivariṉ paṭai vīrarukku nañcukalanta matuvakaikaḷai viṟpar; vēlai yāṭkaḷākac ceṉṟōr pakaivariṉ āṭumāṭukaḷukku nañcu kalanta taṇṇīrum pullum koṭuppar. ivvāṟu oṟṟāṭum muṟaikaḷaik kauṭaliyar kuṟippiṭṭuḷḷār.-mēṟkūṟiyapaṭi.
1. turāṉiyar eṉappaṭum ellā makkaḷiṭaiyum tiṅkaḷil muyal irukkiṟateṉṉum nampikkaiyiruntateṉa ulaka varalāṟṟu āciriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
1. 665 tāṉiya eṭai.
1. aracaṉ paṭukkaiyiṉiṉṟu eḻuntatum villuttāṅkiya peṇ kūṭṭattiṉar aracaṉai etirkoṇṭārkaḷ. ivarkaḷ aracaṉatu neruṅkiya meykkāppāḷarāvar. peṇ aṭimaikaḷ avaṉatu uṭampaip piṭittu (massaged) kuḷippāṭṭi āṭaikaḷai olittu, avaṉaip pūmālaikaḷāl alaṅkārañ ceytārkaḷ. araṇmaṉaiyil mūṉṟu tarattiṉa rākiya makaḷir iruntaṉar. tāḻnta paṭiyiluḷḷa kaṇikaiyar aracaṉukkuk kuṭaipiṭikkavum poṟkuṭattai eṭuttuc cellavum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉar. aṭuttapaṭiyiluḷḷa peṇkaḷ viciṟiyaik koṇṭu ceṉṟaṉar. ivarkaḷ aracaṉukkup pakkattē koluvirukkai maṇṭapattē iruntu cēvittaṉar. ivarkaḷilum uyarnta peṇkaḷ aracaṉ tēriṟ cellumpōtu allatu ciṅkācaṉattil irukkumpōtu cēvittaṉar. ivarkaḷil vayatu ceṉṟavarkaḷ camayalaṟaiyil cēvikkumpaṭi aṉuppappaṭṭaṉar. ikkaṇikaip peṇkaḷ 24,000 paṇaṅkaḷ koṭuttu viṭutalai peṟṟut tām virumpiyavāṟu vāḻkkai naṭatta aṉumatikkappaṭṭārkaḷ. eṭṭu vayatukku mēṟpaṭṭa peṇkaḷ aracaṉiṉmuṉ pāṭavum āṭavum amarttappaṭṭārkaḷ. ivai kauṭaliyar kūṟiyavaṟṟāl viḷaṅkukiṉṟaṉa. ki. mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭaiya parkut (Bharhut sculputre) ciṟpattil muṟṟāka āyutan taritta peṇ kutiraimītu iruntu koṭiyaip piṭikkum uruvam kāṇappaṭukiṉṟatu. - Chandragupa Mauurya and his times-Radha Kumud Mookerji-P. 97.
1. ak kāla vīrar payaṉpaṭuttiya paṭaikkalaṅkaḷuḷ vaḷaitaṭi oṉṟu. itu āstirēliya pūrvakuṭikaḷ payaṉpaṭuttum pūmaṟāṅ eṉṉum taṭiyē eṉa ārāycciyāl terikiṉṟatu. ataṉai ōr ilakkai nōkki eṟiyiṉ aḵtu ilakkiṟpaṭṭu mīṇṭum tirumpi varum. ṭākṭar oppēṭ eṉpār itaikkuṟittu eḻutiyiruppatu piṉvarumāṟu:
Dr. Oppert says, “this general belief that the bumerang is a weapon peculiar to Australians, but this is by no means the case. It is well known in many parts of India specially in its Southern peninsula. The Tamilian Maravar and Kallar employ it when hunting and throw it after deer. In the Madras Government Museum are shown three boomerangs two ivory ones which came from the armoury of the late Rajah of Tanjore, and a common one which came from Pudukota. The wood of which the bumerang is made is very dark. I possess a fair black wooden and one iron bumerang, which I received from Pudukota. In the arsenal of the Pudukota Rajah is always kept a stock of these sticks. Their name in Tamil is Valai Tadi, ‘bent stick’ as the stick is bent and flat. When thrown a whirling motion is imparted to the weapon which causes it to return to the place it was thrown. The natives are well acquainted with the peculiar fact - Indo - Aryans - Vol. 2-R. Mitra.
1. Sarmanes.
cārmēṉiyar eṉpōr pautta kurumār. ivarkaḷ ellāk kulaṅkaḷiṉiṉṟum terinteṭukkappaṭukiṉṟaṉar. pirāmaṇar orē kūṭṭattiṉiṉṟum talaimuṟai talaimuṟaiyāka varukiṉṟaṉar - Hiuen Tsiang.
1. 606 aṭi 9 aṅkulamuḷḷa oru kirēkka aḷavai.
1. paḻaiya pāpilōṉiya nakaraṅkaḷum intiya nakaraṅkaḷum vīṭu vāyilkaḷum orē vakaiyiṉaveṉṟu varalāṟṟu nūlār kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. ak kālap pāpilōṉ paṭṭiṉattaip paṟṟik keratōtacu āciriyar kūṟiyuḷḷār. avar kūṟiyuḷḷatu piṉvarumāṟu:- “paṭṭiṉam nāṟcaturamuṭaiyatu. ataṉ ovvoru pakkamum 120 srīṭiyā nīḷamuṭaiyatu. nakaraiccuṟṟi āḻamum nīr niṟaivumuḷḷa ōr akaḻi celkiṉṟatu. ataṉai aṭittu aimpatu araciṉar muḻam akalamuḷḷa matil kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟatu. cātāraṇa muḻattilum araciṉar muḻam mūṉṟu aṅkulam atikam. ataṉ uyaram irunūṟu muḻam. akaḻiyiliruntu eṭutta maṇṇāl kal arintu cūḷaivaittu matiṟcuvarkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. matiliṉ ucciyil oṉṟaiyoṉṟu pārttu niṟkum oru māṭiyuṭaiya vīṭukaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. vīṭukaḷiṉ naṭuvil veḷiyirukkiṉṟatu. ivveḷi oru tēr tirumpakkūṭiya akalamuṭaiyatu. matilaiccuṟṟi nūṟu vāyilkaḷ uṇṭu. ovvoru vāyilukkum veṇkalak kataviṭappaṭṭirukkiṉṟatu. araṇmaṉai akaṉṟa matiliṉāṟ cūḻappaṭṭirukkiṉṟatu. am matiliṉ katavukaḷum veṇkalattāṟ ceyyappaṭṭuḷḷavai.”
2. ak kālap pāpilōṉilum ivvakai oḻuṅkē iruntatu. itu keratōtacu kūṟuvatāl viḷaṅkum. avar kūṟiyiruppatu-aracaṉ āḷum tēcam pala pirivukaḷākap pirikkap paṭṭirukkiṉṟatu. ap pirivukaḷ aracaṉukkum avaṉatu paṭṭāḷattukkum tēvaiyāṉa paṇṭaṅkaḷai aḷittaṉa. ivaikaḷaiyaṉṟi avai vaḻakkamāṉa tiṟaiyaiyum iṟuttuvantaṉa. pāpilōṉ tēcattiluḷḷa nāṭukaḷ āṇṭiṉ nālutiṅkaḷkaḷukkup
pōtumāṉavaṟṟai utaviṉa. ēṉaiya mātaṅkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟai āciyāviluḷḷa ēṉaiya nāṭukaḷ aḷittaṉa. aracaṉiṭam 8000 āṇkutiraikaḷum 16,000 peṇ kutiraikaḷum itē eṇṇuḷḷa nāykaḷum iruntaṉa. ac camaveḷikaḷiluḷḷa nāṉku paṭṭiṉaṅkaḷ ivaikaḷukku uṇavaḷittaṉa. an nāṭukaḷukku maṟṟaiya varikaḷ nīkkappaṭṭiruntaṉa.
1. The Greek girls we know frequently imported at Barygaza (Brooch) and a guard of Javana women is a stock feature of the Rajah’s court in the Indian Dramas - The presence of Greek girls as royal attendance shows that they were commonly found in Rajah’s harems - India and the Western World - H.G. Raw-linson - pp. 47. 170.
It is probable that when the importation of Greek women, (who were often employed in the households of Indian chiefs and nobles at a time when Greek
ladies married Indian princes) language ceased to exist also - The Gates of India - p. 22-Colonel - Sir Thomas Holdich.
1. It was apparently by way of Euphrates valley that the Indian Village Committees made their way into Europe. It was the descendants of the Latin races who founded the village committees of Italy on the pattern of those of Southern India. In passing from the Hindu to the Assyrian mythology we find another development from the original type of the Dravidian Village committee. The Ruling races of Pre - Historic Times pp 1, 39, 90 - H. E. Hewitt.
2. ovvoru kuṭumput terivukkum niṟpavarkaḷiṉ peyarkaḷ ōlai naṟukkukaḷil eḻutappaṭṭaṉa. marattaṭiyil allatu kōyil maṇṭapattē capai kūṭiyatu. appoḻutu kōyiṟ kurumārum aṅku vantiruntārkaḷ. kurumāruḷ vayatiṉ mūttavar kuṭam oṉṟai eṭuttu ataṉaik kaviḻttu ellōrukkum kāṇpittār. vivaram aṟiyāta ciṟuvaṉ oruvaṉ kuṭumpiṉiṉṟum vanta ōlai naṟukkukkaṭṭu oṉṟai avariṭam koṭuttāṉ. av vōlai naṟukkukaḷ kuṭattiliṭṭu naṉṟākak kulukkappaṭṭaṉa. piṉpu an naṟukkukaḷil oṉṟai ac ciṟuvaṉ eṭuttu aiyariṭam koṭuttāṉ. avar tam aintu viralkaḷaiyum nīṭṭiṉapaṭi ataṉait tamatu uḷḷaṅkaiyil vāṅki atiluḷḷa peyarai vācittār. piṉpu aṅkuḷḷa maṟṟa aiyarmārum ap peyarai vācittaṉar. ivvāṟu ovvoru kuṭumpukkumuḷḷa uṟuppiṉarkaḷ terinteṭukkappaṭṭaṉar.
3. capaikaḷukku ūr eṉṉum peyarum iruntatu. ūr eṉpatē mikap paḻaiya nāṭṭu allatu kirāma āṭci nilaiyamāyiruntatu. piṟkālattil ūr, capai eṉappaṭṭatu. The suggestion may be made that, ur represents in every case the more premitive local
organization indigenous to the Tamil country a lineal decendent of the ancient Mantram; and the Sabah was generally a later superimposition-Studies in Chola History and Administration P. 103.
1. ivarkaḷ ilaṅkaiyiṉiṉṟum vantu intiyāviṟ kuṭiyēṟiṉōr; malaiyāḷattiṟ peritum kāṇappaṭuvar.
1. We know that among many early tribes the wives, slaves, horses etc., of chiefs were slain at the tomb that their ghosts might accompany the spirit of the master and this is the true origin of satte - Syrian stone lore.
2. ilaṅkaiyiṟ kūliyiṉṟi araciṉarporuṭṭuc ceyyappaṭṭa kaṭṭāyavēlai irāca kāriyam eṉṟu vaḻaṅkiṟṟu.
1. The Hindu Temples were fortresses, treasures, courthouses, parks, fairs, exhibition sheds, halls of learning and pleasure all in one - Studies in Chola History and Administration-p. 115.
1. The kitchen is carefully guarded and is constructed in a secret place. The food for the king is tested by a multitude of testers. Examination is made of any traces of poison found in the viands and the demeanor of the tasters; medicines to the king must pass similar tests. Servants in Charge of the king’s dresses and toilets must appear bathed and in washed clothing to receive the toilet requisites daily sealed from the body in charge of the same, before applying them on the king - Chandrgupta Maurya and his time -R. K. Mookerji.
2. Robert Knox’s Ceylon, srī vikkiramarāca ciṅkā (ciṅkaḷam) in nūlkaḷāl mēṟkuṟitta poruḷkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa.
1. Dravidian tribal names are still to be found among the Bataks - India and the Pacific world; Kern recognised long ago that the earliest Indian colonists of Sumatra were of Dravidian origin. Before the spread of Malays in different parts of the archopaelago, the Dravidian element was supreme. The Austric people of Combodia mixed with the Dravidians and founded a powerful kingdom long ago - Pre-historic Ancient and Hindu India - p.30 R.D. Banerji.
1. Ancient Indian Colonies in the Far East - Dr. R. C. Mazumdar.
1. British Malaya-an account of the origin P. 13. F. Sweetenham.
2. Tamasak or Tamasha.
3. Sumatra a name of Indian origin (Somatra) excellent matter or substance - Ibid.
4. The Brahman Kaundinya who married a native princes called Nagini Soma and became lord of the country on the 1st century A. D. This was the beginning of the Cambodian dynasties ruling Cambodia for over 1,000 years, sharing the peninsula with the Indo China rulers of Cambodia (ultimately of Indian origin) -India and the pacific world - P. 117.
5. Epigraphical evidence of Vocan points to South India as the home of the Indian colonists - Indian colonists in Funan and Cambodia P.12. C. S. Srinivasachari.
1. Hindu Colony of Cambodia - Prof. Phanindranath.
2. Short Studies in the Science of Comparative religions - āyataṭica ḻunanēcayaṭa -
T.G.R. Forlong.
3. Indian Cultural Influence in Cambodia - B.R. Chatterji.
1. Tamilian Antiquary.
1. After the rise of Buddhism we find Balis flying seawards to “Little Java” or Baly and the Sunda group; and there they are still with that marked Dravidian characteristics - Rivers of Life, Vol, 2, P. 486.
2. Indeed the Asur or Asuras were gods or angels in high Asian or Prevedic and early Vedic days; But in all sub Vedic literature they are A - suras or great giants - Ibid-P. 485.
1. The fatherhood is not taken into account when the sexual bond is a loose one, and under such circumstances the descent can only be reckoned in the mother’s side....The sense of fatherhood was of later development and that in premitive times the child was held to be allied by blood with the mother and not with the father - Premitive family - C. N. Starcke.
2. malaiyāḷattiluḷḷa nāyar vakuppiṉariṭaiyil kāṇappaṭum vivākattoṭarpu ‘campantam’ eṉappaṭum. peṇ, tāṉ virumpiya enta nēramum it toṭarpai veṭṭiviṭalām. piṉpu avaḷ iṉṉoru āṭavaṉōṭu campantam vaittirukkalām. avaṉukkum oruvakaik kaṭṭuppāṭum illai. malaiyāḷattil peṇ taṉatu ‘tārvāṭ’ṭil irukkiṟāḷ. avaḷ irukkum iṭattukkuk kātalaṉ celkiṉṟāṉ. cilavēḷai kātalaṉ avaḷiṭam cellāmalē naḻuviviṭukiṟāṉ; allatu avaḷ avaṉukku aṅku varutal kūṭāteṉa aṟivikkiṉṟāḷ. ivvāṟu ‘campantaṅ’ kulaintu pōkiṉṟatu. piḷḷaikaḷ tāykkuc contamāṉavai. tantaikku avarkaḷaip parāmarikka vēṇṭiya kaṭamai illai.
avaṉukkut taṉatu kuṭumpattiluḷḷa cakōtariyiṉ piḷkaiḷaip parāmarippatē kaṭamai-Dravidian Elements in Indian Culture - G. Slater.
ilaṅkaiyilum ciṅkaḷa makkaḷiṭaiyē ivvakai maṇaṅkaḷ piṉṉi (Bini) maṇam eṉṉum peyaruṭaṉ naṭaipeṟṟaṉa.
1. The Ammachi is not a member of the Royal household and is associated with the royal court. She has neither official nor social position at court, and cannot even be seen in public with the ruler whose wife she is. Her issues occupy the same position as herself and the law of Malabar exclude them from all claims to public recognition......The nieces, who like nephews have the title of Highness and Rani.....Native life in Travancore - Rev. samuel Mateer.
2. āṇ vilaṅkukaḷukkum, makkaḷuḷ āṇ pāliṉarukkum kuḻantaikaḷukkup pāl koṭukkum uṟuppukaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. peṇ iṉaṅkaḷ atikak kuṭṭikaḷai īṉukiṉṟa kālattil āṇ iṉaṅkaḷum kuṭṭikaḷukkup pāl koṭuttaṉaveṉṟum, akkālattil avvuṟuppukkaḷ vaḷarcciyaṭaintiruntaṉa
veṉṟum, avaṟṟiṉ payaṉpāṭu kuṟainta piṟkālattil avai vaḷarccikuṉṟi aṭai yāḷamaḷavil irukkiṉṟaṉaveṉṟum avar kūṟuvar.
1. India’s past - A.A. Macdonell - P. P. 84-5.
1. “The lioness or panther on which she sits (the great Asiatic Mother Goddess) remind us of the - lion drawn car of Cybele who was worshipped in the nieghbouring land of Phrygia across the Halys. So Adargate the great Syrian Goddess of Herapolis Bambyce, was potrayed sitting on a lioness...At Babylon image of a Goddess whom the Greeks called Rheu had the figures of two lions standing on her knees. On Egyptian monuments the Semitic God Kadesh represented standing on a lion-Golden Bough. Among the Babylonian and northern Semites she was called Istar (īcuvari) the Astoreth of Bible and Astorate of Phoenicia-The Hittite Empire, P. 204.
1. There is on the left hand of the image of the bull God and on the right that of the Mother Goddess both deities are enshrined representing the mated pair of the established Hittitee devinities. But that which arrests the attention and may throw light upon the broader question of the Hittitee origins is the obivious
parallelism of Siva.... This God is seated on the bull throne and the Goddess wearing the mural crown sits on a lion throne with staff and mace forming a pair - The Hittitee Empire - John Garstang pp. 204, 304.
It (Jupiter Delichenus) seems more the less to represent the chief deity of the place. He stands on a bull holding the emblem of lightning and a double axe. His consort was a lion Goddess described on inscriptions as Hera Sancta-Ibid p. 307.
2. The humped Indian bull (Bos Indicus) all of which are freely figured in Sumerian, Hitto, Phoenecian and Kassi seals as, sacred animal of the East - The Indo-Sumerian seals deciphered - p. 20, L.A. Waddell.
1. Of, Ra, Il, El, Helos., Bil, Baal, Al, Allah, Elohim‘I cannot get any further information but that they were names given to the sun as the representative of the Creator, who was spoken of reverentally as my lord. The lord & c.-The king & c, as this organ represented the creator and the sun all were typified under such characters as Bacchus, Dionysus, Hercules, Hermes, Mahadeva, Siva, Osiris, Jupiter, Molech Baal, Assur and Innumerable others - Ancient Faiths pp. 70. 476, Thomas Innman.
Sans - Devas; Lat - Deus; Lith - Diewas; Old Irish - Dia; Old Norse - Tivar; Iran - Diaeva - Prehistoric Antiquities of Aryan peoples, p. 45, Dr. 6, Schrader.
2. pelus allatu pēpeliṉ kōpuram: cālaṭiyāviluḷḷa periya kōpuram pakaṟ kaṭavuḷiṉ (Bel) ālayam. pakal eṉpatu (Ba.el,Ba-al or ’p’al) piṟkālattil palus eṉa vaḻaṅkiṟṟu. itu 200 aṭic caturamum 480 aṭi uyaramum uṭaiyatāyiruntatu. itu veyiliṟ kāynta kaḷimaṇ kaṟkaḷālum ceṅkalliṉālum kaṭṭappaṭṭatu. itaṉ
paṭikkaṭṭukaḷ cellac cella oṭuṅkic celkiṉṟaṉa. itaṉ ovvoru paṭiyiṉ uyaramum 60 aṭi. itaṉ ucciyilirunta mēṭai ātikāla ñāyiṟṟuk kōvil eṉat terikiṉṟatu. itaṉ uyaram 606 aṭi eṉṟu srāpō kūṟiyirukkiṉṟār. avar itaṉai pelusiṉ camāti eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār. itaṉ uccikku ēṟic celvataṟkup paṭikkaṭṭu uṇṭu. iṭaiyiṭaiyē taṅkiyiruntu celvataṟku iṭaṅkaḷ iruntaṉa. ovvoru paṭiyum ovvoru kirakattukku uriyatu. aṭippaṭi caṉikku uriyatu. itu kaṟuppuniṟam pūcappaṭṭiruntatu. iraṇṭāvatu paṭi viyāḻaṉukkuriyatu. itu tōṭampaḻa niṟam pūcappaṭṭiruntatu. mūṉṟāvatu cevvāykkuriyatu. itu civappuniṟam pūcappaṭṭiruntatu. nāṉkāvatu veḷḷikku; itaṉ niṟam mañcaḷ. āṟāvatu putaṉukku; itaṉ niṟam nīlam. ēḻāvatu cantiraṉukku; eṭṭāvatu cūriyaṉuṭaiyatu. tayatōras (Diodorus) eṉpār itaṉ ucciyiluḷḷa mēṭaiyil pelṭis, ṟīyā, pel (Beltis, Rhea, Bel) eṉṉum kaṭavu ḷarukkuk kōyilkaḷ iruntaṉaveṉṟu kūṟiyuḷḷār. pakal (Bel) kaṭavuḷukku muṉṉāl iraṇṭu poṉ ciṅkācaṉaṅkaḷ iruntaṉa. pelṭis eṉpaṉa veḷḷiyāṟ ceyyappaṭṭa periya pāmpukaḷ. ivai 30 talaṉṭ (Talent) (oru talaṉṭ 200 taṅka nāṇaya niṟaivaraiyil) niṟaiyuḷḷa veḷḷiyāṟ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. immūṉṟu uruvaṅkaḷiṉmuṉ 40x15 aṭi poṉ mēcaiyum mēcaikkumēl 3 kuṭikkum kiṇṇaṅkaḷumiruntaṉa. āṇṭil 1000 talaṉṭ niṟaiyuḷḷa cāmpirāṇi iṅku erikkappaṭṭateṉak keratōtacu (Heradotus) āciriyar kūṟiyuḷḷār. avar kālattil itaṉ aṭiyil taṅkattāṟ ceyta pakal uruvamum, ataṉ muṉ taṅkamēcai oṉṟum iruntaṉa. ucciyiluḷḷa mēṭaiyil oru mēcaiyum, aḻakiya kaṭṭilum iruntaṉa. piḷḷai illāta peṇkaḷ piḷḷaivaram vēṇṭi aṅkuc ceṉṟārkaḷ.-Rivors of life Part2.
1. The gates which lead to the sanctuary ought to be turned to the east in such a manner, that it often happens that the Sun, in rising on certain days in the year, throws its light on the lingam which is in the sanctury - Dravidian architecture: G. Jouveal Dubreuil.
1. “koṇṭi makaḷir uṇṭuṟai mūḻki
yanti māṭṭiya nantā viḷakkiṉ
malaraṇi meḻukka mēṟip palartoḻa
vampar cēkkum kallaṭaip potiyil” (paṭṭiṉappālai)
(koṇṭi makaḷir - ciṟai piṭikkappaṭṭa makaḷir; potiyil - maṉṟam.)
2. Under the village tree or sacred oak,. all very solemn vows must be made; here the young plighted their troths and elders ratified tribal and national offices and offered all the sacrifices of the gods. The sacred groves resounded with music chanting wailings, with music litanies and prayers....and the wide spreading oak was thought a more devine than these like the ancient ark it was often the alter ego of the heaven father-The short studies in the science of comparative religions - p 376.
1. Indian Civilization and its Antiquiry: B. Mukerjee.
2. Ganesha Siva - Linga and Yama (the God of death and justice) and numerous serpent Gods were worshipped in some areas on the whole continent - Hindu America: P. 60 Chamanlal.
1. Bacchus wore tiger skin - Early faiths of Western Asia. P. 36.
1. They (arks) seem to have developed from the old arrangement of the trilithon, enclosing a menhir or a cone. The deities seem to show that they belong to the people of Egyptian influence in Phoenicia - Syrian Stone Lore - P. 100.
2. The practice of (linga worship) was so general as to have spread itself over a large part of the habitable globe, for it flourished for many ages in Egypt, and Syria, Persia, Asia minior, Greece and Italy; it still is in vigour in India and many parts of Africa and was even found in America on its discovery by the Spaniards. “being regarded as the most sacred objects of worship and consecrated by religion, the cultus was associated with very idea and sentiment which was regarded as ennobling to man....In Egypt the phallus is frequently represented by a symbol of generation. The Jews did not escape this worship; we see their women manufacturing Phalli of gold and silver as we find in Ezakijel.” XVI 17 - Westroppe.
3. Out what concerns us as civilized christians, is to inquire how it comes to pass that devices which tell solely of the adoration of the sexual organs of the male and female are still represented in our churches as if they were holy emblems......; Rimmon - the emblem of the prolific womb the celestial mother. Rimmon
figures in many christian churches are kaṭiraṉē yaḷa vai ṉaṉai in ḷulacayain kūnaayīṭanaḷa
- Ancient faiths embodied in ancient names; vol. 2. p. 650.
1. That shameful thing which Jermiah reproachfully said had alters in every street of Jeruslem and which no doubt was the symbol of Jacob’s ali - im -; Short Studies in the Science of Comparative religions - P. 352.
2. The fire worship was borrowed from the Turanians - Short Studies in the Science of Comparative religions;
turāṉiyar - āriyarallātār.
1. While the stone pillar also was primitive alter - Theism - E - Britannica.
2. The Arab sailors who saw the Phallie cone of Ceylon calling al maka and ‘the Adam’ an Indo-moslam name for euphamism for the lingam - Short Studies in the Science of Comparative religions; p. 340.
3. God was supposed to be the king of the country. The king was only an administrator on behalf of God - Fr. Heras, The Journal of the University of Bombay - 1936.
4. ekiptiya aracar ñāyiṟṟiliruntu tamatu paramparaiyaik kūṟiṉar. aracaṉ ñāyiṟṟiṉ piṟappu eṉṟu karutappaṭṭāṉ. avaṉukkuk kaṭavuḷukkuc ceyyappaṭum ellā mariyātaikaḷum naṭaipeṟṟaṉa. maraṇattukkuppiṉ ovvoru aracaṉum ñāyiṟṟuk kaṭavuḷāka vaḻipaṭappaṭṭāṉ. cīṉa aracaṉ ñāyiṟṟiṉ putalvaṉ eṉappaṭṭāṉ.-Sun and the Serpent - Oldham.
yappāṉiya araca paramparai ñāyiṟṟiṉiṉṟum uṇṭāṉa teṉpatu yappāṉiyariṉ nampikkai. iv aitīkattaip piṉpaṟṟiyē yappāṉiya aracaṉ cūriyaṉukkuriya veḷḷaik kutiraiyiṟ cavāri ceykiṟāṉ.
1. In the later periods of Jewish history, the worship of the golden calf was held in such honour, even contrivance was adopted to keep it out of sight. The name Eglah (Calf) was borne by one of David’s wives - Ancient Faiths: p. 471.
2. Osris apis (Bull) under the name of Sarapis was worshipped far and wide throughout the countries bordering Mediteranean during the Hellenic age, till Letullian exclaimed indignantly it is not Egypt now-a-days so no Greece but the whole world swares by this African-as in Egypt, so in Crete the fertilising bull was on the long run identified with the sun - Zeus p, 49 - Arthur Bernard Cook.
3. Ishtar, Isiris and Ashtoreth and the present Mary were virgin Goddesses - Short Studies in the Science of Comparative Religions.
4. The expression munkan ‘three eyed’ and munminkan “three fish eyed” referring to Siva are frequently found in the inscriptions. Two inscriptions speak of the God of the City of Natur under the name of Vidukan (open eye); this very ancient idea agrees with the modern cannon belief of Hinduism that the Gods have no eyelids. Thus unable to close their eyes, they see everything. - Fr. Heras, J.O.T.U.O, Bombay.
5. Sumerian Triad An, Ama and Enlil - Father mother and son. Amman is called Minkanni in inscriptions “Uyarelter or Amman” -i.e. One Amman of the chariot
of the Suris. This deity half man (Proper left) and half woman (Proper right) which is also found in Sumer with the name of Amma, - seems to be original idea of the Hindu Image Arthanareswara and which has the two parts put in relative position - Journal of the University of Bombay - Fr. Heras.
1. Rivers in Life.
1. Another emblem of God only once referred to is the snake. The snake one of the most common symbols of Shiva in modern Hinduism. Thus on inscription (of Mohenjo - Doro) informas us that mina meditates on the snake of the three eyed one, - Fr. Heras.
2. The pea-cock in the banners of so many Asiatic kings and princes in generally a symbol of past or present faith of the sun - Faiths of man in all lands - Vol. 1.P. 28.
kuṟippu: civaṉaik kuṟikka oru mukkōṇamum, turkkaiyaik kuṟikka oru mukkōṇamum vaḻaṅkiṉaveṉṟum, civaṉaik kuṟikkum mukkōṇam nimirntum turkkaiyaik kuṟikkum mukkōṇam kaviḻntum iruntaṉaveṉṟum, iv viraṇṭaiyum avvāṟu cērttu vaikkumiṭattu aṟukōṇam uṇṭākiṉṟateṉṟum, ivvaṟukōṇamākiya vaṭivu piṟkālattil koṟṟavaiyum civaṉum cērvatāl tōṉṟiya aṟumukak kaṭavuḷākak koḷḷappaṭṭateṉṟum cilar karutiṉar. mēṟku āciyāvil pakal, aceṟet eṉṉum ammai apparaik kuṟikka nimirnta kaviḻnta mukkōṇaṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. iḵtu ārāyattakkatu.
1. el eṉpatu al, allā, ali mutaliya coṟkaḷākat tirivataik kāṇalām. māl eṉpatiluḷḷa al elliṉ vēṟupāṭē.
2. It may be noted at the outset that the sun was identified with Siva (perhaps also with Vishnu) and the Suriasevana really means the worship of Siva in the form of the sun. “It is interesting as showing the identity of Siva and Surya and there by explaining the inner significance of the Surya worship.” Ancient Indian Colonies in the far East. Vol. 2, pp. 1067.
3. The Assyrians had twelve great gods clearly corresponding to the twelve houses or months of fertility Rivers in life - p. 2. Now the sun in the course of the year travels through the constellations of the zodiac, which were called houses accordingly each month of the sun being in a different house was supposed to take a different form and since the constellation of the Proto-Indians as said
above were eight (aṭṭamūrttam)......Images of the Supreme being under these forms were worshipped in different parts of the country - Fr. Heras.
ekiptil āṇṭiṉ ovvoru tiṅkaḷum, vārattiṉ ovvoru nāḷum ovvoru kaṭavuḷukkup paricuttamāṉavai - heratōtacu. Heradotus.
1. Calandar - En. Britannica.
2. The civilization of Babylon and Assyria-pp. 484, 512.
3. Samash is represented upon the bas - relief as seated upon a throne with his feet resting upon the rows of cones which in Babylonian art represent rocks or mountains; and one of the names of sun God was El - shaddai or God of mountains which has been compared with the Habrew El-shaddai - Hammaurabic code-p. 83-Chilporic Edwards.
4. Old testament was written between 450 and 285 B.C. Moses was said to have written inspired records for his tribes, but wich have unfortunately all perished, so at least we gather from Ezra who with his scribes endeavoured to reproduce them and result is our old testament - Rivers in life p. 11.
1. Another Bibilical analogy has received attention. But ye have borne the tiber nacle of your moloch your Cheun, your images the star of your God which ye made for yourselves (Amos V. 26).......Scholars saw at once that the chiune was Siva. His tibernacle is the pavilion carriage of Siva. His star, the six rayed star of Siva made of the two equilatral triangles Siva’s own and the same upside down for Durga - Rama and Homer pp. 196, 218, 220.
2. Accordingly to Hebrew scholars the name Jehovah is to be derived from the stem Havah and this we take for the modified form Chava. - kṣaṭiṭima ṭika vāna
kṣanapainnipē.
3. Wife of Chosroroes II - Twin Rivers p, 129 - Seton Lloyds.
1. Jupiter traced fervo. The direct Assyrian denomination however of the planet is lost in the gulf of time from the Chaldie Sevah - History of Hindustan p. 239 - Author of Indian antiquities.
2. Ugro - Finnic and other Tunarnian dialects Zivo or Sivo - and Siva is protecting deity among the Lapps. The Turkish sev king, Akkadion Se - favour, sub - heart - Faiths of man - p. 308. Forlong.
3. The place Sivapura connected with Panini might have been named after them. Mr. A.C. Das suggests that they might have been worshippers of Siva or Phallus - History of Pre-Musalman India p. 185.
4. Africa is full of tree worship, ‘because Bruce found trees adorned with streamers flags or tags and with altars at their base, where meats, grain, wine and oil were offered. - Rivers in Life, Vol. 2p. 456.
5. Trees were worshipped by the ancient Celts, and Brosses even derives the word kirk now softened into church, from quercus, an oak the species being peculiarly sacred - The Origin of Civilization and the Primitive condition of man, Lubbock p. 213.
1. mokañcotarōvil “tāṇṭavaṉ irnāl maram” eṉa oru paṭṭaiyattiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. nālu maraṅkaḷukkiṭaiyil tāṇṭavamāṭum kaṭavuḷ irukkiṟār eṉpatu itaṉ poruḷ. “Thandavan is among the four trees I.E. this shows that the idea of God, dancing as the source of all the movement of the universe is a very old one. - The Journal of the University of Bombay-Fr. Heras.
2. The Temple was the house of the Gods copied from a human house; - Translations of the 3rd International Congress of the History of Religions.-vol 1.P. 187-Flinders Petrie.
3. The recent excavations in Punjab and Sind show that the temple was a familiar institution in the 3rd millennium before Christ. “The temples” says Sir John Marshall, stand on elevated ground and are distinguished by the relative smallness of their Chambers and the exceptional thickness of their walls, a feature, which suggests that they were several storeys in hieght-Anessay on the origin of the South Indian Temples - N. Venkata Ramanayya, M.A., Ph.D
1. First and prominently comes the tree; then the grove and the well, then the little column or phallus; then the altar of unhewn stone and an oak or adytum, steamers or serpents & c. “The early Gods liked not walls” sain Pliny very truly and the Jews well know this - Rivers of life.
The grove was undoubtedly man’s first temple but became a sanctuary, asylum, or place of refuge and as time passed temples became to be built in the sacred groves. There is no doubt but that where the holy al kaaba of Meka stood was but a grove and a well and round all the holy circles of England stood sacred woods - Ibid p. 70.
2. cīriyāviluḷḷa māperum ñāyiṟṟukkōyil.
3. The original temple in which the cone and its shrine or the altar were placed was but a cromlech or enclosure squire or round, made by setting up stones. The remains of such enclosures with a dolmen on one side are found.....in Phoenicia. It was with this sacred ideas of sacred enclosure or gilgal, with its pillar or Metzebah that Hypaethral temples of Byblus and Baalbek developed. The original temple at Kaaba at Mecca with sacred stone to Hobal was another such temple - Syrian stone lore.
1. koṟamāṅkaṉ eṉṉum maṉitaṉ iṉṟaiya maṉitaṉukku orupaṭi muṉ vāḻntāṉ. iv viṉattaic cērnta makkaḷ āciyāvilō airōppāvilō tōṉṟi 25,000 āṇṭukaḷ varaiyil airōppāvil parampiṉārkaḷ. im makkaḷiṉ elumpukaḷ pirāṉciluḷḷa koṟamāṅkaṉ eṉṉum malaikkukaiyiṟ kāṇappaṭṭatu. ākavē avarkaḷ kuṟōmaṅkaṉ makkaḷ eṉa māntar nūlārāl vaḻaṅkappaṭuvar.
2. Fergussion first called attention to the striking similarity in general arrangements and conception between the great South Indian temples and that of an-cient Egypt. The gopurams or gate-towers which in the later more ornate exa-mples are decorated from the base to the summit with sculpture of Hindu Pan-theon increase in size of the walled quadrangles., the outer once becoming im-posing land marks, which are vissible for miles around and are strikingly similar to Egyptian Temples - Migrations of Early Culture -G. Elliot Smith. - P. 79.
1. Thus in the matter of its early buildings India has clearly been influenced by Egypt Phoenecia and Chaldia - Thurstorn.
2. (In China) The idol of the chief deity of the temple commonly, a seated human figure with distinctive atributes occupies a wooden shrine or tebernacle facing the main entrance often Gods, his associates “ministers” have their places near him or inside chapels - History of Religions - G.F. Moore.
3. In the year festival of the Assyrians the bare Pole itself was the object of ritual practices,......just as was the case in Syria and Palastine. There is considerable reason for believing that this ritual importance of a tree or three trunk was a feature of the religion of all the peoples in the Eastern Mediterranean.....for in Crete, in Asia Minor and in Egypt similar ceremonies may be observed....At the top (of the pole) there are four or more spreading lines which seem to intend to represent branches. Below these branches there are generally represented bands - Early History of Assyria - P. 113.
1. mullaip pāṭṭu.
2. In the Hindu temple of today and the tebernacle of the Jews so in Assyrian temple a veil existed - Ancient Faiths Vol. 1. P. 614.
The Jerusalem temple was not only one which had sacred veil before the entrance, we have found such a veil mentioned in connection with the temples of the sun in Suppra 880 B.C. together with ceremonial vestments proper for various feasts. The temple at Olympia was famous for the Assyrian veil described by Josephus as symbolizing the heaven is like the veil of gabala in phoenecia., which sybolizes the cosmos. The Jerusalem veil is said to have renewed every year - Syrian stonelore - P. 189.
To which (Arabian venus at Mecca) a veil was presented by Hymyaritt king (about 1688 - 1629 B. C.) - Ibid.
3. So the king or priest carried out the daily routine of a servent in a house - Flinders Petrie.
4. tolkāppiyattil; “aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum” eṉak kūṟappaṭuvataṉ poruḷ ituvē. ōtal, ōtuvittal, ītal, ēṟṟal, vēṭṭal, vēṭpittal eṉṉum aṟutoḻilkaḷai aṟuvakai eṉak kūṟutal ēṟṟataṉṟu. intiya paḻaiya varalāṟṟuk kataikaḷai ārāynta pakitar eṉpār pirāmaṇaril mūṉṟu vakaiyiṉaraik kuṟippiṭṭuḷḷār. There have been three classes among Brahmans throughout Indian history namely (1) The ascetic devotee and teacher, the Rishie or Muni (2) The priest and spiritual guide of kings, nobles and people (3) The Minister of state, royal officer and those who followed secular employments - Ancient Indian Historical traditions P. 62. F.E. Pargiter.
1. The Arab still calls the Babylonian plain-Shin Iaa; that is sun god. For in the oldest Keltic as well as in Modern Dravidan. Tamil Iar is God; even in Ze-piter of the groves-Early Faiths in Western Asia - Forlong.
2. Aiyer is the term employed and it is either a corruption of Aryar or is a derivative form ai meaning viyappu (Tholkappyam) and denotes men who ovoke admiration - Sera Kings of Sangam Period - P. 148. K.G. Sesha Aiyar.
aiyā eṉṉum col mokañcotarō muttiraikaḷilum kāṇappaṭukiṉṟatu. aṅku atu kōyiṟ kuruvaik kuṟikkiṉṟatu. heras pātiriyār, “mīṉaṉirmāṟu aṭuir aiyaṉceṟi taltalva” eṉa mokañcotarō muttiraiyil poṟikkappaṭṭiruttalaik kāṭṭi ataṟku “mīṉavariṉ pakaivar maṟiyaṟpaṭuttappaṭṭa aracakuru” eṉṟu poruḷ eḻutiyuḷḷār. “Minanir maru adirayyan sere taltalva”-(the object of) the hostility of Minnas is the imprisoned illustrious ruler who is a Priest” -The Journal of the University of Bombay-July 1936 - Fr. Heras.
3. ovvoru mūṉṟām nāḷum (ekiptiya) kurumār pēṉ mutaliya aḻukkukaḷ irātapaṭi uṭal muḻuvataiyum maḻittuk koḷkiṉṟaṉar. avarkaḷ caṇal āṭaiyai uṭuppārkaḷ; kālil mitiyaṭiyait tarippārkaḷ. mitiyaṭi paipilas (Byblus) eṉṉum marattiṉāṟ ceyyappaṭṭatu. avarkaḷ vēṟuvakaiyāṉa āṭaiyum mitiyaṭiyum payaṉpaṭuttutal kūṭātu. avarkaḷ pakalil irumuṟaiyum iravil irumuṟaiyum nīrāṭuvārkaḷ. curuṅkak kūṟumiṭattu avarkaḷ pala kiriyaikaḷ purikiṉṟaṉar. avarkaḷ tamatu contap poruḷaic celaviṭuvatillai. avarkaḷukkākap puṉita uṇavu ākkappaṭukiṉṟatu. kurumār palar kaṭavuḷukkup paṇiviṭai ceykiṉṟaṉar. avarkaḷuḷ oruvar talaimaik kuruvāy
iruppār. kuru oruvar maraṇamāṉāl avar putalvaṉ av viṭattukku varukiṉṟāṉ. ekiptiyar, parukum kiṇṇaṅkaḷait tiṉam cuttañ ceykiṉṟaṉar. itaṉaic cilar ceytum, cilar ceyyātum viṭukiṉṟārkaḷallar. avarkaḷ eppoḻutum tōyttularnta caṇal āṭaiyai uṭukkiṉṟaṉar. viratamirunta piṉpē ellōrum pali celuttukiṉṟaṉar - heratōtas.
aṟuvakaip pārppaṉap pakkam eṉpataṟku utāraṇam iṉṟaiya urōmaṉ kattōlikkak kurumārkaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu.
1. There appear to have been a general permit for a learned Brahman to speak his mind in any durbar; and these Brahmans often gave out their opinions most fearlessly. This privilege was similarly accorded also to men of learning - Beginnings of South Indian History, P. 139 - S.K. Aiyengar.
2. First thing in the morning, fire must be lit, a lamp carried round to the master, as they usually rose before the sunrise, then some incense burnt to give divine nourishment of perfume, incense being literally, ‘divine food’ like cooking the morning meal. The master’s door was then opened, obeisance was made to him, with protestations of fidelity, he was anointed, and the divine food of incense put before him. The servant then returned with assurances that he was ready to his master. After the breakfast the servant comes forward again, goes through the same obeisance and calls on him to wake up in peace, declaring that his word is law, and that he will destroy his enemies. Then the master is washed
perfumed, and dressed in various cloths, anointed and decorated. The ground is sanded for him to walk on when he comes forth. Several offerings of incense and another washing represent the meals and cleaning during the day and the service is over. - Flinders Petrie.
iṅkuk kūṟappaṭṭatu ekiptiya ālayaṅkaḷil naṭaipeṟum kiriyai.
1. The discovery of Zimbawe of soap stone clyinder of quern shape with rings of rosettes on the top and sides, which rosettes are believed to represent the sun and are common in phallic decorations. This cylinder which is considered as undoubtedly Phoenician is similar to the one found at the temple of Paphos in Cyprus which was once a leading colony. The rosettes are also similar to those on the sacred cone of the great Phoenician temple of the sun in Emesu in Syria and also to the the rosettes on the Phoenician sepulchral setele in the British museum. The ancient Ruins of Rhodesea P. 38 - R.N. Hall and W.G. Neal.
2. The Jupiter of Syria is represented as a bearded God with phrygian cap....at his side hangs his sword in its scabboard. His right hand brandishes a double axe; his left gashes a thunderbolt consisting of six spirally twisted lines, each of which is tipped with arrow head. The bull that supports the God has a rosette on the forehead between the eyes-Zeus-P. 637, Arthur Bernard Cook.
3. The custom of using lamps and candles in worship is very ancient having prevailed in Babylon (Baruch VI. 14) in Pagan Rome in Egypt.....The lights are typical to sun - Ancient Faiths Vol. 1. P. 444 - T. Inman.
1. We have interesting evidences of the sacred dancing which we know to have found part of the ritual of the Hebrews and Phoenicians. Indeed they still survive not only in Asia-Minor but in Palastine at Adh Dhaheryth (Debir). In 1874 I saw the village elders dancing solemnly before the shrine of their Noby. David it will be remembered danced with almost the fury of a Bacchic right before the ark. The Derwish dances also must not be forgotten and the dancing of the Jerusalam people at the feast of tabernacles mentioned in the Misbnah - Syrian Stone lore P. 100.
2. The religious prostitutes mentioned by Heradotus, who were certainly a prominent feature in Babylonean religion. They were women who took vows of celebacy though usually dwelling together in special convents could neverthless live in this world and were often normally married. If married (and to possess votaress wife was probably regarded as destinction) a concubine was provided to bear children to the husbands, but had no legal wifely rights, which belonged to the votaresses. -The Ancient History of the Near East - R.H. Hall.
The Syrian emperors brought with them to the Capital of the world (Rome) the Phoenician calus of conical stone and the troops of temple women. -The Syrian stone lore - P. 228.
The woman attached to the Hindu temple exactly reproduce the Kadesh or other town sacred to the great mother Goddess. The menhir, or conical stone was the emblem throughout Syria of the Gods presiding over fertility - Ibid P. 47.
All alike had women allotted to their service, but the Hebrew God went beyond the Hindu, for he was cheered with wine and for long periods the male Kadashism thronged in the santuary - Judges IX 13; Dent XIX 26; Jer. XXXV - Short Studies in the Science of comparative Religions.
1. Ancient Egyptian Civilization - G. Elliot Smith P. 32.
2. .......Should here be certainly regarded as the couch shell used Minoan cult for summoning divinity. Such trumpet shells are themselves of frequent occurance in Minoan shrines...The special object of cult in this case is the group of Cyprus like trees shown behind the altar, and in front of which are set the sacred horns and altars while a votary brings down the divinity by blowing blasts - The Palace of Minos at Knossos, Vo. IV - P. 244.
The earliest use of the couch shell trumpet was in the Minoan worship in Crete. Thence it spread for and wide until it came to play apart in religious services of Christian, an Jehovah, Brahman, an Buddhist Shinto, and Shamanislic in widely different parts of the world - In Mediterranean, in India, in central Asia in Indo-nesia and Japan in Ocenia and America. In many of these places it was supposed to have the definite ritual object summoning the Deity - Shells as evidence of the Migration of Early Culture P. XXIV - J. Wilfred Jackson.
(kirēttā makkaḷ intiyāviṉiṉṟum ceṉṟa tamiḻarkaḷē eṉpatu varalāṟṟu nūlār tuṇivu. ākavē, kirēttā makkaḷ intiyāviṉiṉṟumē iv vaḻakkaik koṇṭuceṉṟu parappiṉar.)
1. In view testament the sound of the trumpet was the signal for resurrection - Ibid.
2. Ibid P. XXV.
3. 1. In Phoenician, Greek and later times these couch shell trumpets were essentially used in the Mediterranean. European travellers have found them in actual use in East Indies, Japan, and by Alfurs in Ceram; the Paupuans of New Guienea, as well as in South Sea Islands as far as New Zealand and in many places in America. In the old and new world a like one find, in the same close Association the Purple industry - Migrations of Early Culture - G. Elliot Smith.
1. Tyrian purple and purple stuff were essentially articles of luxury varying in price according to times and quality. They were always costly and vied in value even with gold itself. Consequently we find them reserved for the hanging of temples or employed for the robes of priests and kings. The Babylonians are said to have devoted purple to the dress of their idols - Shells as Evidence of the Migrations of Early Culture - P.7.
In the Romish Church the prevalent colours for sacred dresses etc. Are purple or Scarlet - Ancient Faith - P. 470.
1. Foot found near the French rocks near Mysore, “part of a large chatty with two ornaments coniform in shape, with a small pap in each re-entering angle and a raised garland like ring round each cross”. This is evidently a Swastika, and it bears a strong resemblance to a Trojen Type of Swastika - Stone age in India, P. 43.
2. Baal was represented by an altar, by a bull, by the cross sign of the sun + (sun and its rays) or by linga stone, or a stone pillar - Links with past ages - P. 22 - E.P. Orton.
The sacred symbol of the Hittites also, including the True Cross or the Sun-Cross or the Red-Cross of St. George of Cappadocia and England and St. Andrews Cross are identified with the Sun-Cross of Sumerian, Trojans, ancient Britons as displayed in my comparative plates of these crosses - The Makers of Civilization - P. 16. Waddell.
We do not know where the Swastika first appeared. It may have appeared in India or some near part of Asia, long before the time of Budda and spread from there to all over the world. The symbol is universal. Anthropoligists draw maps showing the distribution and migration of the Swastika. There are the maps of the whole world spotted with Swastika from New Zealand, Australia and Japan, through Asia, Africa and Europe to North and South America. “This odd little Symbol spins gaily round the world” say H.G. Wells in his out line of History - The Swastika - P. 14 Well Hayes.
3. aiṉēyai, vāna nuayīcaina ṭika ḷuṟayaḷavamaiya - ūṭicaṭiyēvaiṭin ḷuṭiraenancai - kṣaṭiayela, 1937
- Fr. Heras.
1. vaḻipāṭṭu muṟaiyil mēlōr (āptar) kāṭṭiya vaḻi eṉpatai ākamam eṉṉum col kuṟikkum eṉap pērāciriyar es. kē. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār kuṟippiṭṭuḷḷār. civa ākamaṅkaḷ; 28; vaiṇavam 108.
Agama is the Synonym of what logicians call Apta Vakyam...This would correspond to what is generally called..., the practice of the disciplined.......We may define Agama generally as that which is the accepted practices of the deciplined in respect of worship. - Paramasamhita - Translation by Dr. S.K. Aiyengar.
2. The ancient as well as modern worship of Siva and Vishnu and Amba, are.....described in the three sets of books called Agamas. They are utterly different from and opposed to the Vedic Fire Cult. - Stone age in India P. 52.
The worship of Siva or Vishnu or Sakti in temples or houses was considered a heresy by the Vedantis, till in the tenth century Yamunacharya wrote the Agama Pramanya and Ramanujacharya in the next century blended the Vaishnava rites and concepts and the Vedic practices and Vedanta tents into one whole - Ibid.
1. South Indian Bronzes - G.O. Gangoly.
2. “avaṟṟuḷ vīṭeṉpatu cintaiyu moḻiyuñ cellā nilaimaittātaliṉ.....nūlkaḷāṟ kūṟappaṭuvaṉa ēṉaiya mūṉṟumēyām.” (parimēlaḻakar.) “akattiyaṉārum tolkāppi yaṉārum vīṭu pēṟṟiṟku nimittaṅ kūṟutalaṉṟi, vīṭṭiṉ taṉmai ilakkaṇattāṟ kūṟāreṉṟuṇarka. ikkaruttāṉē vaḷḷuvaṉārum muppālākak kūṟi.....vīṭu pēṟṟiṟku nimittaṅ kūṟiṉār.” (nacciṉārkkiṉiyar.)
1. The Puranas naturally lent themselves to augmentations, and the Puranic Brahmans used their opportunities to the full, partly with further genuine traditions, but mostly with additions of Brahmanical stories and fables and doctrine and ritual matter.
Brahmanic tradition speaks from the Brahmanical stand-point, describes events and expresses feelings as they would appear to Brahmans, illustrates Brahma-nical ideas, maintains and inculcates the degnity., sanctity, suprimacy and even superhuman character of Brahmans, enunciates. Brahmanical doctrines whatever subserved the interest of the Brahmans often enforcing the moral by means of marvellous incidents that not seldom are made up of absurd and utterly impossible details. It often introduces kings, because kings were their patrons, yet even so the Brahman’s dignity is never forgotten.
It is mainly Brahmanical mistakes and absurdities that have discredited Puranas. - Ancient Indian Historical Traditions - P.P. 37 39 - F, E. Pargiter.
1. Brahman tales generally untrustworthy for traditional history. The Ramayana is highly Bramanical and its stories are fanciful and often absurd - Ibid.
2. After the study of the above one-thousand and eight hundred inscriptions which up to now have been deciphered by the present writer, it is easy to realize that the wave of migrations of the Mediterranean race which as supposed to have been from West to East must now be finally settled as having taken place in the opposite direction, i.e., East to West.
The development of Mohenjo-Daro script, the religion of these two countries and that of Egypt, the titles of kings, the number of Zodiacal constellations
among the Proto Indian people and the relative position of these constellations, the changing of the Proto Indian constellation of the harp (Yal) for Turus (the bull) which might have taken place in Sumer, the tradition of ancient people of Mesopotamia recorded by Berosus, the parallel by Bibilical account in Gen. ii, 1.5 all point to the same conclusion, that the migration of the Mediterranean race commenced from India and extended through South Mesopotamia and Northern Africa; spread through Crete, Cyprus, Greece, Italy and Spain and across the Pyrenees reached Central Europe and the British Isles. This route starting from Ceylon to Ireland is marked by uninterrupted chain of Dolmens and other megaliths that seem to be the relics of the enterprising and highly civilized race which is termed the Mediterranean by the anthropologists and which in India has been quite unreasonably despised under the name Dravidian. - Journal of Indian History, Vol. XVI - Part 1- Fr. Heras.
Judaism is an improved form of Chaladian, Phoenecian, Greecian and possibly Egyptian worship. - Ancient Faiths, P. 2, P. 294.
1. Colonel Tod believes that the religion of Siva was spread abroad at a very early age, before the Phoenecians came in with their Baal worship. Recent discoveries have confirmed Colonel Tod.
It has been discovered that Indian teak was used for building purposes in Babylon, and Indian Muslin was known there and called Sindu, the early name for India.
Another singularly able orientalists Mr. Paterson wrote that in the Asiatic researches, “the doctrine of Siva’s seem to have extended themselves over the greatest portion of Mankind. They spread amongst remote nationas who were ignorant of the origin and meaning of the rites they adopted, and the ignorance may be considered as the cause of the mixure and confusion of images and ideas which characterised the Mythology of ancient Greeks and Romans.”
Siva in his creative power became Zeus triopthalmos the three eyed (a special characteristic of Siva) Jupiter and Osiris.....Prof Maspero shows a curious point of conduct between the worshippers of Baal in Syria and the worshipper of Siva....when Saivaism went abroad on its strange missionary career, this bull worship was very prominent. We must all differ to an Indian authority as shrewed as Colenel Tod. He hold that this bull worship was the strongest evidence in Palastine, Egypt etc. of Sivan Derivation - Indian Primitive Christianity - Arthur Lillie.
1. tamiḻar carittiram pakkam 19.
2. A nude three face God seated in a sort of Yoga pose wearing crescentlike head gear. Round this figure several figures are placed. It has been said this is a figure of Pasupathi. - Fr. Heras.
3. Though the people were divided into castes, there was no restriction with regard to marriage, “when a woman has had ten former husbands, not Brahmans, if a Brahman takes her hand it is he alone who is her husband (A.V.Y. 17, 18). Brahmana women were not regarded as secrosant but could be restored to their husbands after being seduced (R.V.X. 109-6) curses are levelled against
people who shut up Brahmana’s wife (A.V. 17, 12-18) thereby proving that it was not uncommon - Life in ancient India P. 42 - P.T.S. Iyengar.
1. ciṟantatu payiṟṟal - tavañceytal.
2. A History of Indian literature - M. Winternitz.
3. The Arya Veda is too pure to be touched by a Sudra or a women. A person of a Sudras or a woman of any Cast is not entitled either to learn or hear his Veda. Thus all women as well as Sudras are not previleged to obtain salvation. The Tamil religion on the other hand is the common property of all either Men or Women. Its essence is love of god and neighbour. - Sidhanta Depika Vol. IV. P. 269.
In the Upanishads however we find not only Kings but also women and even people of dubios discent taking active part in the literary and philosophical aspirations of the highest knowledge. - The History of the Indian Literature P. 220.
yākñavalkiyuṭaṉ vātampurintavarkaḷuḷ oruvar vaccakṉu eṉpavariṉ putalviyākiya kārki eṉṉum peṇpāliṉar.
In a word we may say that as we pass from the Vedas to Upanishads, we pass from prayer to philosophy from hymnology to reflections, from polytheism to monotheistic mysticiom - Constructive survey of Upanishadic Philosophy P. 3 - R.D. Ranade.
1. Upanishadic age to have been placed Rome where between 1200 B.C. and 600 B.C. - Constructive History of Upanishadic Philosophy P. 13. - R.E. Ranade.
2. During the Brahmana period we notice the beginning of the regular worship of Siva....in this perioud Sivan or Rudra gradually became to be one of the most important figures of the reformed Indo - Aryan Pantheon - Pre-historic ancient and Hindu India P. 43 - R.D. Banerji.
The worship of Siva or Mahadeva towards the close of this period....the new deity being identified with Rudra of the Vedic poets, the howling God of tempests, the father of the Maruts - The Philosophy of the Upanishads - P. 18. A. Edward Gough.
1. The Upanishads as a world scripture, that is to say, a scripture appealing to the lovers of religion and truth in all races and at all times without distinction. -Thirteen principal Upanishads translated. - Robert Ernest Home.
2. The Upanishad may bea regarded as a work of thought and reason, Upanishads which stained first the knowledge as against the Brahmanical philosophy of works. Critical Survey of Upanishadic Philosophy, PP. 4, 7.
3. patakōras cāmōs (Samos) eṉṉum iṭattil ki. mu. 570il piṟantār. ivar pala putumaikaḷaic ceytu ekiptukkup pirayāṇañ ceytār. kōlpurūk eṉpār (Colebrooke) avar intiyāvukkuc ceṉṟu kapilariṉ tattuvak koḷkaikaḷaip payiṉṟu avaikaḷaik kirēkka makkaḷukku veḷiyiṭṭār eṉṟum kūṟuvar - Rama and Homer - P. 220 Arthur Lillie.
4. In Patala reigned the Royal Rishi kapila Vasudeva or Kapila Naga who destroyed the sons of Sagara. Ikshvahu, too, from so many solar Dynasties claim desent was a Rajah of Patala. - The sun and the serpent - P. 56 - C.F. Oldham.
1. So even Bhagavata says (XI. 2-3) Satyavirata, king of Dravida become Vaivasvats’s son Manu and his sons were Ikshvahu and other kings. Ancient Indian Historical tradition F.E. Pargiter.
(Sakya Buddha was a Solor race, and descended from Ikshvahu-Sun and the serpent) Kapilavastu was an Oxford of learned Dravidians several centuries before Aryans settled in Mid-gangetic states before the Rishi Kapila about 700-600 B. C. -Short Studies on the Science of Comparative - Religions, P. 12.
2. From the cradle of Goutama about Kapilavastu the early literary centre of India came most of the scriptures of Indo-Aryans which if prior to Sakya Muni must, like the philosophic schools founded by the sage Kapila have had their origin in the brain of Dravidians or Dramilian Pandits like learned Dramila Chanakya to whom was dedicated 350 years after his death, the beautiful sacred cave temple of Kanchery. -Short Studies in the Science of Comparative Religions P. 12. (Chanakya the Dramila of Jurashtra, who is described in the Mahavanso as a Malabari. His name appears in two inscriptions of the fourth century B.C. in the Kancheri caves to which he retired in old age - Ibid P. 10.)
3. Oldenburgh has indeed fairly worked out both in his earliest volumes on Buddha how the Upanishads prepared the way for Buddhistic thought and derives precise for having attempted a hitherto unattempted word. - Constructive Survey of Upanishadic Philosophy, P.4.
4. The yoga therefore under that name was recognised anticidentally to Pathanjali and is not to be regarded as the invention of his. -The uphoisms of the Yoga
Philosophy of Pathanjali with illustrative extracts form the Commentary by Boja Rajah.
1. In admitting the existence of a divine being in which the good qualities belonging to man reach their limit, the yoga hence named the Seswara Sankya differs from the Sankya of Kapila what is known as niriswara - Ibid.
2. The change of the mind into the likeness of what is pondered.- Ibid - “yātoṉṟu paṟṟi ṉataṉiyal pāyniṉṟu pācamaṟum paḷiṅkaṉaiyattu nī.”
3. Perfection of meditation Comes from possessing devotion to the lord. - Ibid.
4. Where Sankya argues the objections that is souls well but one, then all will would be happy when one is happy, all would die when one died, and so on, which is contrary to experience. - Ibid. P. 63.
1. “......niṉ ṟoṇṭaroṭu payiṟaliṟ
pūṇṭavav vēṭaṅ kāṇṭoṟuṅ kāṇṭoṟum
niṉṉilai yeṉṉiṭat tuṉṉi yuṉṉip
paṉṉāḷ nōkkiṉa rātali ṉaṉṉavar
pāvaṉai muṟṟiya pāvakap payaṉiṉyāṉ
mēvarap peṟṟaṉaṉ.......”
eṉak kumarakurupara aṭikaḷ kūṟutal kāṇka.
1. The Saiva Siddhanta System is the most elaborate, influential and most intrinsically valuable of all religions of India. It is peculiarly The South Indian and Tamil religion and must be studied by every one who hopes to understand the influence of the great South Indian people. Saivaism is the old prehistorical religion of South India, essentially existing from pre-Aryan times, and holds Sway over the hearts of Tamil people. But this great attempt to solve the problems of god, and soul, humanity nature, evil suffering, and the unseen world, has never been exponnded in English. Its text books exists in Tamil only.-Translation of Thiruvasagam - Dr. Pope.
1. Among the many revelations that Mohenjo - Daro and Harappa have had in store for us, none perhaps is more remarkable than this discovery that Saivaism has a history going back to the chalolithic age or perhaps even further still, and it thus takes its place as the most ancient living faith in the world - Sir John Marshall in his preface to Mohenjo - Daro and the Indus Civilization - Vol. I, P. VII.
2. Clay figures and images and phallic (Bactylic) stores suggest the Durga and Siva worship was of very much greater antiquity in India than has hitherto been supposed. Prehistoric Ancient Hindu India - R.D. Banerji.
1. kavu, tukim, oṟicā, iñciper, kapiṟoṉ, ipim, pippili, cintu.
2. There are in all Indo-aryan languages, a considerable number of words which cannot apparently be identified in other; Indo-European languages. This is specially the case in modern vernaculars and the old opinion was that such words had, generally speaking been borrowed from the language of the tribes which inhabited India before the Aryan invation. The steady progress of philological studies in later years has enabled us to trace an overincreasing portion of
such words to Sanskrit, and many scholars now hold that there have hardly been any loan at all. It has however been overlooked that it is sufficient to show that a word is found in Sanskrit or in vedic dialects, in order to prove that it belonged to the original language of the Aryan. The foreign element must reach into the oldest times, and it would be necessary to trace dubeous words not only in Sanskrit, but also in other languages of the Indo-European family. That is exactly what philology has, in many Cases failed to do. There are i.g. a number of verbal roots in Sanskrit which do not occur in other Indo-European forms of speech. The same is the case with a considerable portion of vocabulary. There is how-ever every possibility for the supposition that at least a considerable portion of such words and bases has been borrowed from the Dravidian - Linguistic Survey of India - Vol. IV. pp. 278-9 Grierson.
1. At a time when characteristic Hindu idea did not develop among them, the Dravidian cults and Dravidian language began to influence their religion and that speech The Origin and Development of the Bengali language. -P. 42 - S.K. Chatterji.
1. The living Hindu religions of to-day from Cape Comorin to the remote corners of Tibet is essentially Tantric. Even the few genuine Vedic rites that are preserved and are supposed to be derived straight from the Vedas e.g. Samdhya, have been modified by the addition of Tantric practices - Outline of Indian Philosophy - P. 130. P.T.S. Aiyengar.
We might see that it would be more correct to describe Indian religion as Dravidian religion stimulated and modified by the ideas of Aryan invaders. For the great deities of Hinduism Siva, Krishna, Rama, Durga and some of its most essential doctrines such a metempsychosis and divine incarnation are either totally unknown to the Veda or obscurely adumbrated in it. The chief characteristics of mature Indian religion are characteristics of an area not of a race, and they are not the characteristics of religion of Persia, Greece or other Aryan lands - Hinduism and Buddhism - P. XV-Sir Charles Elliot.
2. The antiquity of the Agamas goes back to the period of Aranyaka based on the earliest references to the Agamic literature on the Maitre Upanishad - History and the Philosophy of Lingayat Religion. P. 303 - M.R. Sakhare. M.A., T.D.
3. The Dravidian names of things and operations connected with all these arts of peace are native and not foreign (i.e., borrowed from Sanskrit). The question has not yet been investigated, but on enquiry it will most probably turn out
that many Sanskrit words connected with these arts were borrowed from the Dravidian - Life in Ancient India - P.T.S. Iyengar.
The language of the Rig Veda is as yet purely Aryan or Indo-European in its form, structure and spirit, but its phonetics is already affected by the Dravidian and it has already begun to borrow words from Dravidian and Kol. Among words of probable Dravida origin in the Rig Veda, the following may be noted-anu - particle; arani - rubbing wood for fire; Kapi - monkey; Karmara - smith; Kala-time, Kunda-Hole; Gana-Band; nana-several; nila-blue; Puspa - flower; Pujana-worship; Phala-fruit; Bija-seed; Mayura-peafowl; ratri-night; rupa-form-Ibid P. 42.
1. Never for a moment, it was supposed that five thousand years ago, before ever the Aryans were heard of, the Punjab and Sind, if not other parts of India as well were, enjoying and advanced and singularly uniform civilization of their own, clearly akin, but in some respects even superior to that of contemporary Mesopotamia and Egypt. - Sir John Marshall.
2. The Aryan population of north India is not there fore a pure race, but contains among others a strong Dravidian element. -Linguistic Survey of India Vol. IV, P. 278.
“As for the causes of the changes that may be styled Prekritie economy of effort, progressive refinement., specially in courts and cities, softening influence of a semitropical climate, influence of speech and habits of Non-Aryan peoples who adopted the Aryan speech all these have been at work. - Introduction to Prakrit: Prof. Woolner.
1. The Egyptian word eb for the elephant must however, also be compared with the Hebrew Habim. It is curious that the ape is called Kafi in Egyptian Kapi in Sanskrit, Kuf in Hebrew and Cepus in Latin the Greek Kepos. - The Egyptians seem in these cases to have used Aryan names for both apes and Elephants. -Syrian Stone Lore. P. 180.
The trade terms such as the names used in the time of Solomon for ivory apes and peacocks are Tamil; in other words they come from the Dravidian not a Sanskrit tongue - Natives of Northern India p. 29. W. Crooke.
1. Prof. A.H. Sayce in his Hibbert lectures (1887 pp. 137-138) observes that in an ancient list of Babylonian clothing sindu is mentioned as a name of muslin, or woven cloth and that it corresponds Sadin of the Old testament and the...of Greeks. The learned Prof. has further stated that this muslin or woven cloth must have been called sindhu by the Accadians (Chaldians) because it was exported from the banks of Indus (sindhu) to Chaldia in those days (e.g. the word calico from Calicut). He has further noted that this intercourse between the two countries must have been by sea, for the word has passed by land i.e., through Persia the initial of the word would have become he in Persian mouths. - Commemorative essays presented to Sir R.G. Bhandarkar, 1917.
1. Dravidian speaking races of India traded with the ancient Chaldians before the Vedic language found its way into India. Indian teak was found in the ruins of Ur (now Mugheir) and must have reached from India in the 4th millennium B.C. when it was the Seapor of Babylon and the Capital of Sumerian kings (Sayce Hib. Lect. P. 137). The gold and spices mentioned in Assyrian inscriptions of the XIV Cen. B.C. were probably exported from India, the only Country so far as we know they were produced. - Life in Ancient India - P.T.S. Aiyengar.
With regard to trade of these times it must be noted that the early children inscriptions speak of ships of Ur, the capital city; and that from at least the 14th century B.C. Gold, Silks, Pearls etc. had been passing from India to Assyrian monarchy carried on both by caravans on land and by the coasting trade by sea. There was also active trade with China, on the obelisk of Salamanezar are represented Indian Elephants and apes. - Historical Inscriptions of South India, Madras University.
1. itaik kuṟittuk keratōtacu āciriyar kuṟippiṭṭuḷḷār. āṇṭiṉ orumuṟai pāpilōṉiyāvil vivākaccantai kūṭum. iṅku maṇapparuvam aṭainta peṇkaḷ ellōrum vantu kūṭuvārkaḷ. maṇammuṭikka virumpiya iḷaiñarum tiraḷuvārkaḷ. appoḻutu vilai kūṟuvōṉ mikavum aḻakuḷḷa peṇṇiliruntu ārampittu ovvoruvarāka vilai kūṟuvāṉ. kūṭiya tokai aḷippavaṉ, kūṟappaṭum peṇṇai
vāṅki maṇam muṭittukkoḷkiṟāṉ. iṟutiyil aḻakillātavarkaḷum aṅkap paḻutuṭaiyavarkaḷumākiya peṇkaḷ vilai kūṟappaṭuvārkaḷ. ivarkaḷai vāṅkupavar kaḷukku aḻakiya peṇkaḷiṉ vilaiyākak kiṭaitta paṇattil oru pakuti koṭukkappaṭukiṉṟatu. peṇkaḷai vāṅkupavarkaḷ avarkaḷaic caṭṭappaṭi maṇantu koḷḷutal vēṇṭumeṉat takka uṟuti aḷittuc cellutal vēṇṭum.
1. Pliny published his geography in A.D. 7. Periplus of Erythean sea was written in the 1st century A.D. probably A.D. 60 but not later than 80 A.D. Ptolemy wrote his geography about A.D. 150. The Peutingerian Tables were composed in A.D. 222. - Beginnings of South Indian History.
1. The following accounts from Marco Polo of this coast is worth noticing! “There go forth every year more than a hundred corsair vessels and cruise. These pirates take with them their wives and children and stay out the whole summer. Their method is to go in fleets of twenty or thirty of these pirate vessels together, and then they form what they call a sea cordon, that is that they drop off till there is an interval of five to six miles between ship and ship, so that they cover something like a hundred miles of sea and no merchant ship can escape them. For when any one corsair sights a vessel a signal is made by fire or smoke, and then the whole of them make for this and scize merchants and plunder them.....But now the merchants are aware of this and go so well manned and armed, and with such great ships and they do not fear the corsairs. Still mishaps do befall them at times - The Beginnings of South Indian History.
1. The greatest achievement of Dravidians was the art of navigation. The Indian ship was very like Egyptian as we see in a fifth dynasty painting, a long and wall sided vessel with the stem and stern highly raised, and had oars arranged in hanks. The Dravidian paddle was round not spade-like in form as in ancient China, or very long as in ancient Egypt. There are native words in the Dravidian languages for the oar, sail, mast and anchor - aiṉēyain ūraṭavaracana vācaṭirapā hapanaḷa -
ḷu.ē. Venkateswara.
1. Pliny says our ladies glory in hanging pearls suspended from their fingers, two or three of them dangling from their ears, delighted even with the rattling of the pearls as they knock against each other; and now at the present time the poor classes are even affecting them. They put them on their feet and that not only on the laces of their sandals but all over the shoes. -Beginnings of South Indian History.
1. Apart from the complaints of Petronius that fashionable Roman ladies exposed their charms much too immodestly by clothing in the “web of woven wind,” as he called the muslins imported from India. Pliny says that India drained the Roman empire annually to the extent of 55,000,000 Sesterces, equal to L 486, 979 sending in return goods which sold at hundred times their value in India. He also says in another place, “This is the price we pay for our luxuries and our Woman” Ibid.
2. Disquisition concerning the knowledge which the ancients had of India. - William Robertson.
1. moḻipporuṭ kāraṇam viḻippattōṉṟō. tol.uri. 96. ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē. tol peyar.
1. The copious-literature is written in some-what artificial dialect distinguished by the term perfect (sen) from the colloqual called rude, much in the same way as in Aryan India Sanskrit (the purified) is contrasted with prakrit (the vulgur). India’s past. p. 214 A.A. Macdonell.
1. puṟanāṉūṟṟiṉ paḻamai - K.N. civarācapiḷḷai.
2. The languages of the highly civilised nations on the contrary become more and more stationary and sometimes seem almost to loose the power of change. -Science of Language - 1864.
3. The people of Indian - S.H. Risely.
1. The use of the knots in code for the purpose of reckoning and recording numbers seems to have been as universal as the figures of the cat’s cradle in the practices of the premitive peoples. Both may be said to be indigenous to all lands in which the arts of spinning, weaving and dyeing have been cultivated. In two note-worthy cases tradition makes the knotted Kude serve as letters. In China knot records are said to have preceded the knowledge of writing. -The Ancient Quipu. L. Leland Locke.
1. Brahmi has been traced back to the Phoenician type of writing represented in the inscription of Meshu king of moab. (850 B.C). Dr. Scoff however in his remarkable commentary to the Pereplus of the Erthrean sea, claims a Phoenician origin for the Dravidian alphabet (P. 229) - G. Elliot Smith.
2. It is also shown that those scholars were not mistaken who connected Brahmi with the South Semitic and Phoenician scripts. For there is much evidence to show that they were also derived from the script of Harappa and Mohenjo Daro.- G.R. Hunter.
The two Brahmi Scripts one of Northern and the other of Southern India are developments of Mohenjo-Daro script, that of South India is the direct continuation and development of Mohenjo-Daro script by Dravidian people of South India. Several signs of the Mohenjo-Daro script are found in the prehistoric pottery of Tinnevelly District in rock inscriptions of Nilgiris and tombs of Hyderabad States.- Rev. Fr. Heras.
3. It is clearly the long headed Mediterranean who have the strongest claim to a connection by blood with the Dravidians and are most likely to have used a Dravidic speech. May it be that these same Mediterranean-who are traceable across the whole south of the Africian belt-spoke agglutinative languages and that they, perhaps more than any others, were the race of the back of this far flund civilization of the chalcolithic age? - Mohenjo-Daro and Indus Civilization, P. 42.
Sir John Evans in his Presidential Address to the British Association says: “Southern India was probably the cradle of human race”. Investigation to relation to race show it to be possible that Southern India was once the passage ground by which the ancient progenitors of Northern and Mediterranean races proceeded to the parts of the globe which they inhabit. - Cultural Heritage of India, Vol. III, P. 677.
1. Light of Mohenjo-Daro. - Fr. Heras-New Review - 1936.
“Their underlying principles are the same, and there is very likelyhood that they all derived from one common origin went back to neolithic times.- Mohenjo-Daro and Indus Civilization-p. 41, Sir John Marshall.
2. Riddles of Mohenjo-Daro.-G.R. Hunter-New Review Vol. 3-p. 314. There can be no doubt concerning the identity of the Indus and the Easter Island scripts. -This same script has been found in seals precisely similar to Indian seals in various parts of ancient Sumer, at Susa and the border islands east of Tigris - Prof. S. Langdon.
2. kākkēciyam, tirāviṭam, cumēriyam, ellam mutaliya moḻikkulaṅkaḷ.
1. Outline of History, p. 85. H.G. Wells.
They (philologists) find Basque more akin to certain similarly stranded vestiges of speech found in Caucasian mountains and they are disposed to regard it as a last surviving member, much checked and specialized, of a race very widely extended group of Pre-Hamitic languages, otherwise extinct spoken chiefly by peoples of that brunet Mediterranean race which once occupied most of western and southern Europe and western Asia. They think it may have, been closely related to the Dravidian of India and the peoples of the heliolithic culture who spread eastward through East Indies to Polynesia and beyond.-Ibid P. 88.
1. ic ceyyuḷiluḷḷa coṟkaḷ cila namakku viḷaṅkakkūṭa villaiyāyiṉum, avaṟṟuṭ pala viḷaṅkakkūṭiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa.
2. H.B. Halbert has issued a comparative grammar of Korian and certain of Dravidian languages of India to demonstrate the close affinity he finds between them. -Ibid - p. 45.
1. The names of towns have continually been derived from those of Gods there worshipped as has been pointed not by several archaeologists. - The Syrian stone lore, p. 18.
2. We read in Mahabharata, that through the grace of Deerghatamuni, Sudeshna wife of Bali bore him five sons, Anga, Vanga, Kalinga, Pundra and Sumha respectively, and the provinces ruled over by them were called after them. We find this story narrated also in the Brahmapurana. Kalinga is mentioned in the sutras of Panini. -Orissa and her remains - Ancient and Modern. p. 7.-Mana Mohan Ganguly.
kantapurāṇattilē aṇṭakōcappaṭalattil navakaṇṭaṅkaḷukkup peyar vantatu an nāṭukaḷai āṇṭa aracarkaḷiṉ peyarāl eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatum īṇṭu karuttiṟ koḷḷat takkatu.
1. Dr. Krishnaswamy Iyengar’s commemoration volume p. 346 - The derivation of the word. Tamil - K.N. Sivaraja Pillai.
2. “iṉimaiyu nīrmaiyun tamiḻeṉalākum” (piṅkalam)
1. mākaṟal kārttikēya mutaliyār moḻinūliṟ kaṇṭatu. ivar tāmam eṉṉum ñāyiṟṟaik kuṟikkum colliṉiṉṟum tamiḻ tōṉṟiṟṟeṉpar.
1. The accounts given by Berosus in the 3rd or 4th century B.C. appears to suggest that the early settlers of Sumer arrived by sea bringing with them a fully developed civilization. This civilization may possibly have arisen in the submerged Tamil lands that extended to the south of Kumari. - Cultural Heritage of India Vol. III, p. 677.
2. ilaṅkaiyil tāmu tāmaṉ eṉṉum peyarkaḷ makkaṭku vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
1. Hence we shall not be far wrong if we infer that South India gave a refuge to the surrivors of the deluge., that the culture developed in Lemuria was carried in South India after this submergence and that South India after its submergence was probably the cradle of the post deluvian human race. As the centre of gravity of the Dravidian people as determined by the density of population lies somewhere about Mysore, south of India must be considered as the home of the people, where they might have spread to the north. - Indian Antiquary 1911. p. 118.
1. The existence of the short e and o in the Pali and the predilection the people showed for them as well as the change of dentals to cerebrals without any influencing cause are to be attributed to the natural vocal tendencies of the people. These sounds must have existed and played an important part in the original language of the people...If the original Pali speakers belonged to the same race as Dravidians of South India of present day, we have a reason to believe that their native tongue continued them; for they exist in the Dravidian language and are characteristic of them - Willson’ḷa yīhṭaiṭiṭaṭipaiuyaṭa ṭanauvaracanaḷa:
- Dr. R.G. Bhandarkar-Collected works Vol. IV, p. 293.
2. It cannot be doubted that Buddha grew up in the atmosphere of sankya thought for it is the essential basis of his world view. -India’s Past p. 151-A.A. Macdonell.
1. ip pakuti e.e. mākṭaṉal eṉpavariṉ camaṟkiruta ilakkiyaṅkaḷiṉ varalāṟu eṉṉum nūliṟ kāṇappaṭṭavaṟṟait taḻuvi eḻutappaṭṭatu.
* “kavāṭapuram irāmāyaṇattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu. kauṭaliyar tāmpiraparaṇi āṟṟu mukattuvārattiṟ pāṇṭiyarukkuriyatākiya kapāṭam eṉṉum ōr iṭattaik kuṟittuḷḷār. itu orupōtu muṉ kaṭalvāyppaṭṭa kapāṭapurattai aṭutta iṭamō, iṉṟēl ataṉ pakutiyō eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.”
Kautalia speaks of pearls being found in the river Tambraparni river, on Pandian kavataka and near the Mahendra mountains. - Lectures on the Ancient History of India-R.G. Bhandarkar.
1. pāṇṭiyarkaḷ tamatu paramparai civaṉiṉiṉṟu tōṉṟiyateṉak koṇṭārkaḷeṉat terikiṉṟatu. kirēkkar civaṉaiyē pakkas eṉak kūṟiyuḷḷārkaḷ eṉac cila varalāṟṟukkārar kūṟiyuḷḷārkaḷ. ekiptiyarum tamatu nāṭṭai mika muṟkālattu āṇṭavarkaḷ kaṭavuḷar eṉa nampiṉar. tiruviḷaiyāṭal kūṟum pāṇṭiya araca paramparaiyum īṇṭu nōkkattakkatu.
1. ...(Asur Banipal 673 B.C.) adding more to the royal library than all the kings who had gone before him. His agents sought everywhere for inscribed tablets ransacking the library treasures of Babylone, Borsipa, Akad, Ur, Erek, Larsa, Nipur and various other cities. - Early faiths of Western Asia. - p. 42.
Berosus tells us, as a priest of the first temple of Kaldia, he should know that in Babylonia, there were records kept with the greatest care, comprehending a period of fifteen myraids of years, containing the histories of the heaven and of the sea, of birth of mankind, of kings and their memorable actions. Berosus is made to say that before the deluge, there were ten Chaldian monarchies perhaps meaning dynasties - which lasted 432,000 years and which Turanian measures of moon’s would be 33,212 years, a not un-reasonable period for the creation of man. - Ibid 43.
2. The Attakatha which had been handed down by word of mouth to almost the end of the first century B.C. was set down in writing about 20 B.C. This and its continuation to about the middle of the third century A.D. formed basis of the Dipavamsa. The same matter received further and somewhat further treatment in Budhagosa’s instruction to the Samantapasadika in the 5th century, and the epic elaboration Mahavamsa in the sixth century. -Ancient India and South Indian History and culture Vol. 1, P. 449 - S.K. Aiyengar.
1. ...............pāṇṭiyar pāṭu tamiḻ vaḷartta kūṭaliṉ vaṭāatu (āciriyamālai-puṟattiraṭṭu)
1. We may for the present hold as a safe hypothesis that the Sangam epoch covered the three centuries of the Christian era. - Chera kings of sangam Period-P. 121 - K.G. Sasha Aiyer.
1. God Varuna himself was an Asura (Dravidian)...Vedic kings and Rishis came to have Asura blood in them, as is indicated by the colour. Sages like Vashistha, Agastya and Visvamitra were given the same father Mitra - Varuna. - History of Pre-Musalman India - P. 172.
2. Agastya asrama: Twenty four miles to the south east of Nasik now called Agastepuri; It was the hermitage of Rishi Agastya. - Geographical Dictionary of Ancient and mediaeval India - Nundo Ladley.
3. kāṉārmalayan taruntavaṉ coṉṉa kaṉṉittamiḻ - yāpparuṅkalamkārikai.
1. citampara ālayattiṉ mēṟkak kōpurattiluḷḷa akattiyar vaṭivam “Cultural Heritage of India” eṉṉum nūlil kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. av vaṭivamum iv vakaiyiṉatē.
akattiyar kuṭaku malaiyiliruntu potiyamalaikku vantamaiyiṉ avar kuṭakumuṉi eṉappaṭṭāreṉṟum, piṉ kuṭaku kuṭamāki kuṭaku muṉivar kuṭamuṉivarāṉāreṉṟum paṇṭitar cavarirāyaṉavarkaḷ kūṟuvar. kuṟumuṉi eṉpatu kuṟukku moḻi toṭarpu peṟṟirukkalāmeṉpatum avar karuttu.
2. Sayana takes cera to mean snake - Sera kings of the Sangam Period - P. 132, K.G. Sesha Aiyer.
3. Agathirishis are a luxurious people and wear profusion of gold. They have promisecous intercourse with women to the end that they may be brotheren one of another, and being all of one family may not entertain hatred towards each other - Herodotus 9, 10.
1. kappam eṉpatu kaṟpam eṉpataṉ tiripu.
2. vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ, nāṟpeyarellai akattavar vaḻaṅkum, yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar -tol ce. 79.
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum, taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi-tol. e.4.
(centamiḻ cērnta paṉṉiru nāṭukaḷum caṅka kālac cēra cōḻa pāṇṭiyar nāṭukaḷiṉ ellaikkuṭpaṭṭaṉavātaliṉ tolkāppiyar kālattu vēṅkaṭam tamiḻnāṭṭu vaṭakkellai eṉat tuṇitum.)
1. tirukkuṟaḷ caṅka nūlātaliṉ ataṟkup pāyiram tōṉṟiyirukkamuṭiyātu. nūlukkup pāyiram iṉṟiyamaiyātateṉṉum koḷkai valuppaṭṭa oru kālattil piṟkālattār oruvar muṉ nāṉku atikāraṅkaḷaiyum pāyiraviyal eṉa eḻuti vaittārākalām uṇmaiyil av vatikāraṅkaḷ pāyiramāyiṉ avai tiruvaḷḷuvar ceytaṉavākā.
1. varalāṟu aṟiyappaṭāta ak kālattē pulavarkaḷ tamiḻmoḻi vaṭamoḻikku iṇaiyāṉatu, ataṉai otta perumaiyuṭaiyatu eṉa nāṭṭuvataṟkuc cila teyvīka nikaḻccikaḷai ātāramākak kaiyāṇṭaṉar. varalāṟṟaḷavil vaṭamoḻi tamiḻukku aṇmaiyilum niṟka muṭiyavillai.
1. mākaṟal kārttikēya mutaliyār moḻi nūliṟ kaṇṭatu.
1. Dr. Grierson has recently proved that these languages belong to the same family. The Munda language of the Bengal hills is of a more archaic type than those of Madras and the linguistic evidence leads to the conclusion that both races came from the south and that they must have remained apart for a period sufficiently long to admit of the development of those peculiarities which differenciate the languages so called Kolarian or Munda Group from those of the other Dravidians. - Natives of Northern India. - P. 29-W. Crooke B.A.
The proto-Austroloids are responsible for the introduction of neolithic culture and pottery in India but their linguistic legacy is more enduring and important. They are known as the speakers of Austro-Asiatic languages distributed over the widest area from the Punjab to New Zealand and from Madagascar to Easter Island. The Indian variety of the languages is known as the Munda, which accordingly is to be considered the earliest language spoken in India. A consideration of the Munda linguistic areas in India thrown light on the course of proto-Austroloid migrations. These may have been from East to West or from West to East. Munda survives now on the inner Himalayan ranges between Ladukh Sikkim in the west of the Central Provinces and southwards among the Ganjam and Vizagapatam hills but not beyond the Godawari. Munda shows affinity not merely with the languages of south east Asia and the Pacific but also with the agglutinative Sumerian languages. This is considered that the various branches of the Austro-Asiatic family of languages originated at some common centre in central or south East Asia from which it spread in a more or less southerly direction.
The Munda speaking peoples are called by the General names, Mundas, Kolarians, Kols and number of six million comprising Santals, Bhils, Kurumbas, Mundas, Savaras and other minor tribes like the Kuravas of Sirguja and Mirzapur. - Hindu civilization P. 34 - R.K. Mookerjee.
2. Ancient India and Indian Civilization P. 11, Paul Masson Oursel.
1. The Mundas and their country - Sarat Chandra Roy.
14
3
4
13
12
5

vaḷaivuḷḷa kōṭṭiṉkīḻ irukkum pakuti kaṭuntaraiyākavum, ataṟku mēluḷḷa pakuti kaṭalākavum iruntaṉa. taraippakuti nāvalan tīvu eṉap peyarpeṟṟiruntatu. ampuk kuṟikaḷ, tamiḻnāṭṭiṉiṉṟum makkaḷ ceṉṟa vaḻikaḷaiyum, avarkaḷ taṅki vāḻnta iṭaṅkaḷaiyum kāṭṭuvaṉa.
6
11
10
7
8
9
32
17
18
31
30
19
20
29
28
21
22
27
26
23
24
25
48
33
34
47
46
35
36
45
44
37
38
43
42
teṉṉintiya kaṭavuḷar kaiyil irukkum vīṇaikaḷ
uruttira vīṇai
ippaṭaṅkaḷ vīṇai evvāṟu vaḷarcci yaṭaintuḷḷateṉpataik kāṭṭuvaṉa. ‘vayaliṉ’ (Violin) eṉṉum vīṇai evvāṟu vaḷarcciyaṭaintuḷḷateṉpatai amarāvatic ciṟpattiluḷḷa vīṇaiyiṉ vaṭivavaik koṇṭu naṉku uyttaṟiyalākum. paḻantamiḻariṉ kuṭiyēṟṟa nāṭākiya kirēttāvil (Crete) ‘vayaliṉai’p pōṉṟu villiṉ utaviyāl olikkappaṭum vīṇaikaḷ iruntaṉa. av vīṇaikaḷiṉ vaṭivum iṉṟaiya ‘vayaliṉiṉ’ vaṭivu pōṉṟatē. ‘Place of Minos’ eṉṉum nūlil paḻaiya kirēttā makkaḷuṭaiya vīṇaiyiṉ paṭam kāṇappaṭukiṉṟatu. “viṇ” eṉa olikku narampiṉ ōcai paṟṟi vīṇai eṉṉum peyar uṇṭāyirukkalām.



cāñci, amarāvatic ciṟpaṅkaḷil kāṇappaṭum vīṇai.

39
40
41
64
49
50
63
62
51
52
61
60
53
54
59
58
55
56
57
80
65
66
79
78
67
68
77
76
69
70
75
74
71
72
73
96
81
82
95
94
83
84

mokañcatarōviṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa civaliṅkam
93
92

kitaitiyiṟ kāṇappaṭṭa ammai appark kaṭavuḷar poṟitta nāṇayam

iraṇṭām kaṭpis eṉṉum kirēkka intiya aracaṉiṉ
(ki.pi. 530) taṅkanāṇayam
85
86

ciṉṉa āciyāviluḷḷa kitaiti (Hittie) nāṭṭu makkaḷ vaḻipaṭṭa civaṉ kaṭavuḷ
91
90

paḻaiya ciriyā (mēṟku āciya) makkaḷ vaḻipaṭṭa aṭāṭ eṉṉum kaṭavuḷiṉ vaṭivam
87
88
89
112
97
98
111
110
99
100
109
108
101
102
107
106
103
104
105
128
113
114
127
126
115
116
125
124
117
118
123
122
119
120
121
144
129
130
143
142
131
132

pālattil toṭaṅki mempisil muṭivaṭaiyuṅ kōṭu mokañcotarō kālattukku muṉ toṭaṅki irunta vāṇikap peruntaraippātaiyaik kuṟippatu. muciriyil toṭaṅki urōmaiyil muṭivaṭaiyum pātai urōmar kālattiya vaṇikak kaṭal vaḻi.
141
140
133
134
139
138

mokañcotarō muttirai oṉṟiṟ poṟikkappaṭṭuḷḷa pacupati (civaṉ) vaṭivam.
135
136
137
160
145
146
159
158
147
148
157
156
149
150
155
154
151
152
153
176
161
162
175
174
163
164
173
172
165
166
171
170
167
168
169
192
putta kālattukku muṟpaṭṭa yāḻ
(vaṭa intiyāvil vaḻaṅkiyatu; cātakak kataikaḷil kūṟappaṭuvatu ivvakai yāḻē.)



ekiptil vaḻaṅkiya yāḻ
(eṉcaikiḷōpīṭiyā pirittāṉikkāviṟ kāṇappaṭṭatu)
narampai vil nāṇ pōṉṟu vaḷainta taṭiyil pūṭṭi olikkum muṟaiyiliruntu yāḻ uṇṭāyiṟṟu. paḻaiya cumēriyā, ayarlāntu, kirīs, urōm, ekiptu, tamiḻakam mutaliya nāṭukaḷil vaḻaṅkiya yāḻkaḷai oppiṭṭu nōkkumiṭattu orē aṭippaṭaik karuttiṉiṉṟē yāḻ ceyyum muṟai eḻuntateṉṟu naṉku viḷaṅkum. icai nūl valla em. āpirakām paṇṭitaravarkaḷ, icaiyum icaik karuvikaḷum tamiḻakattiṉiṉṟē mēṟkut tēcaṅkaḷukkuc ceṉṟaṉaveṉṟu ārāyntu viḷakkiyuḷḷār.
177
178
191
190
179
180
189
188
181
182
187
186
183
184

arappāviṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa itaya vaṭivamuḷ peṇkaḷ kaivaḷai
185
xvi
uḷḷaṭakkam
na.ci. kantaiyāp piḷḷai
vāḻvum toṇṭum. . . . iii
akam nutalutal . . . vii
patippurai . . . xi
nūl
tōṟṟuvāy . . . 3
iyal 1 toṉmaik kālam . . . 4
iyal 2 āriyarukku muṟpaṭṭa tamiḻ nākarikam . . . 28
iyal 3 puttarukku muṟpaṭṭa intiyā . . . 49
iyal 4 puttarukku piṟpaṭṭa intiyā . . . 58
iyal 5 tamiḻ vēntarum avar āṭciyum . . . 68
iyal 6 kiḻakkē kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ . . . 76
iyal 7 tamiḻar camaya varalāṟu . . . 82
iyal 8 intiyāvum mēṟku ulakamum . . . 140
iyal 9 moḻi . . . 154
tamiḻ intiyā
āciriyar
na.ci. kantaiyā
tokuppāḷar
pulavar kō. tēvarācaṉ em.ē.,pi.eṭ.,
patippāḷar
i. iṉiyaṉ
amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
nūṟkuṟippu
nūṟpeyar : tamiḻ intiyā
āciriyar : na.ci. kantaiyā
patippāḷar : i. iṉiyaṉ
mutal patippu : 2003
tāḷ : 16.0 ki. mēplittō
aḷavu : 1/8 temmi
eḻuttu : 11 puḷḷi
pakkam : 16 + 192 = 208
paṭikaḷ : 2000
vilai : uru. 90
nūlākkam : pāvāṇar kaṇiṉi
2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu : pirēm
accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ
20 ajīs mulk 5vatu teru
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006
kaṭṭamaippu : iyalpu
veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam
328/10 tivāṉcākip tōṭṭam,
ṭi.ṭi.kē. cālai,
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.
i
ii
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ vāḻvum toṇṭum (1893 - 1967)
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmaiyai ataṉ taṉit taṉmaiyai ulaka moḻikaḷōṭu oppiṭṭu virivāka āyvu ceytavar tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tamiḻ iṉattiṉ mēṉmaiyai varalāṟṟu nōkkil āyvu ceytavarum avarē.
‘toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum tuṭitteḻuntē’
eṉpār puraṭcik kaviñar pāratitācaṉār. puraṭcik kaviñariṉ kaṉavai niṉaivākkum vakaiyil, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tamiḻiṉ tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar. tamatu nūlkaḷiṉ vāyilāka vīḻcciyuṟṟa tamiḻiṉattai eḻucci peṟac ceytavar.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻp paṇiyō malaiyiṉum māṇap periyatu. āyiṉum avaruṭaiya vāḻkkaip pativukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa tiṉaiyaḷavē yākum. tamiḻarkaḷ anta māmaṉitariṉ tamiḻp paṇiyaik kūrntu aṟintu takka vakaiyil avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip pativu ceyyat tavaṟi viṭṭārkaḷ eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. iṉṟu avaruṭaiya vāḻkakaik kuṟippukaḷāka namakkuk kiṭaippaṉa mikac cilavākum. avai:-
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ īḻa nāṭṭil kantarōṭai eṉṉum ūril 1893 ām āṇṭil tiru naṉṉiyar ciṉṉattampi eṉpāriṉ putalvarāyp piṟantār. takka āciriyariṭam payiṉṟu kalviyil tērntār. piṉṉar kantarōṭai eṉṉum ūril uḷḷa oru paḷḷiyil āciriyarākap paṇi purintār. āciriyar paṇiyilirukkum pōtē takka perum pulavarkaḷait tēṭic ceṉṟu tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ muṟaiyākap payiṉṟu perum pulavarāy viḷaṅkiṉār. āṅkila moḻiyilum tērcci peṟṟa vallunarāyt tikaḻntār. piṉṉar malēciyā nāṭṭiṟkuc ceṉṟu ciṟitukālam pukaivaṇṭi aluvalakattil paṇiyāṟṟiṉār.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ tamiḻaṟivu āḻamum akalamum koṇṭatu. avaratu vāḻkkai muḻumaiyum tamiḻ āyvup paṇiyē perum paṇiyāka amaintatu. avar peṟṟa āṅkila aṟiviṉ tuṇaiyāl tamiḻ moḻi, tamiḻiṉam toṭarpāṉa mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷai yellām nuṇukik kaṟṟār viyakkattakka kalvik kaṭalāy viḷaṅkiṉār. aṟupatukku mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār.
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ tām eḻutiya nūlkaḷaip patippittu veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu vēṭkai koṇṭār. ilaṅkaiyil ataṟkup pōtiya vacati illai. ātalāl tamiḻnāṭṭukku varukai purintār. ceṉṉaiyil “oṟṟumai nilaiyam” eṉṉum patippakattiṉ urimaiyāḷarāyt tikaḻntavar vīrapāku piḷḷai eṉpavar. avar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai veḷiyiṭṭār. piṉṉar muttamiḻ nilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, tirunelvēli caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ vāyilāka na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ nūlkaḷ veḷivaralāyiṉa.
na.ci. kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷiṉ arumait tuṇaiviyār irattiṉammā eṉappaṭupavar. ivarukkut tirunāvukkaracu eṉṟoru makaṉum maṅkaiyarkkaraci eṉṟoru makaḷārum uṇṭu. tuṇaiviyār pala āṇṭukaḷukku muṉpē kālamāṉār. tamiḻmoḻi, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ mēṉmaikkāka allum pakalum ayarātu pāṭupaṭṭa tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai tamatu eḻupattu nāṉkām vayatil 1967il ilaṅkaiyil maṟaintār. eṉiṉum tamiḻ vāḻum varai avaratu pukaḻ eṉṟeṉṟum nilaittu niṟkum.
tamiḻaṟiñar kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻppaṇi matippu mikkatu; kālattai veṉṟu nilaittuniṟka vallatu. tamiḻmoḻi, tamiḻnāṭu, tamiḻppaṇpāṭu, tamiḻiṉam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟai eḻutiyatil avarukkup perum paṅkuṇṭu. avaruṭaiya āyvup paṇiyaic ciṟitu nōkkuvōm.
akarātip paṇi
tamiḻ moḻiyil mutaṉ mutalil tōṉṟiya akarāti vīramā muṉivar eḻutiya caturakarātiyē yākum. piṉṉar palvēṟu akarātikaḷ tōṉṟiṉa, vaḷarntaṉa, veḷivantaṉa. akarāti vaḷarccip paṇiyil kantaiyā piḷḷaiyavarkaḷukkum perum paṅkuṇṭu. avar paṭaitta akarātikaḷ aintu. 1. centamiḻ akarāti, 2. tamiḻ ilakkiya akarāti, 3. tamiḻp pulavar akarāti, 4. tirukkuṟaḷ akarāti, 5. kālak kuṟippu akarāti eṉpaṉa avai.
na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷ centamiḻ akarāti muṉṉurai yil “nām tamiḻt tāy moḻikkuc ceyyum paṇikaḷuḷ oṉṟāka in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉkiṟār. “nūloṉṟaic ceytu tamiḻulakukku utava vēṇṭum eṉṉum āvalāl palavakaiyil muyaṉṟu in nūlaic ceytu muṭittōm” eṉṟu kūṟukiṟār. tamiḻ ilakkiya akarātiyil akattiyar mutal vairākkiya tīpam īṟāka āyirattiṟku mēṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻp pulavar akarātiyil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻppulavarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. avar tokutta tirukkuṟaḷ coṟ poruḷ akarāti payaṉpāṭu mikkatu. kālakkuṟippu akarāti putumai yāṉatu. tamiḻ moḻiyil itu pōṉṟa akarāti ituvarai veḷivanta tillai “innūl ōr aṟivuk kaḷañciyam” eṉkiṟār muṉaivar. mā. irāca māṇikkaṉār.
ilakkiyap paṇi
pulavarkaḷukku maṭṭumē payaṉpaṭṭu vanta tamiḻ ilakkiyac celvattai eḷiya makkaḷum paṭittup payaṉ peṟumāṟu urainaṭaiyil vaḻaṅkiya vaḷḷal kantaiyā piḷḷai avarkaḷ.
pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu, kalittokai, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kaliṅkattupparaṇi, puṟapporuḷ viḷakkam, viṟaliviṭutūtu pōṉṟa ilakkiyac celvaṅkaḷai ellām iṉiya eḷiya naṭaiyil urainaṭaiyil tantavar kantaiyā piḷḷai avarkaḷ. tirukkuṟaḷukkum, nītineṟi viḷakkattiṟkum ariya urai varaintavar.
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam
tamiḻmoḻi - tamiḻiṉam toṭarpākap patiṉaintukkum mēṟpaṭṭa āyvu nūlkaḷai eḻutiyavar kantaiyā piḷḷai. tamiḻakam, tamiḻ intiyā, tamiḻar carittiram, tamiḻaryār?, varalāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa paḻantamiḻar, namatumoḻi, namatunāṭu, tamiḻ ārāycci, tamiḻ viḷakkam, muccaṅkam, akattiyar, cintuveḷi nākarikam, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻarcamayam etu? civaṉ, caiva camaya varalāṟu, tamiḻp paḻamaiyum putumaiyum pōṉṟa eṇṇaṟṟa ariya āyavu nūlkaḷaip paṭaittavar. āyirak kaṇakkāṉa nūṟkaṭaluḷ mūḻki eṭutta ariya koṟkai muttukkaḷ avaratu nūlkaḷ. ettaṉai āṇṭukālap pēruḻaippu! niṉaittāl malaipput tōṉṟum. tamiḻiṉ - tamiḻiṉattiṉ toṉmaiyait tamiḻartam paṇpāṭṭai - nākarikattai, tamiḻartam uyar vāḻviyalai ulakaṟiyac ceyta pēraṟiñar kantaiyā piḷḷai.
tirāviṭa nākarikamum - āriyattāl viḷainta kēṭum
toṉmai mikka tirāviṭa nākarikattiṉ ciṟappukaḷai viḷakkum vakaiyil pala nūlkaḷai eḻutiṉār. avai:-
tirāviṭar nākarikam, tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? tirāviṭa intiyā, teṉṉintiyak kulaṅkaḷum kuṭikaḷum pōṉṟa ariya āyvu nūlkaḷai eḻutiṉār. āriyarkaḷāl viḷainta kēṭukaḷ kuṟittum, āriyar tamiḻar kalappu, āriyattāl viḷainta kēṭu, purōkitar āṭci, irāmāyaṇam naṭanta kataiyā? eṉpaṉa pōṉṟa nūlkaḷai eḻutiṉār.
piṟa
māṇavar tam aṟivai virivu ceyyum vakaiyil eṭṭu nūlkaḷum, makaḷirukkup pallāṇṭuk kālamāka iḻaikkappaṭṭu varum koṭumaikaḷ kuṟittu mūṉṟu nūlkaḷaiyum eḻutiṉār. mēlum moḻipeyarppu nūlkaḷ cilavum maṉita iṉattōṟṟam kuṟitta nūlkaḷ cilavum eṉap pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. puraṭcik kaviñar kūṟiyavāṟu tuṟaitōṟum, tuṟaitōṟum eṇṇaṟṟa nūlkaḷai eḻutit tamiḻukku vaḷam cērttavar. na.ci. kantaiyā piḷḷai. puṭcikkaviñar pāratitācaṉār, tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷaip paṟṟip piṉvarumāṟu pārāṭṭukiṟār.
“na.ci. kantaiyā eṉum nallavaṉ, vallavaṉ tamiḻ tamiḻiṉa varalāṟaṉaittaiyum tolporuḷ āyviṉ tokai vakai, virittu nilanūl, kaṭalnūl cāṉṟukaḷ niṟaittum tamiḻ nūṟ cāṉṟukaḷ muṭṭaṟut tiyampiyum ilakkiya ilakkaṇac cāṉṟukaḷ koṭuttum paḻakka vaḻakka oḻukkam kāṭṭiyum vaiyakam viyakka varalāṟu eḻutiṉāṉ. poy akaṉṟu meyk kai uyarntatu.”
vāḻka! na.ci. kantaiyā piḷḷaiyiṉ perum pukaḻ!
tamiḻaṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ varalāṟē tamiḻar kaḷāl maṟakkappaṭṭu viṭṭatu. tamiḻp pakaivarkaḷāl maṟaikkappaṭṭu viṭṭatu. aṅṅaṉamirukka am māmaṉitariṉ āyvu nūlkaḷ maṭṭum eṅṅaṉam kiṭaikkum? āḻkaṭaliliruntu muttukkaḷ eṭuppatu pōla, taṅkac curaṅkattiliruntu taṅkattai veṭṭi eṭuppatu pōla, perumuyaṟci eṭuttu na.ci. kantaiyā piḷḷai avarkaḷiṉ nūlkaḷait tēṭiṉēṉ. nūlnilaiyaṅkaḷait tēṭittēṭi eṉ kālkaḷ alainta vaṇṇam iruntaṉa. ataṉ viḷaivāka aimpatu nūlkaḷ kiṭaittaṉa. perum putaiyalait tēṭi eṭuttatu pōl perumakiḻvuṟṟēṉ. 
aṉpaṉ
kō. tēvarācaṉ
akam nutalutal
ulakil vāḻum māntar aṉaivarkkum uḷḷārnta eṇṇa ōṭṭaṅkaḷ alai alaiyāy eḻuntu palvēṟu vaṭivaṅkaḷil veḷip paṭukiṉṟaṉa. caṅkak kālattut tamiḻ māntar tamatu eṇṇaṅkaḷai oḻuṅku paṭutti oru varaiyaṟaikkuḷ kaṭṭuppaṭutti vāḻa muṟpaṭṭataṉ viḷaivē nākarikattiṉ toṭakkam eṉalām.
ulakil tōṉṟi vāḻntu varum ellā uyirkkum iṉpam eṉpatu iyalpāka virumpi ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa oṉṟākavē uḷḷatu. anta iṉpattukakut taṭaiyō iṭaiyīṭō nēriṉ ataip pōkkik koḷḷa muyalum muṟaiyil maṉitak kulattukkut taṉip paṇpu ciṟappāka veḷippaṭṭiruppataic caṅka ilakkiyattiṉ vaḻi naṉku aṟiya muṭikiṟatu.
tolkāppiyattil eḻuttu, col, poruḷ eṉa mūṉṟu perum pirivāka maṉita vāḻviṉ iyalpai vakuttu ilakkaṇam ceytālum, avaṉ uḷḷattil eḻum uṇarvai veḷippaṭutta moḻiyum collum ataṉ poruḷum oṉṟaiyoṉṟu piṉṉip piṇaintirukkiṉṟa pāṅku puṟattiṇaic ceyyuḷaik kāṭṭilum akattiṇaic ceyyuḷkaḷilēyē mikuntiruppataik kāṇa muṭikiṟatu.
tolkāppiyar ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟār. kuṟittaṉavē eṉṉum tēṟṟēkāram poruḷ kuṟiyāta col illai eṉpataiyē uṇarttukiṟatu. iṟṟai nāḷil nammil cilar vañcaka eṇṇattuṭaṉum palar makkaḷiṉ cintaṉai ōṭṭattait tūṇṭi nalvaḻip paṭuttavum uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvataik kēṭkiṟōm.
erutunōy kākkaikkut teriyātu eṉṟu kūṟum pōtum kutiraikkuk kompu muḷaittatu pōlattāṉ eṉṟu kūṟum pōtum (muyaṟkompē) ac colliṉ poruḷaiyum ataṉāl nuṇṇuṇar vuṭaiyār aṟiyum vēṟu poruḷaiyum ac col uṇarttuvatāka aṟiya muṭikiṟatu. viṭukataikaḷ colli aṟivait tūṇṭic cintikka vaippatum cilēṭaiyākap pēci uṭporuḷai uṇarat tūṇṭuvatum iṉṟum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa aṟivārnta ceyalkaḷ.
iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻp piriviṉ muṭivum maṉita ṉiṉ uḷḷuṇarvai veḷippaṭutta muyaṉṟa muyaṟciyē. akam - puṟam eṉṟa pirivil uḷḷattu uṇarvaittāṉ nukarntāṉ eṉpatai evvāṟu veḷippaṭuttuvatu? evvāṟu aṟivatu? aṟamō maṟamō - uyir uṭal vēṟupāṭukaḷāl, moḻiyāl, icaiyāl, aḻukaiyāl, caikai eṉṉum nāṭakattāl allavō veḷippaṭutta muṭiyum. akattil eḻum kātal uṇarvai oruvaṉum oruttiyum nukarnta nukarcciyai ittakaiyatu eṉṟu piṟarkku aṟivuṟutta iyalātu. akattāl maṭṭumē uḷ mukamāka nāṭi ārāyntu aṟintu koḷḷamuṭiyum eṉpatu uṇmai eṉṟālum. ivvuṇarvu maṉitak kulattiṟku ottiruppatāl cila pala kuṟippukaḷai maṭṭumē veḷippaṭuttiṉāl pōtum maṟṟavarum aṟintu itu ivvāṟu irukkum eṉṟu uṇarntu makiḻavum oruvarkku oruvar utavi ceyyavum ētuvāka irukkiṟatu.
eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ akanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai ākiya mūṉṟum nāṉūṟu nāṉūṟu pāṭalkaḷālāṉa tokai nūlkaḷ. caṅkakkālac cāṉṟōriṉ ariya muyaṟciyāl ivvāṟu tokukkap paṭṭālum akap poruḷ tiṇaik kaḷaṅkaḷ aintum ivaṟṟuḷ kalantuḷḷaṉa. āṉāl kuṟuntokai 4 mutal 8 aṭikaḷum, naṟṟiṇai 9 mutal 12 aṭikaḷum, akanāṉūṟu 13 mutal 21 aṭikaḷum koṇṭa aṭivaraiyaṟai kaḷaiyuṭaiyaṉa. ēṉō akanāṉūṟu nīṇṭa āciriyap pāvāṉ amaintu neṭuntokai eṉap peyar peṟṟālum kaḷiṟṟi yāṉai nirai, maṇimiṭaip pavaḷam, nittilak kōvai eṉa mup pirivukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. uyir eḻuttukaḷ 12 mey eḻuttukaḷ 18 eṉpatāl eḻuttukaḷ ovvoṉṟaṟkum pattup pattākak kaḷiṟṟu yāṉai nirai 12 x 10 = 120 pāṭalkaḷākavum maṇimiṭai pavaḷam 18 x 10 = 180 pāṭalkaḷākavum pirittaṉarō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. mataṅ koṇṭa yāṉai pōṉṟa aimpulaṉaiyum oḻuṅku paṭuttak kaḷiṟṟuyāṉai nirai eṉṟu uyir paṉṉiraṇṭai 120 ākap pakuttaṉarō! maṇipōṉṟa meyyāṉa uṭalai niralpaṭa mālaiyākat toṭukkappaṭṭatāka eṇṇip patiṉeṭṭai 180 maṇimiṭai pavaḷamākat tokuttaṉarō! uḷḷamākiya kaṭaliṉ āḻattiliruntu cēkaritta nittilattai muḻumai peṟṟa mālaiyākat tarittu makiḻavō muḻuvatum nūṟi eḻunta veṟṟi yiṉpattaik kuṟikkavō 100 nūṟu pāṭalkaḷai nittilak kōvai eṉat tokuttaṉar eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. inta muppāṉ piriviṟkuk kāraṇam muḻumaiyākat tōṉṟavillai.
vakupaṭāmal oṟṟaip paṭaiyāy eñci niṟkum eṇkaḷaiyuṭaiya pāṭalkaḷ uripporuḷāl pālait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, iraṇṭum eṭṭum urip poruḷāl puṇarcciyai uṇarttum kuṟiñcit tiṇaip pāṭalkaḷākavum, nāṉkil muṭiyum eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ nāṉku uṟutip poruḷkaḷai eṇṇi urip poruḷāl āṟṟi irukkum mullait tiṇaip pāṭalkaḷākavum, āṟāvatu eṇṇil muṭiyum pāṭalkaḷ toṭarntu cellum āṟupōla maṉam orunilaip paṭāmal māṟi māṟi uṭal koḷḷavāyppāka amaintu nīr vaḷam mikka marutattiṇaip pāṭalākavum, muḻumai peṟṟa oṉṟōṭu cuḻiyaic cērttatu pōṉṟa pattām eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ yāṉ eṉ talaivaṉōṭu cērntu eṉṟu muḻumai peṟuvōṉō eṉṟu iraṅki ēṅkum urip poruḷāl neytal tiṇaip pāṭalākavum pakuttut tokuttirukkum pāṅku akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷil maṭṭumē kāṇappaṭum ciṟappākum. mullai, marutam, neytal ākiya mut tiṇaip pāṭalkaḷ ovvoṉṟum camamāka nāṟpatu pāṭalkaḷaik koṇṭu potuvāka amaintuḷḷatu. puṇarcci urip poruḷai uṇarttum kuṟiñcip pāṭalkaḷ eṇpatāka amaintaṉa; pirivai uṇarttum pālaittiṇaip pāṭalkaḷ irunūṟāka uḷḷatu vāḻvil iṉpam aṭaiya tuṉpattil mikutiyum uḻala vēṇṭiyuḷḷatu eṉpatai uṇarttavō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu.
akattuṟaip pāṭalkaḷ nāṭakap pāṅkil amaintuḷḷaṉa. colla vanta karuttai nilai nāṭṭa uvamai mūlamāka viḷakkuvatu mikavum eḷitu. peṇkaḷ nayamākap pēcik karuttai valiyuṟuttic ceyal paṭuttuvatil vallavarkaḷ. akattuṟaiyil tōḻi aṟattoṭu niṉṟu pēcum pēccukaḷ tamiḻp paṇpāṭṭiṉ taṉittaṉmaiyaik kāṭṭuvaṉa. tōḻiyiṉ pēccil uḷḷuṟaip poruḷum iṟaiccip poruḷum veḷippaṭum pāṅku niṉaintu niṉaintu pōṟṟattakkaṉa.
uḷḷuṟai eṉpatu teyvam nīṅkalākak kūṟappaṭum. avvan nilattuk karup poruḷkaḷai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu uṇarappaṭum kuṟippup poruḷākum. karup poruḷ nikaḻcacikaḷ uvamam pōla amaintu avaṟṟiṉ ottu muṭivatu pōlap peṟappaṭum oru karuttup poruḷākum.
iṟaicci tāṉē poruṭ puṟattatuvē eṉpār tolkāppiyar. iṟaicciyiṟ piṟakkum poruḷumāruḷavē iṟaicci tāṉē urip puṟattatuvē eṉṟum pāṭam. akattiṇaik karupporuḷkaḷiṉ mūlam peṟappaṭum kuṟippup poruḷ iṟaicci eṉṟu koḷḷalām. ak kuṟippup poruḷiliruntu vēṟu oru karuttup peṟappaṭumāyiṉ ak karuttē iṟaicciyil piṟakkum poruḷ eṉṟu koḷḷalām. akanāṉūṟṟil mutal karupporuḷkaḷukkē ciṟappiṭam koṭuttup pēcappaṭukiṟatu. mika nuṭpamāṉa uḷḷuṟai uvamamum iṟaiccip poruḷum āṅkāṅku kaṇṭu uṇarntu makiḻumāṟu amaintuḷḷaṉa. āciriyar caṅka ilakkiyac ceyyuḷkaḷil peritum payiṟciyuṭaiyavar eṉpatai avaratu urainaṭaiyāl kāṇamuṭikiṟatu. ceyyuḷ ilakkaṇam kaṭanta urainaṭaip pāṭṭu eṉṟu collumaḷavukkut toṭarkaḷ amain tuḷḷaṉa. nīṇṭa eccac coṟkaḷāl karuttait teḷivuṟuttum pāṅku ivvāciriyarkkē kaivanta kalaiyāka amaintu nammai ellām viyakka vaikkiṟatu.
caṅkak kālattil vaḻakkilirunta coṟkaḷai niṉaivuṟuttum pāṅkil ariya coṟkaḷait tamatu urainaṭaiyil kaiyāṇṭu tamiḻaip paḻam perumai kuṉṟāmal kāttiṭa ivaratu urainaṭai ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākum eṉpatai inta akanāṉūṟṟu urainaṭaiyaip payilvār uṇarvar eṉpatu uṟuti.
ariya nayam mikka centamiḻt toṭaraiyum āciriyar tamatu uraiyil toṭuttuk kāṭṭukiṟār. meyyiṉ niḻal pōlat tiraṇṭa āyattōṭu viḷaiyāṭi makiḻvēṉ eṉṟu 49 ām pāṭalil kuṟippiṭu kiṟār. mey - uṇmai avaravar niḻal avaravarai viṭṭup piriyātu atu pōla talaiviyai viṭṭup piriyāta tōḻiyarōṭu talaivi viḷaiyāṭi yatai eṇṇi makiḻalām.
uppuviṟkum peṇ ‘nellukku veḷḷuppu’ eṉṟu kūvik kai vīci naṭakkiṟāḷ. paṇṭa māṟṟu muṟaiyai itu namakku uṇarttukiṟatu.
nīṉiṟa vaṇṇaṉ kuṉiyā niṉṟa āyar peṇkaḷiṉ tukilai eṭuttuk koṇṭu kuruntamarat tēṟiṉāṉākap pāṉiṟa vaṇṇaṉ iṭaiyar kulap peṇkaḷiṉ māṉattaik kākkak kurunta marak kiḷaiyait tāḻttit taḻaikaḷāl maṟaittuk kāttāṉ eṉṟu kūṟum varalāṟṟaip pālait tiṇaic ceyyuḷ 59 il kūṟiyiruppatu eṇṇi makiḻattakkatu. peṇ yāṉai uṇpataṟku āṇ yāṉai yāmarattiṉ kiḷaiyait vaḷaittut tāḻttit taruvataik kaṇṭum, matanīr oḻukum kaṉṉattil moykkum vaṇṭukaḷai ōṭṭum taḻaikaḷiṉ ceyalaiyum oruṅku iṇaittup pārttut talaivaṉiṉ taṇṇaḷiyai eṇṇi āṟi irukkalām eṉṉum tōḻiyiṉ kūṟṟai mika āḻamāka āciriyar viḷakkiya pāṅku pōṟṟutaṟku uriyatām.
aṉpaṉ
pulavar ta. āṟumukaṉ
patippurai
vaḷam cērkkum paṇi
“kumarināṭṭiṉ tamiḻiṉap perumaiyai nimirac ceytāṉ,” “cintaiyum ceyalum centamiḻukku cērtta nūl oṉṟā iraṇṭā” eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa tamiḻīḻa aṟiñar na.ci. kantaiyāviṉ nūlkaḷai mīṇṭum maṟupatippuc ceytu tamiḻ ulakiṟku vaḷam cērkkum paṇiyaic ceyya muṉ vantuḷḷōm.
ipperumakaṉār eḻutiya nūlkaḷ aṟupatukku mēṟpaṭṭavai yākum. innūlkaḷ ciṟitum peritumāka uḷḷavai. ivaṟṟaip poruḷ vāriyākap pirittu irupatukku mēṟpaṭṭa nūl tiraṭṭukaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk kaḷamākavum, taḷamākavum vaḷam cērkkum vairamaṇi mālai yākavum koṭuttuḷḷōm. moḻikkum iṉattiṟkum araṇāka amaiyum ivvaṟiñariṉ nūlkaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟkup perum payaṉait taravallaṉa.
na.ci. kantaiyā
ivar 1893il tamiḻīḻa maṇṇil navāliyūr eṉṉum ūril piṟantavar. piṟanta ūrilēyē paḷḷippaṭippai muṭittu avvūrilēyē āciriyap paṇiyāṟṟiyavar. piṉṉar malēciya maṇṇil cilakālam toṭarvaṇṭit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiyuḷḷār. ivar tamiḻ īḻa maṇṇil piṟantiruntālum tamiḻakattil iruntutāṉ avar tamiḻ moḻikkum tamiḻ iṉattiṟkum perumai cērkkum nūlkaḷ pala eḻutiṉār eṉṟu terikiṟatu.
tamiḻukkut toṇṭāṟṟiya aṟiñarkaḷil na.ci. kantaiyā kuṟippiṭattakkavar. taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu moḻiyaiyum iṉattaiyum muṉṉilaippaṭuttiya perumaikkuriyavar. ulaka moḻi kaḷuḷ tamiḻmoḻi toṉmaimikkatu. ulakamoḻikaḷukku vērākavum cāṟākavum amaintatu. tamiḻar camayamum, kalaiyum paṇpāṭum, varalāṟum, tamiḻaṉ kaṇṭa aṟiviyalum ulakukku muṉṉōṭiyākat tikaḻvaṉa. ivaṟṟaiyellām tam nuṇṇaṟivāl kaṇṭaṟintu pala nūlkaḷai yāttavar.
tamiḻiyam paṟṟiya āyvai ārāynta aṟiñarkaḷ palaruḷar. ivarkaḷ aṉaivarum kalai, ilakkiyam, camayam, moḻi, varalāṟu, nākarikam, paṇpāṭu pōṉṟa pala tuṟaikaḷil paṅkāṟṟiyuḷḷaṉar. āṉāl, na.ci.ka. it tuṟaikaḷil maṭṭumaṉṟip potu aṟivut tuṟaiyilum pukuntu puttākkac ceytikaḷait tamiḻ ulakiṟkuk koṭuttavar. ivaruṭaiya moḻipeyarppu paṭippārai īrkkak kūṭiyavai. paṭittaliṉ nōkkam paṟṟiyum palvēṟu poruḷ paṟṟiyum kūṟupavai. tamiḻ akarātit tuṟaiyil ivar eḻutiya kālakkuṟippu akarāti tamiḻ ulakiṟkup putuvaravāy amaintatu.
tamiḻ moḻikku ariya nūlkaḷait tantōr mikac cilarē. niṟaitamiḻ aṟiñar maṟaimalai aṭikaḷum, tamiḻ malaiyām tēvanēyap pāvāṇarum tamiḻ moḻikku ākkamum ūkkamum cērkkattakka nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku vaippāka eḻutic ceṉṟavarkaḷ. avar tam varicaiyil ivar tam nūlkaḷiṉ varicaiyum aṭaṅkum. tamiḻ āyvu varalāṟṟil ivariṉ paṅkaḷippu kuṟikkattakkatu. kaḻakak kālac ceyti kaḷaip paṭittup poruḷ purintu koḷvatu palarukkuk kaṭiṉamāka iruntatu. ivaṟṟai eḷitil paṭittup poruḷ puriyum urainaṭaip pōkkai mutaṉmutalil kaiyāṇṭavar. ivaratu moḻinaṭai, karuttukku mutaṉmai tarupavai. urainaṭai, eḷimaiyum teḷivum uṭaiyatu. ciṟuciṟu vākkiya amaippil teḷinta nīrōṭai pōṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ teṉṉakam peṟṟirunta nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷaik kaṇṇukkuk kāṭciyākavum paṭippāriṉ karuttukku viruntākavum aḷittavar.
nūl tiraṭṭukaḷ nuvalum ceytikaḷ
1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar kālam toṭṭu ivar vāḻnta kālam varai tamiḻariṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷai nuṭpamāka ārāyn tuḷḷār. avar maṟaiviṟkup piṟaku iṉṟu varai avaruṭaiya āyviṟku mēlum ākkam tarum ceytikaḷ aṟivulakil tamiḻukkum, tamiḻarkaḷukkum valuvāy amaintuḷḷaṉa. tamiḻum civaneṟiyum ōṅkiyiruntamai. - tāyāṭcik kālam mutaṉmai peṟṟiruntatu. moḻiyiṉ tōṟṟam, camaṟkirutam eppaṭit tōṉṟiyatu - āriyar yār - intiyāviṟku eppaṭi vantaṉar - tamiḻarōṭu evvāṟu kalappuṟṟaṉar - ātimakkaḷiṉ tōṟṟamum, piṟappum - intiya nāṭṭiṉ ātimakkaḷ, tirāviṭa makkaḷ - ātimakkaḷ piṟanāṭukaḷil kuṭipeyarntatu - moḻikkum, camayattukkum uḷḷa uṟavu - camaṟkirutam camayamoḻi āṉataṟkāṉa āyvukaḷ - vaḻipāṭṭiṉ toṭakkam - vaḻipāṭu eṅkellām iruntatu - paṇṭaiya makkaḷ eḻutu vataṟkup payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷ - mēlai nāṭukaḷilum, ceṉṉai yilum irunta nūl nilaiyaṅkaḷ - āriyamoḻi intiya maṇṇil vērūṉṟiya varalāṟu - tamiḻukku nērnta kēṭukaḷ - tiruvaḷḷuvar kuṟitta kataikaḷ - vaḷḷuvac camayam - paṇṭaiya nākarika nāṭukaḷ - annāṭukaḷil peṇkaḷaip paṟṟiya nilai - akattiyar paṟṟiya paḻaṅkataikaḷ - tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ - ulakanāṭukaḷil tamiḻar nākarikac cuvaṭukaḷ - tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻi tamiḻ - tirāviṭariṉ piṟappiṭam - aivakai nilaṅkaḷ, pākupāṭukaḷ - paḻakka vaḻakkaṅkaḷ - cintu veḷi nākarika mēṉmai - puttariṉ piṟappu - avaraip paṟṟiya kataikaḷ - irāmakātai paṟṟiya ceytikaḷ - teṉṉavariṉ kulaṅkaḷ, kuṭikaḷ, vaṭavariṉ kulaṅkaḷ, .kuṭikaḷ - tamiḻiṉ paḻamai, tamiḻaka ellai amaippu - paṇṭaikkāla kalvi muṟai, urainaṭai - vētaṅkaḷ, vētaṅkaḷukkum ākamaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷ - nīrvaḻi, nilavaḻi vaṇikam ciṟantōṅkiya nilai - malaivaḻi, kaṭalvaḻi, nilavaḻi poruḷkaḷ nirampiya kālam - cuṟṟam taḻaikka vāḻnta nilai - tamiḻa vaṇikar, vēṟṟu nāṭṭu vaṇikaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu mikkōṅkiyirunta kālam - vāṉanūl kalaiyum, ciṟpak kalaiyum, kaṭṭaṭak kalaiyum , icaikkalaiyum mikkōṅkiyirunta kālam - āriyar varukaikku muṟpaṭṭa piṟamoḻi kalappaṟṟa tūya tamiḻ peruki yirunta kālam - ulaka nākarikaṅkaḷukkut tamiḻar nākarikam nāṟṟaṅkāl - ulakap paṇpāṭukaḷukkut tamiḻar paṇpāṭu toṭṭilāka amaintamai - akarātikaḷ - aṟivut tēṭalukkuriya ceytikaḷ - ivartam nūlkaḷiṉ uyirkkūṟukaḷāka aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
vāḻum moḻi tamiḻ
tamiḻ iḷaiñarkaḷ tam muṉṉōriṉ perumaiyai uṇara, etirkāla vāḻviṟku ēṇippaṭikaḷāy amaivaṉa innūlkaḷ. ekiptiya moḻi, cumēriya moḻi, ilattīṉum, pāliyum kirēkkamum arapik moḻiyum vāḻntu ciṟanta kālattil tamiḻ moḻiyum vāḻntu ciṟantatu. paḻamperum moḻikaḷ pala māṇṭum cila kāppaka moḻikaḷākavum aṟiñarkaḷiṉ pārvai moḻiyākavum iruntu varum ik kālattil iṉṟaḷavum iḷamai kuṉṟā vaḷam niṟainta moḻiyāka tamiḻ moḻi vāḻkiṟatu eṉṟu nām perumaikoḷḷalām.
āṉāl, ittamiḻ moḻiyiṉ nilai iṉṟu āṭcimoḻiyāka aluval moḻiyāka, icaimoḻiyāka, kalvi moḻiyāka, aṟamaṉṟa moḻiyāka , vaḻipāṭṭu moḻiyāka, kuṭumpa moḻiyāka illāta iraṅkat takka nilaiyāka uḷḷatu. tāymoḻiyiṉ ciṟappaip puṟantaḷḷi vēṟṟumoḻiyait tūkkip piṭikkum avala nilai mikuntuḷḷatu. mukattai iḻanta māntaṉ uyirvāḻa muṭiyātu. eppaṭi uyiraṟṟavaṉō, avvāṟē moḻiyai iḻanta iṉam irunta iṭam teriyāmal aḻiyum eṉpatu ulaka varalāṟu kāṭṭum uṇmai. oru iṉattai aḻikka vēṇṭumeṉil moḻiyai aḻittāltāṉ iṉattai aḻikka muṭiyum. ulaka makkaḷellām tam kaiyeḻuttait tam tam tāymoḻiyil pōṭuvataip perumaiyākak koḷvar. āṉāl tamiḻ maṇṇiṉ nilaiyō? eṅkaṇum kāṇāta avalam niṟaintatu. moḻiyaiyum iṉattaiyum uyarvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil uyarntu niṟkum uṉṉatattaiyum tāḻvākak karutiya iṉaṅkaḷ ulaka araṅkil tāḻvuṟṟu iruppataiyum tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum aṟivārkaḷā?
tamiḻarkaḷiṉ kaṭaṉ
iḷam talaimuṟaikkum māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭattakka ivvariya nūlkaḷait tokuttu 23 tiraṭṭukaḷākak koṭuttuḷḷōm. tamiḻ moḻiyiṉ kāppukkum, tamiḻariṉ eḻuccikkum vittiṭum innūlkaḷ. tamiḻar yār, etirikaḷ yār eṉum ariya uṇmaikaḷaik kaṇṭu kāṭṭum nūlkaḷ. ivariṉ pēruḻaippāl eḻutappaṭṭa in nūlkaḷ paḻaiya aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum nūlkaḷ. tamiḻar kaḷukkuḷḷa palavīṉattai uṇarvataṟkum palattai uyirppippataṟkum uriya nūlkaḷākum. in nūlkaḷait tēṭi eṭuttu iḷantalaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. ivaṟṟaik kāppatum pōṟṟuvatum tamiḻarkaḷ kaṭaṉ. 
māṇṭupōṉa icurēl moḻiyaiyum paṇpāṭṭaiyum mīṭ ṭeṭutta icurēliyarkaḷiṉ varalāṟu namakkup pāṭamāka amaintuḷḷatu. ulaka makkaḷukku nākarikam iṉṉateṉak kāṭṭiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil uḻavut toḻilaiyum kaṭal vāḻvaiyum vaḷartta varkaḷ tamiḻarkaḷ. mutaṉmutalil vīṭamaippum, teruvamaippum nakaramaippum nāṭamaippum kaṇṭavarkaḷ tamiḻarkaḷ. ulakil mutaṉmutalil moḻiyum kalaiyum āṭcip pirivukaḷum, caṭṭaṅkaḷum piṟa kūṟukaḷum vakuttavarkaḷ tamiḻarkaḷ.
eḻuccikku vittiṭa...
uṭampu nōkāmal kai nakattiṉ kaṇkaḷil aḻukkupaṭāmal tamiḻakak kōyilkaḷaic cāḷaramākak koṇṭu vāḻum kūṭṭattāl tamiḻukkum tamiḻarkaḷukkum viḷainta cīraḻivai iṟṟait talaimuṟai aṟital vēṇṭum. maṟumalarccikkum urimaip pōrukkum uṉṉata eḻuccikkum antanta nāṭukaḷil iḷaiñarkaḷ muṉṉeṭuttuc ceṉṟa varalāṟu nam kaṇmuṉṉē kāṭciyākat terikiṟatu. ayarlāntu, cermaṉi, turukki, cappāṉiṉ aṉṟaiya nilaiyum, iṉṟaiya nilaiyum - tamiḻ iḷaiñarkaḷ paṭittāltāṉ namnāṭṭiṉ eḻuccikku vittiṭa muṭiyum eṉpatai innūlkaḷiṉ vāyilāka uṇara muṭikiṟatu.
in nūl tiraṭṭukaḷ veḷivaruvataṟku eṉakkup peritum utaviyāka iruntavar ceṉṉai vāḻ pulavarum, vaṭaceṉṉai tamiḻ vaḷarccip pēravaiyiṉ ceyalāḷar, niṟuvaṉarumāṉa pulavar kō. tēvarācaṉ, mu.ka.,ka.i., āvār. ivariṉ pērutaviyāl muḻumaiyāka nūlkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭaiyākak koṭuttuḷḷōm. avarukku em naṉṟi. innūlkaḷaip poruḷ vāriyāka pirittut tiraṭṭukaḷāka ākkiyuḷḷōm. ovvoru tiraṭṭiṟkum takka tamiḻc cāṉṟōriṉ aṟimuka uraiyōṭu veḷiyiṭukiṟōm. ivarkaḷukku eṉ naṉṟi eṉṟum. in nūlākkap paṇikku utaviya kō. araṅkarācaṉ, mēlaṭṭai ākkattiṟku utaviya pirēm, kaṇiṉi iyakkunarkaḷ caravaṇaṉ, kuppucāmi, kalaiyaracaṉ, kaṭṭunar taṉacēkaraṉ, innūlkaḷ piḻaiyiṉṟi veḷivara meypput tirutti utaviya pulavar cīṉivācaṉ, pulavar āṟumukam, celvarācaṉ ākiyōrukkum maṟṟum acciṭṭu utaviya ‘prāmṭ’ accakattār maṟṟum ‘veṅka ṭēcuvarā’ accakattārukkum em patippakam cārpil naṉṟiyait terivittuk koḷkiṟēṉ.
patippakattār
xv
xiv
iii
iv
xiii
xii
v
vi
xi
x
vii
viii
ix