tolkāppiya uraittokai 
collatikāram – iḷampūraṇam - 4
iḷampūraṇam
kā. namaccivāya mutaliyār
(patippu - 1927)	


mīḷpatippu - 2018
patippāciriyar 
		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


tamiḻmaṇ patippakam



nūṟkuṟippu
tolkāppiya uraittokai - 4
collatikāram – iḷampūraṇam

mutaṟpatippu (1927)	kā. namaccivāya mutaliyār
patippāciriyar
mīḷpatippu (2018)		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāciriyarkaḷ	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	 			kō. iḷavaḻakaṉ		

pakkam			:	24+496 = 520		
  vilai		:	810/-		

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 520 
f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari  (Harrish)  
  accu :  māṇavar nakalakam, pirācacu intiyā, riyal impēkṭ colyūcaṉ, tūrikai piriṇṭ, veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 			

tolkāppiya uraittokai
tolkāppiyam nam vāḻviyal āvaṇam; nam muntaiyar kaṇṭa moḻiyiyal vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭit tanta tēṉ tēṭṭu!
attēṭṭaic cuvaitta kōttumpikaḷ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ. avarkaḷ uraikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, varicaiyuṟat tamiḻulakam koḷḷa vaitta uraittokutikaḷ ivaiyām!
muṉṉaip patippāciriyarkaḷ teḷivuṟuttum maṇikkuvaikaḷ ellāmum, avarkaḷ vaitta vaippuppaṭi vaitta ceppēṭukaḷ it tolkāppiya urait tokaiyām. mēlum, ivai kiṭaittaṟku ariya karuvūlamumām!
***** ***** *****
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar,  teyvac cilaiyār, kallāṭar ākiya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, urai viḷakkam pala kālaṅkaḷil eḻutiyuḷar. eḻuttu, col, poruḷ ākiyavaṟṟiṉ patippukaḷ orē kālattil oruvarāl veḷiyiṭappaṭa villai. avaṟṟaiyellām ōriṭattil orē vēḷaiyil oṭṭu mottamāka muṉṉaip patippāciriyarkaḷ urai - viḷakkam - kuṟippu - iṇaippu ākiyavaṟṟuṭaṉ peṟa veḷiyiṭum ariya periya muyaṟciyil veḷiyiṭappaṭuvatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ ippatippākum. tolkāppiyattiṟkuk kiṭaitta uraikaḷ aṉaittaiyum orumottamākat taruvatāl itu, tolkāppiya uraittokai eṉappaṭṭatu. tokaiyāvatu tokukkappaṭṭatu. 
irā. iḷaṅkumaraṉ



aṟimukavurai
kā. namaccivāyar
kāñcipurattiṟku mēṟkē, 30 kal tolaivil uḷḷa, kāvirippākkam eṉṉum ūril ki.pi. 20.2.1876il tōṉṟiyavar. ivar peṟṟōr. irāmacāmi - akilāṇṭēcuvari, tantaiyār āciriyar. avariṭamum tirumayilai caṇmukaṉāriṭamum  1892 mutal 1905 varai payiṉṟu, tamiḻil tērcci peṟṟut toṭakkap paḷḷi āciriyarāki, kiṟittava uyar nilaippaḷḷikaḷil āciriyarāki, ceṉṉai irāṇi mērik kallūri āciriyarākit tikaḻntavar. piṉṉar mānilak kallūriyil tamiḻāciriyarāṉār.
tamiḻāciriyarākiyatuṭaṉ, ciṟanta nūlāciriyarākavum viḷaṅkiṉār. mutal vakuppu mutal kallūrit tamiḻnūl varai pāṭa nūl eḻutiyatāl peruvaruvāy peṟṟār.
tolkāppiyattai iḷampūraṇar uraiyōṭum patippittār. tamiḻppāṭa nūlkuḻuvil 1920 mutal 1934 varai amarntu arumpaṇi ceytār.
mayilai cāntōm pakutiyil `kaṭalakam’ eṉa māḷikai amaittu, varum pulavarkaḷukku ellām puravalarākic ciṟantār.
taṉittamiḻp pulavar paṭṭam uruvākkip palkalaik kaḻakattiṉ(vittuvāṉ) tērvākkiyavar ivar (1928) tamiḻar viḻāvām. taippoṅkal viḻāvai mutaṟkaṇ koṇṭāṭa vaḻikāṭṭiyavarum vāḻttu viṭum muṟai uruvākki naṭaippaṭuttiyavarum ivarē!
ivarkku maṇiviḻā eṭukkap palvēṟu maṉṟaṅkaḷum avaikaḷum ēṟpāṭu ceytu koṇṭirukkum pōtu etirpārā vakaiyil 1936il iyaṟkai eytiṉār. palkalaik kaḻakattiṉ pulavar paṭṭam eytiya pulamaiyar aṉaivarum namaccivāyarkku mika naṉṟik kaṭaṉ paṭṭavar āvar.
ataṟku muṉṉōṭiyāka iruntatu maturai nāṉkām tamiḻccaṅkap paṇṭitap paṭṭamēyākum.
irā. iḷaṅkumaraṉ.irā. iḷaṅkumaraṉ.



tolkāppiyam ariya patippukaḷum tēvaikaḷum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil  tamiḻiṉ paṇṭai ilakkaṇa/ ilakkiya nūlkaḷ acciṭap peṟṟaṉa. avvakaiyil tamiḻil accaṭikkappaṭṭa mutal ilakkaṇa nūlāka iṉṟu aṟiyappaṭuvatu naṉṉūlē.    kāraṇam tamiḻaka maṭaṅkaḷ naṉṉūlaip payiṟṟilakkaṇa mākavum payaṉ pāṭṭu ilakkaṇamākavum koṇṭiruntaṉa.  1835 -il tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar tāmē uraiyeḻuti naṉṉūl mūlamum kāṇṭikaiyuraiyum eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭār. toṭarntu tāṇṭavarāya mutaliyārum,a. muttuccāmi piḷḷaiyum iṇaintu ilakkaṇap pañcakam eṉṉum talaippil naṉṉūl,  nampiyakap poruḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiyavaṟṟiṉ mūlaṅkaḷai veḷik koṇarn taṉar. itaṉ toṭarcciyāka 1838 -il vīramā muṉivariṉ toṉṉūl viḷakkam accākkam peṟṟatu. 1847 -il tāṉ maḻavai makāliṅkaiyarāl tamiḻiṉ tol ilakkaṇam tolkāppiya eḻuttatikāram uraiyōṭu acciṭappaṭṭatu. 
toṭarntu yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar, yāḻppāṇattu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kōmaḷapuram irācakōpālapiḷḷai, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, pōṉṟōr 19 -ām nūṟṟāṇṭil, tolkāppiyattaik kiṭaitta uraikaḷōṭu patippittaṉar. 1935 - il tolkāppiyat tiṟku eḻutappaṭṭa uraikaḷ  (iṉṟu kiṭaittuḷḷa aṉaittu uraikaḷum) patippikkappaṭṭu viṭṭaṉa. 1847 - 2003 varai tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai eṭṭup patippukaḷum, 1885-2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar muṉṉaintiyal eṭṭup patippukaḷum, ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar taṉittu mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa. 1892 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai aintu patippukaḷum, 1868 - 2006 varai eḻuttu iḷampūraṇam ēḻu patippukaḷum, 1920 - 2005 varai tolkāppiyam poruḷatikāram iḷampūraṇam pattup patippukaḷum, 1927 - 2005 varai tolkāppiyam collatikāram iḷampūraṇam āṟu patippukaḷum, 1885 - 2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram pērāciriyam ēḻu patippukaḷum, 1929 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram teyvaccilaiyār mūṉṟu patippukaḷum, 1964 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram kallāṭam mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa eṉa muṉaivar pā. matukēvaraṉ tamatu tolkāppiyam patippu āvaṇam nūlil  kuṟippiṭṭuḷḷār.
2003 -il tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilākat tolkāppiya uraikaḷ (iḷampūraṇam, nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, kallāṭam, teyvaccilaiyam) paṇṭita vitvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ veḷivantuḷḷaṉa. 
iruppiṉum accil iṉṟu kiṭaikkāta  ariya patippukaḷai mīḷ patippākap patippikka vēṇṭum eṉṉum nōkkattil, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu, kā. namaccivāya mutaliyār patippu, va.u. citamparam piḷḷai patippu, irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu, ci. kaṇēcaiyar patippu,  te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  ākiyōriṉ patippukaḷuṭaṉ tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷum iṇaittu tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻi mīḷ patippukaḷākap patippikkap paṭukiṉṟaṉa.
mīḷ patippil piṉpaṟṟiyuḷḷa potu neṟikaḷ
 mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ tolkāppiyam kuṟitta viḷakkam, ovvōr atikāram paṟṟiya vāḻviyal viḷakkam, uraiyāciriyar vivaram ākiyavai nūliṉ toṭakkat til tokuttu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippukaḷiṉ mukappup pakkaṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippāciriyar paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāla aṭippaṭaiyil tokuttaḷikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ovvōr iyaliṉ  toṭakkattil,   pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tolkāppiyam tokuppil eḻuti yuḷḷa tolkāppiya iyal paṟṟiya viḷakkam tarappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippil  aṭikkuṟippukaḷ anta antap pakkattil tarappaṭṭiruntaṉa. ippatippil ovvōr iyalukkum toṭar  ilakkamiṭṭu, antanta iyaliṉ iṟutiyil tokuttu  vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	muṉṉaip patippukaḷil nūṟpākkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷa muṟaiyaiyē ip patippilum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. nūṟpāk kaḷukkut tamiḻ eṇ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai  naṭai muṟaiyil ippōtu uḷḷa eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā akaramutali, mēṟkōḷ akaramutali pōṉṟavaṟṟiṟkup pakka eṇkaḷ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
piṉṉiṇaippākat tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa  kaṭṭuraikaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkap paṭṭuḷḷa patippukaḷil avaṟṟōṭu, 2003 tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻiyē paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar muṉaivar 
na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarkaḷākak koṇṭu veḷivanta ilakkaṇap patippil iṇaikkap paṭṭirunta, 
-	nūṟpā niral
-	mēṟkōḷ col niral
-	mēṟkōḷ coṟṟoṭar niral
-	ceyyuḷ mēṟkōḷ niral
-	kalaic col niral( nūṟpāvaḻi)
-	kalaiccol  niral (uraivaḻi)
ākiyavai eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
-	pāṭavēṟupāṭukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
-	muṉṉaip patippil vaṭamoḻic coṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭiruppiṉ avai appaṭiyē kaiyāḷap paṭṭuḷḷaṉa.
-	tolkāppiyap patippukaḷ kuṟitta vivaram tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu  - 1892
collatikāram -  nacciṉārkkiṉiyar 	
1868 - il tolkāppiyam collatikāram cēṉāvarai yaruraiyaip patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, 1892 ām āṇṭu collatikāram nacciṉārkiṉiyar uraiyaip patippittār. collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai toṭarcciyākap patippikkappaṭṭālum, mutalil patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu iṉṟu accuvaṭivil puḻakkattil illai. appatippiṉai veḷiyiṭum nōkkattil ippatippu mīḷ patippāka veḷivarukiṟatu. ippatippil nūṟpā mutaṟkuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ maṟṟa iṇaippukaḷum iṇaikkappaṭṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷiṉ vāḻviyal viḷakkamum, ovvōr iyaliṉ toṭakkattil ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiyuḷḷa iyal viḷakkamum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. attuṭaṉ collatikāram toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷ piṉṉiṇaippāka iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
kā. namaccivāya mutaliyār patippu - 1927
collatikāram - iḷampūraṇam
	 iḷampūraṇam eḻuttatikāram poruḷatikāram uraikaḷ muṉpē veḷivantaṉa. collatikāram   iḷampūraṇar urai 1927 - il kāvērippākkam namaccivāya mutaliyāriṉ ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ ceṉṉai si. kumāracāmi nāyuṭu saṉsāl  veḷiyiṭappaṭṭatu. ituvē collatikāram iḷampūraṇar uraiyiṉ mutaṟ patippākum. ip patippil aṭikkuṟippukaḷ antantap pakkattil koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil toṭar  ilakkamiṭṭu, ovvōr iyaliṉ muṭivil  aṭik kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ip patippil   nūṟpākkaḷukkut tamiḻ eṇvaricaiyum naṭaimuṟai eṇ varicaiyum koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil naṭaimuṟai eṇ muṟai maṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. 
va.u. citamparampiḷḷai patippu - 1928 , 1931, 1933, 1935
eḻuttatikāram, poruḷatikāram - iḷampūraṇam
1868 il tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyāraip patippāciriyarākak koṇṭu kaṉṉiyappa mutaliyārāl patippikkappaṭṭatu.  itaṉai aṭuttu 1928 -il tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttatikāram patavurai eṉṉum peyaril va.u. citamparam piḷḷai patippu vēlāyutam piriṇṭiṅ pira, tūttukkuṭiyiliruntu veḷivantatu. appatippiṉ toṭakkattil koṭukkappaṭṭirunta  nūṟpā akarāti ippatippiṉ nūliṉ iṟutiyil koṭukkap paṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral (uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1920 -il kā. namaccivāya mutaliyār poruḷatikāram iḷampūraṇam urai mutal pakutiyākak kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal mūṉṟu iyalkaḷaiyum si. kumāracāmi nāyuṭu saṉ niṟuvaṉattār veḷiyiṭṭuḷḷār. maṟṟa pakutikaḷ veḷivantatāka aṟiya iyalavillai. ippatippiṟkup piṉ va.u. citamparam piḷḷai tolkāppiyam iḷampūraṇam poruḷatikāram akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal ākiya iru iyalkaḷ iṇainta patippu, ceṉṉaip pirampūril iruntu veḷivantatu. ippatippil āṇṭu kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl 1921- il veḷivanta kuṟippiṉai, tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttikāram patavurai patippil kuṟippiṭukiṟār. kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal 1933 - il vāviḷḷa irāmavāmi cāṭrulu aṇṭ saṉ mūlam veḷi vantuḷḷatu. 1935 - il mēṟkaṇṭa patippāḷarkaḷaik koṇṭu meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal patippittuḷḷār. mūṉṟu pakutikaḷāka veḷivantālum  avaṟṟiṟkum toṭar eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  1935 - il oruṅkiṇainta patippāka va.u. citamparam piḷḷai e. vaiyāpurippiḷḷai ākiyōr patippāciriyarkaḷāka amaintu veḷivantuḷḷatu.  taṉittaṉip patippukaḷāka mūṉṟu pakutikaḷāka  veḷivantuḷḷa patippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu im mīḷ patippu patippikkappaṭukiṉṟatu.
irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu  - 1929
collatikāram  - teyvac cilaiyār
 1929 -il karantait tamiḻc caṅkattāl mutaṉ mutalil patippikkappaṭṭatu. patippāciriyar rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai. itaṉ niḻaṟpaṭivam 1984 -il tamiḻp palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.  ip patippil cūttira mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral ( uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci. kaṇēcaiyar patippu - 1937, 1938, 1943,1948
eḻuttu nacciṉārkkiṉārkiṉiyar, collatikāram  cēṉāvaraiyar poruḷ -  nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar
1847 - il maḻavai makāliṅkaiyarāl eḻuttatikāram nacciṉārk kiṉiyam patippikkappaṭṭatu. 1891 - il ci. vai. tāmōtaram piḷḷai patippum 1923 - il ta. kaṉakacuntarattiṉ patippum kaḻakattiṉ mūlamum veḷivantaṉa. 1937 - il nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl kaṇēcaiyar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ eḻuttatikāram mūlamum nacciṉārkkiṉiyaruraiyum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1868  -il yāḻppāṇam nallūr āṟumuka nāvalar patippu, ceṉṉapaṭṭaṇam  ū. puṣparatac ceṭṭiyāratu kalāratnākara accukkūṭattil ci.vai. tāmōratam piḷḷaiyāl patippikkappaṭṭatu. itē āṇṭu kōmaḷapuram irācakōpāla piḷḷaiyiṉ patippum tolkāppiyam cēṉāvaraiyam eṉṟa peyaril veḷivantuḷḷatu. 1923 - il kantacāmiyār tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum kuṟippuraiyōṭum kaḻakap patippāka veḷivantatu. 1938 -il ci. kaṇēcaiyar patippu avar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
1885 -il ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar iyaṟṟiya uraiyōṭum palatēcap piratirūpaṅkaḷaik koṇṭu paricōtittu yāḻppāṇam ci.vai. tāmōtararāl patippikkappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ patippu veḷivantatu. appatippil uḷḷa piṉṉāṉkiyal nacciṉārkkiṉiyar urai aṉṟu eṉṟu maṟuttu irā. irākavaiyaṅkār 1902 - 1905 varaiyāṉa centamiḻ itaḻil āyvukkaṭṭurai eḻutit teḷivupaṭuttiṉār.  ataṉait toṭarntu poruḷatikāram muḻutum nāṉku pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam eṉap pirittu 1916, 1917 - ām āṇṭukaḷil ca. pavaṉāntam piḷḷai patippittār. 1917 - il rā. irākavaiyaṅkār ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiyar urai iruppatai aṟintu, nacciṉārkiṉiyar urai uraiyāciriyar uraiyuṭaṉ eṉa iru uraikaḷaiyum iṇaittu veḷiyiṭṭār. 1934, 1935 -il e. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷāl ōlaip pirati paricōtikkappaṭṭu mā.nā. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷatu ariya ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉum tiruttaṅ kaḷuṭaṉum tolkāppiyam poruḷatikāram mutaṟpākam veḷivantatu. 1948 - il tolkāppiya muṉivarāl iyaṟṟap paṭṭa tolkāppiyam poruḷatikāram (mutaṟpākam) muṉṉaintiyalum nacciṉārkkiṉiyamum eṉa, ci. kaṇēcaiyar eḻutiya ārāyccik kuṟippuraiyuṭaṉ nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. 1943 -il tolkāppiyam poruḷatikāram (iraṇṭām pākam) eṉpatōṭu piṉṉāṉkiyalum pērāciriyamum ivai puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ tamiḻ vittuvāṉ, piramarī ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ ēṭṭup piratikaḷōṭu oppunōkkit tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷōṭum īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl tamatu cuṉṉākam, tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkapaṭṭaṉa eṉa varaiyaṟukkap paṭṭiruntatu.
2007-il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam maṟupatippāka ci. kaṇēcaiyariṉ patippaip patittuḷḷatu. appatippiṉaip piṉpaṟṟiyē ippatippu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  cūttira akarāti, cūttira arumpata viḷakkam ākiyavaṟṟiṟku ippatippil pakka eṇ koṭukkappaṭṭiruntaṉa. avai im mīḷpatippil nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉupantamāka ci. kaṇēcaiyyar cila kaṭṭuraikaḷai appatippil iṇait tiruntār avaṟṟōṭu mēlum avaruṭaiya cila kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  1971
collatikāram kallāṭam 
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai tolkāppiyam poruḷati kāram nacciṉārkkiṉiyar urai patippuraiyil (1885) kallāṭar urai paṟṟiya kuṟippiṉait tarukiṟār.  ṭi.eṉ appaṉaiyaṅkār centamiḻ itaḻil (1920, tokuti-19, pakuti-1, pakkam-20) kallāṭarurai eṉṉum kaṭṭuraiyil rīmāṉ em cēkṣakiri cātiriyār (1893) kallāṭar urai kuṟittu ārāyntuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār. cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār (1905) rā. irākavaiyaṅkār (1917) peyar viḻaiyāṉ, kā. namaccivāya mutaliyār(1920) navanītakiruṣṇa pārati(1920) pi. citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār(1922) kantacāmiyār (1923) va.u. cimparam piḷḷai (1928) maṉṉārkuṭi tamiḻp paṇṭitar ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai (1929) araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai (1929) ākiyōr kallāṭar urai kuṟitta kuṟippukaḷait tamatu kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  piṉṉaṅkuṭi cā. cuppiramaṇiya cātiriyār kallāṭar urai ōriyaṇṭal kaiyeḻuttup puttaka cālaiyil uḷḷatu eṉṟum, avvurai evviyal varai uḷḷatu eṉṉum kuṟippuraiyum tarukiṟār.
1950 - 1952  varai tarumapura ātīṉam veḷiyiṭṭa ñāṉa campantam itaḻil araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakattiṉ iraṇṭām piratiyai oṭṭip patippikkappaṭṭatu. kiḷaviyākkam toṭaṅki iṭaiyiyal 10 - āvatu nūṟpā varai veḷivantatu. kallāṭar uraiyait tammuṭaiya tiruttaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭavar makāvittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar. 1963 -il tolkāppiyam collatikāram uraikkōvai eṉṉum peyaril āpirakām aruḷappaṉum va.ai. cuppiramaṇiyamum iṇaintu veḷiyiṭṭaṉar. itu nāṉku iyalukkāṉa patippāka amaintiruntatu. kaḻakap patippāka 1964 -il ku. cuntaramūrtti viḷakkavuraiyuṭaṉ kallāṭam veḷivantatu.
1971 -il te.po.mī avarkaḷāl oṉpatu  piratikaḷaik koṇṭu oppiṭṭu araciṉar kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakap patippāka veḷivantatu. 2003 -il ti.vē. kōpālaiyar, na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu tamiḻ maṇ patippakam kallāṭaṉār uraiyaip patippit tuḷḷatu. 2007 -il ti.vē. kōpālaiyaraip  patippāciriyarākak koṇṭu, caracuvati makāl nūlakam tolkāppiyam collatikāram uraikkottil kallāṭar uraiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. kallāṭar urai muḻumaiyāka ituvarai kiṭaittilatu.
immīḷpatippil centamiḻ antaṇar avarkaḷiṉ ilakkaṇa vāḻviyal viḷakkamum kā.  veḷḷaivāraṇaṉāriṉ iyal viḷakkaṅkaḷum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tolkāppiyattiṟkuḷ pukuvārukku eḷitāṉa maṉanilaiyai uruvākkuvatuṭaṉ, āyvāḷarkaḷukku mikunta payaṉ uṭaiyatāka irukkum. piṉṉiṇaippāka iṇaikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiya uraiyāciriyar, uraikaḷ kuṟitta nuṭpattaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ, tolkāppiyam paṟṟiya nuṇmaiyai aṟiyavum tuṇai ceyyum. nūṟpā, urai vaḻik kalaiccoṟkaḷ, uraiyil uḷḷa mēṟkōḷ akarāti pōṉṟavai tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyattai aṟiya virumpuvārukkum, āyvāḷarkaḷukkum  it tokuppu  payaṉ koḷḷum vakaiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyam mūlamum, uraiyōṭum pala patippukaḷaik kaṇṭuḷḷatu.  iruppiṉum toṭakkattil tamiḻ aṟiñar perumakkaḷāl uraiyōṭu tolkāppiyattaip patippitta patippukaḷ iṉṟu kiṭaikkavillai. annilaiyaip pōkkum poruṭṭu, tamiḻariṉ paṇpāṭṭai, mēṉmaiyai, uyarvaip potittu vaittuḷḷa nūlkaḷait tēṭit tēṭip patippikkum  tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar aiyā kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷ paḻam patippukaḷaip patippikka vēṇṭum eṉṟu virumpiyataṉ kāraṇamāka ippatippup paṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ippatippiṟku, tamiḻiṉ mūtta aṟiñar, centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar aiyā irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ patippāciriyarāka amaintu eṉṉaiyum ippaṇiyil iṇaittukkoṇṭārkaḷ. 
 paḻantamiḻ nūlkaḷaip pātukāttu vaittuḷḷa pulavar pallaṭam māṇikkam avarkaḷiṭam iruntu te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tolkāppiyam collatikāram kallāṭar urai peṟappaṭṭup patippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṟṟa uraikaḷ aṉaittum  tamiḻ iṇaiyap palkalaikkaḻaka nūlakam, ulakat tamiḻārāycci iṇaiyap pakkattil iruntu pativiṟakkam ceyyappaṭṭu im mīḷpatippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ci. kaṇēcaiyar patippiṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ vaḻi veḷivanta ci. kaṇēcaiyyariṉ tolkāppiyap patippiṟku ulakat tamiḻarāycci niṟuvaṉattiṉ mēṉāḷ iyakkunar (muḻukūṭutal poṟuppu) muṉaivar tiru ma. irācēntiraṉ avarkaḷ kaṇēcaiyar patippiṟku eḻutiyuḷḷa mukavurai avaruṭaiya opputaluṭaṉ ippatippil cērkkappaṭṭuḷḷatu. 
muṉaivar pā. matukēvaraṉ avarkaḷiṉ tolkāppiyam patippu āvaṇam 7 eṉṉum nūṟpakutiyil iruntu tol kāppiyap patippu aṭaivukaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyam toṭarpāṉa palvēṟu aṟiñar  perumakkaḷiṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ tokuttu vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.  tolkāppiyam uraikaḷ muḻutum āyvu ceytuḷḷa pērāciriyar muṉaivar ca. kurucāmi avarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  patippiṟkut tuṇai ceyta mēṟkaṇṭa aṉaivarukkum naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttik koḷḷukiṟēṉ. muṉaivar srī. piracāntaṉ avarkaḷ tokutta   ilakkaṇa varampu nūlilirunta kaṭṭuraikaḷ kaṇēcaiyar patippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. centamiḻ, tamiḻppoḻil, tamiḻiyal mutaliya āyvitaḻkaḷiliruntu tolkāppiyam toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. 
patippup paṇiyil īṭupaṭuttiya aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum patippil iṇaintu ceyalpaṭap paṇitta aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷukkum, patippiṟkut tuṇaipurinta pulavar centalai kautamaṉ aiyā avarkaḷukkum eṉ neñcam niṟainta naṉṟi. taṭṭaccuc ceytu koṭutta tirumati pa. kayalviḻi  tirumati kō. cittirā. aṭṭai vaṭivamaitta celvaṉ pā.  ari (hariṣ),  maṟṟum patippakap paṇiyāḷarkaḷ tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ, ippatippiṟku utaviya eṉṉuṭaiya muṉaivar paṭṭa māṇavarkaḷ pā. mālati, kā. pāpu, cu. kōvintarācu, kā. kayalviḻi ākiya aṉaivarukkum naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṟēṉ. ip  patippup paṇiyil eṉṉai muḻuvatāka īṭupaṭat tuṇaiyāka niṟkum eṉ kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār avarkaḷukku eṉ naṉṟiyiṉai urittākkukiṟēṉ.
kalpaṉā cēkkiḻār

nuḻaivurai
tamiḻmaṇ patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭuḷḷa aṟiñar perumakkaḷiṉ uraikaḷ yāvum paḻaiya ilakkiya ilakkaṇak karuvūlattiṉ vāyilkaḷait tiṟakkiṉṟa tiṟavukōlkaḷ; tamiḻarai ēṟṟiviṭum ēṇippaṭikaḷ; varalāṟṟup pātaiyaik kaṭakka utavum ūrtikaḷ.
tamiḻaṟiñarkaḷiṉ aṟivuccelvaṅkaḷai muḻu muḻu nūl tokuppukaḷāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil perum paṅkaḷippai em patippakam ceytu varuvatai ulakat tamiḻarkaḷ aṉaivarum aṟivar.
tamiḻakam vēṟṟiṉattavar paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu atirntu nilaikulaintu tamiḻmakkaḷ tam marapukaḷai maṟantapōtellām paḻamperum ilakkiyac celvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkit tamiḻ marapai vāḻac ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷukku uṇṭu. 
 tamiḻmoḻiyiṉ nilaitta vāḻviṟkum veṟṟikkum kāraṇamāka iruppavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē āvar. ilakkaṇak koḷkaikaḷai viḷakki moḻikku varampu kaṭṭi ilakkiyak karuttukaḷai viḷakki kālantōṟum paṇpāṭṭai vaḷarttu, tamiḻ iṉattiṟkut toṇṭu ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷaiyē cārum.
ovvoru uraiyāciriyarum tamiḻiṉam uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu viḻitteḻuntu, eḻuccikkural koṭutta muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ yāvum kālattiṉ kuralkaḷ; camutāyattiṉ etirpārppukaḷ; tamiḻ iṉa vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ; nerukkaṭiyiṉ veḷippāṭukaḷ ākum.
	 - uraiyāciriyarkaḷ, (mu.vai.  aravintaṉ).
tolkāppiyam ilakkaṇanūl maṭṭumaṉṟu; tamiḻariṉ aṟivumarapiṉ aṭaiyāḷam.  tamiḻariṉ vāḻviyalai, meyyiyalaip pātukātta kālappēḻai. itil potintuḷḷa tarukkaviyal kūṟukaḷ intiyat tarukkaviyal varalāṟṟiṉ mūla vaṭivaṅkaḷ -  aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil pēraṟiñar aṇṇā, (muṉaivar ka. neṭuñceḻiyaṉ)
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟu, tolkāppiyattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum, uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttuc ceṟivaiyum uḻaippaiyum uṇartta vallavai. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kā. namaccivāya mutaliyār, va.u. citamparaṉār,  ci. kaṇēcaiyar, irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār pōṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ uḻaippāl uruvāṉa iv vāḻviyal karuvūlam tolkāppiya  uraittokai eṉum peyaril  tamiḻmaṇ patippakam mīḷ patippu ceytuḷḷatu. 
2003 -ām āṇṭil em patippakam tolkāppiyattai (eḻuttu - col - poruḷ)  muḻumaiyāka veḷiyiṭṭuḷḷatu. itukāṟum veḷivantuḷḷa tolkāppiya nūl patippukaḷil  iṭam peṟāta ariya patippuc ceytikaḷ ivvurait tokaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivvurait tokai ellā nilaiyilum ciṟappāka veḷivaruvataṟku  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntavarkaḷaip paṟṟi taṉippakkattil pativu ceytuḷḷōm.  
ivvāḻviyalnūl piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟku mutaṉmaip patippāciriyar mutumuṉaivar aiyā  irā. iḷaṅkumaraṉār, iṇai patippāciriyar arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār ākiyōriṉ uḻaippum paṅkaḷippum eṉṟum maṟakka muṭiyātavai. em tamiḻ nūl patippiṟku ellā nilaiyilum toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu varum iṉiya naṇpar pulavar centalai na. kavutamaṉ avarkaḷiṉ taṉṉalam karutā tamiḻt toṇṭiṟku eṉṟum naṉṟi uṭaiyēṉ.   
tamiḻarkaḷ tam illamtōṟum pātukāttu vaikka vēṇṭiya ivvaruntamiḻp putaiyalait tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkuvataip perumaiyākak karuti makiḻkiṟōm. ippatippait tamiḻkkūṟum nallulakam ēṟṟippōṟṟum eṉṟu nampukiṟōm.
kō.  iḷavaḻakaṉ

nūlākkattiṟku utaviyōr
mutaṉmaippatippāciriyar:	
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
iṇaippatippāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
		
nūl vaṭivamaippu:
tirumati. kayalviḻi, kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
celvaṉ pā. ari (Harrish)
tiruttattiṟku utaviyōr:
pulavar paṉacai aruṇā	pulavar mu. irācavēlu	muṉaivar  aru. apirāmi	muṉaivar jā. kiricā					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tirumiku. irā. paramēcuvaraṉ, tirumiku. vē. taṉacēkaraṉ,
tirumiku. ku. mūrtti,  tirumiku. vi. matimāṟaṉ

kaṇiṉiyil nūlākkam:
 	māṇavar nakalakam,	
	pirācacu intiyā,	
	riyal impēkṭ colyūcaṉ,	
	tūrikai piriṇṭ


uḷḷaṭakkam
	tolkāppiyam	......	1
	iyalamaiti	......	27
	vāḻviyal viḷakkam	......	31
	iḷampūraṇar	......	64
	muṉṉurai	......	85
	iḷampūraṇa aṭikaḷ uraittiṟam	......	87
		1. kiḷaviyākkam	......	89
		2. vēṟṟumaiyiyal	......	135
		3. vēṟṟumai mayaṅkiyal	......	158
		4. viḷimarapu	......	183
		5. peyariyal	......	199
		6. viṉaiyiyal	......	222
		7. iṭaiyiyal	......	256
		8. uriyiyal	......	280
		9. eccaviyal	......	314
		- nacciṉārkkiṉiyar uraiyāciriyarai 					   mēṟkoṇṭum maṟuttuṅ kūṟumiṭaṅkaḷ	......	367
		- nacciṉārkkiṉiyar uraiyāciriyarai 					   mēṟkoṇṭum maṟuttuṅ kūṟumiṭaṅkaḷ	......	391
	piṉṉiṇaippukaḷ	
		- collatikāram uraiyiṟ 					   kāṇum arumporuḷ 	......	438
		- varalāṟṟuk kaṭṭuraic coṟṟoṭar	......	441
		- nūṟpā niral	......	460
		- col niral	......	466
		- coṟṟoṭar niral	......	470
		- ceyyuḷ niral	......	480
		- kalaiccol niral	......	484
		- kalaiccol  niral	......	490	


tolkāppiyam
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻiyē namakkuk kiṭaittuḷḷa muḻu mutal ilakkaṇa nūl tolkāppiyamē. āciriyar, tolkāppiyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyamaiyāltāṉ tolkāppiyaṉ eṉat tam peyar tōṉṟac ceytār eṉpataip pāyiram’ “tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi” eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu.
tolkāppiyam ‘paḻamaiyāṉa ilakkaṇa marapukaḷaik kākkum nūl’ eṉpataṟkup palappala cāṉṟukaḷ iruppavum, ‘paḻamaiyāṉa kāppiyakkuṭiyil tōṉṟiyavarāl ceyyap paṭṭatu’ eṉṉum karuttāl, “paḻaiya kāppiyakkuṭiyil uḷḷāṉ” eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār.
paḻaiya kāppiyakkuṭi eṉṉum āṭciyaik kaṇṭu ‘virutta kāvyakkuṭi’ eṉpatu oru vaṭanāṭṭukkuṭi eṉṟum, piruku muṉivar maṉaivi ‘kāvya mātā’ eṉappaṭuvāḷ eṉṟum kūṟit tolkāppiyarai vaṭanāṭṭuk kuṭi vaḻiyākka āyvāḷar cilar talaippaṭalāyiṉar. immuyaṟcikku nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ puṉaivaiyaṉṟi nūṟ cāṉṟiṉmai evarum aṟiyattakkatē. ivvāyvukaḷaiyum ivaṟṟiṉ maṟuppukaḷaiyum tamiḻ varalāṟu mutaṟṟokuti1 (pak. 255 - 257) tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci2 (pak. 2, 3) tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam3 (pak. 17-23) eṉpavaṟṟil kaṇṭu koḷka.
kāppiyar
tolkāppiyar ciṟappāl avar vaḻivantavarum, avarai matittup pōṟṟiyavarum avar peyarait tam makkaṭku iṭṭup peruka vaḻaṅkiṉarātal vēṇṭum. itaṉāl kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉ, veḷḷūrk kāppiyaṉ eṉa ūroṭu toṭarntum, kāppiyañ cēttaṉ, kāppiyaṉ ātittaṉ eṉak kāppiyap peyaroṭu iyaṟpeyar toṭarntum piṟkālattōr vaḻaṅkalāyiṉar. iṉip palkāppiyam eṉpatoru nūl, eṉṟum ataṉai iyaṟṟiyavar palkāppiyaṉār eṉappaṭṭār eṉṟum kūṟuvār uḷar. appeyarkaḷ ‘palkāyam’ eṉpatum palkāyaṉār eṉpatumēyām; paṭiyeṭuttōr avvāṟu vaḻuppaṭac ceytaṉar eṉṟu maṟuppārum uḷar.   
tolkāppiyar tamiḻ nāṭṭārē
“vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum” āyntu, tamiḻiyaṟpaṭi “eḻuttum collum poruḷum” ākiya muppakuppu ilakkaṇam ceytavarum,
“pōntai vēmpē āreṉa varūum
 māperun tāṉaiyar malainta pūvaiyum” 	(1006)
“vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeya rellai akattavar vaḻaṅkum
 yāppiṉ vaḻiyaiyum”  	(1336)
“tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē” 	(385)
eṉat tamiḻamaitiyaiyum,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
 eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa vaṭaveḻuttup pukātu kāttalaiyum kūṟiya tolkāppiyarai valuvāṉa akaccāṉṟu vāyttāl aṉṟi vaṭanāṭṭavar eṉpatu varicai illai eṉka. iṉi, camatakkiṉiyār makaṉār eṉpatum tiraṇatūmāk kiṉiyār ivar peyar eṉpatum paracurāmar uṭaṉ piṟantār eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar iṭṭuk kaṭṭutalai aṉṟi evarum oppiya ceyti illaiyām.
tolkāppiyap paḻamai
caṅka nūlkaḷukkut tolkāppiyam muṟpaṭṭatā? piṟpaṭṭatā? āytal iṉṟiyē veḷippaṭa viḷaṅkuvatu muṟpaṭṭatu eṉpatu. eṉiṉum piṟpaṭṭatu eṉṟum ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭu aḷaviṉatu eṉṟum kuṟittārum uḷarākaliṉ ivvāyvum vēṇṭat takkatāyiṟṟu.
tolkāppiyar paripāṭal ilakkaṇattai virivākak kūṟukiṟār. avvilakkaṇattuḷ oṉṟu, koccakam arākam curitakam eruttu eṉṉum nāṉku uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu atu eṉpatu. maṟṟoṉṟu, kāmap poruḷ paṟṟiyatāka atu varum eṉpatu.
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷ irupattiraṇ ṭaṉuḷ “āyiram viritta” eṉṉum orē oru pāṭal maṭṭum palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. eñciya pāṭalkaḷ irupattu oṉṟum uṟuppamaiti peṟṟaṉavāka illai. paripāṭal  tiraṭṭiluḷḷa iraṇṭu pāṭalkaḷuḷ oru pāṭal palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. maṟṟatu uṟuppaṟṟa pāṭṭu.
paripāṭal kāmap poruḷ paṟṟiyē varum eṉpatu ilakkaṇamāka irukkavum kaṭavuḷ vāḻttup  poruḷilēyē patiṉaintu pāṭalkaḷ vantuḷḷaṉa. paripāṭal uyar ellai nāṉūṟaṭi eṉpār. kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷil oṉṟutāṉum cāṉṟāka amaiyavillai. ivaṟṟāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉa?
tolkāppiyar kuṟippiṭṭuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya pari pāṭalkaḷ ivaiyillai. avvilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya paripāṭalkaḷ iṟantoḻintaṉa. talaiccaṅkattār pāṭiyatāka varum ‘ettuṇaiyō paripāṭalkaḷiṉ’ amaitiyaik koṇṭatu tolkāppiya ilakkaṇam. ātalāl, pāṭalamaiti yālum poruḷ vakaiyālum immāṟṟaṅkaḷaiyaṭaiya neṭiya palakālam ākiyirukka vēṇṭum eṉpatē atu.
tolkāppiyar kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi eṉpavaṟṟai eḻuttaḷavu vakaiyāl cuṭṭukiṟār. avvaṭivakai kaṭṭaḷai yaṭi eṉappaṭum. avvāṟākavum caṅkap pāṭalkaḷ cīrvakai aṭiyaik koṇṭaṉavāka uḷḷaṉavē yaṉṟik kaṭṭaḷai yaṭivaḻi yamaintavaiyāka illai. muṟṟāka immāṟṟam amaiya vēṇṭumāṉāl neṭṭa neṭuṅkāla iṭaiveḷi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
tolkāppiyar nēr, nirai acaikaḷuṭaṉ nērpacai, niraipacai eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkiṟār. innērpacai nirai pacaiyai vēṟu ev vilakkaṇa āciriyarum koṇṭilar; nēr nirai eṉṉum iruvakai acaikaḷaiyē koṇṭaṉar. kaṭṭaḷaiyaṭi payilāmai pōlavē, ivvacaikaḷum payilāmai tolkāppiyap paḻamaiyai viḷakkuvatēyām. yāpparuṅ kalattiṟku muṟpaṭṭatu kākkaipāṭiṉiyam. annūlilum avinayam mutaliya nūlkaḷilum ivviruvakai acaikaḷum iṭam peṟāmaiyāl ivaṟṟukku mikamuṟpaṭṭa nūl tolkāppiyam eṉpatu viḷaṅkum. kākkaipāṭiṉiya vaḻivantatē yāpparuṅkalam ātaliṉ ataṉ paḻamai pulappaṭum.
pāṭṭuyāppu, uraiyāppu, nūlyāppu, vāymoḻiyāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, mutucolyāppu eṉa eḻuvakai yāppukaḷai eṇṇukiṟār tolkāppiyar (1336). ivaṟṟuḷ pāṭṭuyāppu nīṅkiya eñciya yāppukaḷ evaiyum cāṉṟāka aṟiyumāṟu nūlkaḷ vāyttila. ākaliṉ annilai tolkāppiyattiṉ mikupaḻamai kāṭṭum.
pērttiyarait tam kaṇṇeṉak kākkum pāṭṭiyaraic ‘cēmamaṭa naṭaip pāṭṭi’ eṉkiṟatu paripāṭṭu (10:36-7). pāṭṭi eṉpatu pāṇkuṭip peṇṭiraik kuṟippataic caṅkac cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl, tolkāppiyam “pāṭṭi eṉpatu paṉṟiyum nāyum” eṉṟum “nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē” eṉṟum (1565, 1566) kūṟukiṉṟatu. pāṭṭi eṉṉum peyaraip paṉṟi nāy nari eṉpavai peṟum eṉpatu in nūṟpākkaḷiṉ poruḷ. muṟaippeyarākavō, pāṭiṉiyar peyarākavō ‘pāṭṭi’ eṉpatu āḷappaṭāta mutupaḻamaikkuc cellum tolkāppiyam, miku  neṭṭiṭaiveḷi muṟpaṭṭatu eṉpatai viḷakkum. ivvāṟē piṟavum uḷa.
caṅkac cāṉṟōr nūlkaḷil iruntu cāṉṟu kāṭṭak kiṭaiyāmai yāl uraiyāciriyarkaḷ “ilakkaṇam uṇmai yāl ilakkiyam avar kālattiruntatu; ippoḻutu vaḻakkiṟantatu” eṉṉum naṭaiyil pala iṭaṅkaḷil eḻutuvā rāyiṉar. ātalāl, caṅkac cāṉṟōr kālattiṟkup paṉṉūṟ ṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyām!
“kaḷ eṉṉum īṟu aḵṟiṇaikku maṭṭumē tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkiyatu. atu tirukkuṟaḷil ‘pūriyarkaḷ’ ‘maṟṟaiyavarkaḷ’ eṉavum kalittokaiyil ‘aivarkaḷ’ eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. ‘aṉ’ īṟu āṇpāṟ paṭarkkaikkē uriyatākat tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. irappaṉ, uṭaiyaṉ, uḷaṉ, ilaṉ, aḷiyaṉ, iḻantaṉaṉ, vantaṉaṉ eṉat taṉmaiyil peruvaravākac caṅkanūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
“tolkāppiyattil vaḻaṅkāta āl, ēl, mal, mai, pākku eṉṉum iṟutiyuṭaiya viṉaiyeccaṅkaḷ caṅkanūlkaḷil payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
“tolkāppiyattil viṉaiyīṟāka vaḻaṅkappaṭṭa ‘mār’, ‘tōḻimār’ eṉap peyarmēl īṟāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
“viyaṅkōḷviṉai, muṉṉilaiyilum taṉmaiyilum vārātu eṉpatu tolkāppiya viti. avaṟṟil varutalum caṅkap pāṭalkaḷil kāṇakkūṭiyatu.
“kōṭi eṉṉum eṇpaṟṟit tolkāppiyattil kuṟippu illai. tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpaṉapōla eṇṇup peyarkaḷ (ai am pal eṉṉum iṟutiyuṭaiyavai) vaḻaṅku vataic cuṭṭum avar, kōṭiyaik kuṟittār allar. caṅkap pāṭalkaḷil kōṭi, ‘aṭukkiyakōṭi’ eṉa āḷap peṟṟuḷḷatu. ai, am, pal īṟuṭaiya eṇṇup peyarkaḷ arukutalum caṅka nūlkaḷil aṟiya varukiṉṟaṉa.
“camaya vikaṟpam paṟṟiya ceytikaḷ, camaṇam puttam paṟṟiya kuṟippukaḷ tolkāppiyattil illai. āṉāl caṅka nūlkaḷil ivaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu col ākiya aḷavil nillāmal vāḻviyalākiya poruḷ paṟṟi virittuk kūṟum tolkāppiyar kālattil ivai vaḻakkil iruntiruntāl ivaṟṟaik kaṭṭāyam cuṭṭiyiruppār. ākaliṉ camaṇa, pauttac camayaṅkaḷiṉ varavukku muṟpaṭṭavarē tol kāppiyar. ātalāl tolkāppiyar kālam ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatē yaṉṟip piṟpaṭṭatākātu.” ikkaruttukaḷaip pērā. ka. veḷḷaivāraṇarum (tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam, pak. 87 - 96), pērā.ci. ilakkuvaṉārum (tolkāppiya ārāycci, pak. 12 - 14) viritturaikkiṉṟaṉar.
cilappatikārattāl ilaṅkai vēntaṉ kayavāku eṉpāṉ aṟiyappaṭukiṟāṉ. avaṉ kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. ac cilappatikārattil ‘tirukkuṟaḷ’ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu. ākaliṉ tirukkuṟaḷ cilappatikārak kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu vāḻntavarum, maṇimēkalai iyaṟṟiyavarum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ ākiyōruṭaṉ naṭpurimai pūṇṭavarum, ‘taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ’ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷārāl pārāṭṭappaṭṭavarumākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, tiruvaḷḷuvaraip ‘poyyil pulavaṉ’ eṉṟum, tirukkuṟaḷaip ‘poruḷurai’ eṉṟum kuṟittuk kūṟip pārāṭṭukiṟār. ākaliṉ, cilappatikāra maṇimēkalai nūlkaḷukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷēṉum muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉat teḷiyalām.
at tirukkuṟaḷukku muppāl koḷkai aruḷiyatu tolkāp piyam. ‘aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷ’ eṉpatu tolkāppiyam. ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku’ eṉa varuvatum tolkāppiyam. atu vakuttavāṟu aṟam poruḷ vaḻakkāṟukaḷ tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷatuṭaṉ, iṉpattuppālō, puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉat tolkāppiyar collum uripporuḷ aintaṟkum muṟaiyē aintaintu atikāraṅkaḷāka 25 atikāraṅkaḷ koṇṭu muṟṟākat tolkāppiya vaḻiyil viḷaṅka nūl yāttavar tiruvaḷḷuvar. ākaliṉ attirukkuṟaḷiṉ kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyatu tolkāppiyam eṉpatu teḷivumikka ceytiyām. tirukkuṟaḷ ‘aṟam’ eṉṟu cuṭṭappaṭṭatuṭaṉ, kuṟaḷ toṭarkaḷum kuṟaḷ viḷakkaṅkaḷum pāṭṭu tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟa toṉmaiyatu tirukkuṟaḷ. ataṟkum muṟpaṭṭatu tolkāppiyam.
iṉit tolkāppiyattil varum ‘ōrai’ eṉṉum collaik koṇṭu tolkāppiyar kālattaip piṉṉukkut taḷḷa muyaṉṟavar uḷar. ōrai avar karutumāppōla ‘hōrā’ eṉṉum kirēkkac col vaḻippaṭṭataṉṟu. aṭipporuḷ pārāmal oli oppuk koṇṭu āynta āyviṉ muṭivē aḵtām.
‘yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam’ ivaṇ vantatum, atu ‘poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu (miḷakoṭu)’ peyarntatum, ‘yavaṉa vīrar araṇmaṉai kāttatum’ mutalākiya pala ceytikaḷ caṅka nūlkaḷil paravalāka uḷa. akkālattil avarkaḷ ‘tōkai’ ‘ari’ mutaliya coṟkaḷai aṟintatu pōla aṟintu koṇṭa col ‘ōrai’ eṉpatu. accollai avarkaḷ aṅku ‘hōrā’ eṉa vaḻaṅkiṉar.
kirēkka moḻic coṟkaḷ pala tamiḻvaḻic coṟkaḷāka iruttalaip pāvāṇar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
ōrai eṉpatu orumai peṟṟa - niṟaivu peṟṟa - poḻutu. tirumaṇattai muḻuttam eṉpatum, tirumaṇa nāḷ pārttalai muḻuttam pārttal eṉpatum, tirumaṇak kālkōḷai ‘muḻuttakkāl’ eṉpatum, ‘eṉṉa inta ōṭṭam; muḻuttam tavaṟippōkumā?’ eṉpatum iṉṟum vaḻakkil uḷḷavai. muḻumati nāḷil ceyyappaṭṭa tirumaṇamē muḻuttam āyiṟṟu. iṉṟum vaḷarpiṟai nōkkiyē nāḷ pārttalum aṟika.
ārāyntu pārttu - nāḷum kōḷum ārāyntu pārttu - ‘nallavaiyellām oṉṟupaṭṭu niṟkum poḻutē naṟpoḻutu’ eṉṉum kuṟippāl ataṉai ōrai eṉṟaṉar. ittiṟam annāḷ tamiḻar uṭaiyarō eṉiṉ,
“ceññāyiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup parippum
parippuc cūḻnta maṇṭilamum
vaḷitiritaru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum
eṉṟivai ceṉṟaḷan taṟintōr pōla,
 iṉaitteṉpōrum uḷarē”
eṉṉum puṟappāṭalai aṟivōr ōraiyaip piṟarvaḻiyē nam muṉṉōr aṟintaṉar eṉṉār. uṇkalattaic cūḻa vaittirunta pakkak kalaṅkaḷai, “nāḷmīṉ viraviya kōḷmīṉukku” uvamai collum aḷavil teḷintirunta avarkaḷ, ōraiyaip piṟar vaḻiyē aṟintaṉar eṉpatu poruntāp pukaṟciyām.
tolkāppiyar camayam
tolkāppiyaṉār camayam paṟṟiyum palavakaik karuttukaḷ uḷa. avar caivar eṉpar. caivam eṉṉum col vaṭivam maṇimēkalaiyil tāṉ mutaṟkaṇ iṭam peṟukiṟatu. pāṭṭu tokaikaḷil iṭam peṟṟilatu. cēyōṉ, civaṉ vaḻipāṭu uṇṭu eṉpatu vēṟu. atu caiva camayameṉa uruppeṟṟatu eṉpatu vēṟu. ātalāl tolkāppiyaraic caivareṉal cālātu.
iṉi, mullaikku mutaṉmaiyum māyōṉukkuc ciṟappum tarutal kuṟittu ‘māliyarō’ eṉiṉ, kuṟiñci mutalā uripporuḷum kālamum kuṟittal koṇṭu am mutaṉmaik kūṟum poruḷvaḻi mutaṉmai eṉak koḷḷalē muṟai eṉal cālum.
tolkāppiyarai vēta vaḻippaṭṭavar eṉṉum karuttum uṇṭu. aḵturaiyāciriyarkaḷ karuttu. nūloṭupaṭṭa ceytiyaṉṟām. camayac cālpil ōṅkiya tirukkuṟaḷai - vēta ūḻiyaik kaṇṭitta tirukkuṟaḷai - vēta vaḻiyil urai kaṇṭavar ilarā? atu pōl eṉka.
tolkāppiyaraic camaṇac camayattār eṉpatu peruvaḻakku. avvaḻakkum ēṟkattakkataṉṟu. ataṉ cārpāṉa cāṉṟu tolkāppiyattil illai. āṉāl accamayam cārntār allar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
camaṇac camaya nūlkaḷāka vaḻaṅkuvaṉa aruka vaṇakkam citta vaṇakkam uṭaiyavai. avvāṟu pakuttuk kūṟāviṭiṉum aruka vaṇakkam uṭaiyavai. camaṇac camaya nūlkaḷākak kiṭaippavaṟṟai nōkkavē pulappaṭum. tolkāppiyar kālattil kaṭavuḷ vāḻttu nūṉ mukappil pāṭum marapillai eṉiṉ, avar camaṇac camayattār eṉpatum illai eṉpatē uṇmai. eṉṉeṉiṉ camaṇar tam camayattil attaku aḻuntiya paṟṟutal uṭaiyavar ātalāl.
camaṇac camayattār uyirkaḷai aiyaṟivu ellai yaḷavilēyē pakuttuk koṇṭaṉar. āṟām aṟivu kuṟittu avarkaḷ koḷvatu illai. “māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē” eṉṉum tolkāppiyar, “makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē” eṉṟum kūṟiṉār. naṉṉūlār camaṇar eṉpatum veḷippaṭai. avar aiyaṟivu varampu kāṭṭum aḷavuṭaṉ amaintatum veḷippaṭai.
camaṇac camayattār iḷamai, yākkai, celva nilaiyāmai kaḷai aḻuttamāka valiyuṟuttuvar. tuṟavuc ciṟappuraittalum attakaiyatē. ākavum nilaiyāmaiyaiyē kūṟum kāñcit tiṇaiyaip pāṭuṅkālum, “nillā ulakam pulliya neṟittē” eṉa ‘ulakam nilaiyāmai poruntiyatu’ eṉṟa aḷavilēyē amaikiṟār.

“kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
  ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
  aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
  ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē” 				(1138)
eṉa aṉpu vāḻvē aruḷ vāḻvām tavavāḻvāka vaḷarnilaiyil kūṟukiṟār. illaṟa mutirvil tavamēṟkum nilai camaṇam cārntataṉṟu. aḵtu immaṇṇil tōṉṟi vaḷarntu perukiya tol paḻantamiḻ neṟi.
tolkāppiyar camaṇac camayattār eṉiṉ akattiṇaiyiyal kaḷaviyal kaṟpiyal poruḷiyal eṉa akap poruḷukkut taṉiyē nāṉku iyalkaḷ vakuttatuṭaṉ meyppāṭṭiyal ceyyuḷiyal uvama iyal eṉpaṉavaṟṟilum apporuḷ ciṟakkum ilakkaṇak kuṟippukaḷaip payila vaḻaṅkiyirār.
kāmattaip ‘puraitīrkāmam’ eṉṟum (1027) ‘kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār’ eṉṟum (1029) kūṟiyirār.
“ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
  tēṉatu vākum”
eṉpatu pōlum iṉpiyal yāttirār. kiṟittuvat tuṟavu neṟicār vīramāmuṉivariṉ toṉṉūl viḷakkap poruḷati kāram kāṇpār itaṉai naṉku aṟivār. cintāmaṇiyām pāvikattai eṭuttukkāṭṭuvār eṉiṉ avar, tiruttakkatēvar pāṭiya nariviruttattaiyum karututal vēṇṭum. pāṭa iyalātu eṉpatai iyalumeṉak kāṭṭa eḻuntatu annūl eṉpataiyum, kāmattaic cūṭik kaḻitta pūppōl kāviya muttip pakutiyil kāṭṭuvataiyum karutuvārāka.
kaṭavuḷ nampikkai
tolkāppiyar kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟavillai eṉiṉum,
“koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
 vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
  kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē”
eṉṟum (1034), puṟanilai vāḻttu,
“vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟam kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
  polimiṉ”
eṉpatu eṉṟum āḷum iṭaṅkaḷil teḷivākak kaṭavuḷ vāḻttu eṉpataiyum ‘vaḻipaṭu teyvam’ eṉpataiyum kuṟikkiṟār. mēlum karupporuḷ kūṟuṅkāl ‘teyvam uṇāvē” eṉa uṇavukku muṟpaṭat teyvattai vaikkiṟār. ulakelām taḻuviya potuneṟiyāka innāḷ vaḻaṅkum itu, paḻantamiḻar payilneṟi eṉpatu viḷaṅkum. ātalāl paḻantamiḻar camaya neṟi enneṟiyō anneṟiyē tolkāppiyar neṟi eṉal cālum.
vākait tiṇaiyil varum, ‘kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai’, ‘aruḷoṭu puṇarnta akaṟci’, ‘kāmam nīttapāl’ eṉpaṉavum, kāñcit tiṇaiyil varum taputāra nilai, tāpata nilai, palar celac cellāk kāṭu vāḻttu eṉpaṉavum paḻantamiḻar meyyuṇarvuk kōṭpāṭukaḷ eṉak koḷḷattakkaṉa.
koṟṟavai nilai, vēlaṉ veṟiyāṭṭu, pūvainilai, kāṭci, kālkōḷ, nīrppaṭai, naṭukal, cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttal eṉa varum veṭcip pakutikaḷ paḻantamiḻar vaḻipāṭṭiyalaik kāṭṭuvaṉa.
cēyōṉ māyōṉ vēntaṉ vaṇṇaṉ eṉpār, kuṟiñci mutalām tiṇainilait teyvaṅkaḷeṉap pōṟṟi vaḻipaṭap paṭṭavar eṉpatām.
āciriyar tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉālum, avar iṉṉa camayattavar eṉpataṟkuriya tiṭṭavaṭṭamāṉa akaccāṉṟu illāmai pōlat tolkāppiyarkkum illai. ākavē camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta potuneṟik koḷkaiyarām vaḷḷuvaraip pōṉṟavarē tolkāppiyarum eṉka.
tolkāppiyak kaṭṭoḻuṅku
tolkāppiyam kaṭṭoḻuṅkamainta nūl eṉpatu mēlōṭṭamākap pārppavarkkum naṉku viḷaṅkum. iṉṉa poruḷ ittaṭṭil eṉṟu vaikkappaṭṭa aintaṟaip peṭṭiyil iruntu vēṇṭum poruḷai eṭuttuk koḷvatupōl eṭuttukkoḷḷa vāyttatu tolkāppiyam. ataṉaiyē pāyiram ‘muṟaippaṭa eṇṇip pulam tokutta’tākak kuṟikkiṉṟatu.
eḻuttu col poruḷ eṉṉum mūṉṟatikāraṅkaḷaik koṇṭa tolkāppiyam ovvōr atikārattiṟkum oṉpatu oṉpatu iyalkaḷaik koṇṭiruttal ataṉ kaṭṭamaitic ciṟappuk kāṭṭuvatām.
“āyirattiṉ mēlum aṟunūṟṟup paḵteṉpa
  pāyirattol kāppiyaṅkaṟ pār”
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā aḷaviṉaik kūṟuvatoru veṇpā. āṉāl uraiyāciriyarkaḷiṉ amaippuppaṭi 1595 mutal 1611 nūṟpā varai palvēṟu eṇṇikkaiyuṭaiyavāy amaintuḷḷaṉa. ikkaṇakkīṭum, tolkāppiyar colliyatō, paṉampāraṉār kuṟittatō aṉṟu. uraiyāciriyarkaḷiṉ kālattavarō avarkaḷiṉ kālattiṟku muṉṉē irunta mūla nūṟpā ellaiyil kaṇakkiṭṭaṟinta oruvarō kūṟiyatākalām.
tolkāppiya aṭiyaḷavu 3999 eṉṟu aṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār (tolkāppiyakkaṭal pak. 95) eṇṇik kūṟuvar. ēṟakkuṟaiya 5630 col vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyattil uḷḷamaiyaiyum kūṟuvar. avar “tolkāppiya ilakkaṇattaik kāṇpataṟkut tolkāppiyattaiyē ilakkiyamākak koḷḷalām. taṉṉait tāṉē viḷakkik kāṭṭutaṟkuriya avvaḷavu parumaṉuṭaiyatu tolkāppiyam” eṉṟu vāymoḻikiṉṟār.
muppakuppu
taṉiyeḻuttukaḷ, collil eḻuttiṉ nilai, eḻuttup piṟakkum vakai, puṇar nilaiyil eḻuttamaiti eṉpavaṟṟai viritturaippatu eḻuttatikāram. nūṉ marapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokai marapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉpaṉa eḻuttatikāra iyalkaḷ.
eḻuttukaḷ collām vakai, peyarkaḷ vēṟṟumaiyurupēṟṟal, viḷinilai eytal, peyar viṉai iṭai uri eṉṉum col vakaikaḷ iṉṉavaṟṟaik kūṟuvatu collatikāram. kiḷaviyākkam, vēṟṟumaiyiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa collatikāra iyalkaḷ.
iṉpa oḻukka iyalpu, poruḷ aṟa oḻukka iyalpu, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iṉpaviyaṟ kūṟukaḷ, poruḷiyal vāḻvil nērum meyppāṭukaḷ, poruḷiyal nūlukku viḷakkām uvamai, ceyyuḷilakkaṇam, ulaka vaḻakku ceyyuḷ vaḻakku eṉpavaṟṟiṉ marapukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟuvatu poruḷatikāram. akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉpaṉa poruḷatikāra iyalkaḷ.
eṭuttukkoṇṭa poruḷiṉ aṭikkaruttai mutaṟkaṇ kūṟi, piṉṉar vittil iruntu kiḷarum muḷai ilai taṇṭu kiḷai kavaṭu pū kāy kaṉi eṉpavai pōlap poruḷaip paṭippaṭiyē vaḷarttu niṟaivippatu tolkāppiyar naṭaimuṟai.
eḻuttukaḷ ivai, ivveṇṇikkaiyuṭaiyaṉa eṉṟu nūṉ marapait toṭaṅkum āciriyar, kuṟil neṭil māttirai, uyir mey vaṭivu uyirmey, avaṟṟiṉ olinilaippakuppu, meymmayakkam, cuṭṭu viṉā eḻuttukaḷ eṉpavaṟṟaik kūṟum aḷavil 33 nūṟpākkaḷaik kūṟi amaikiṟār. muppattu mūṉṟām nūṟpāvai,
“aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
  narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar”
eṉkiṟār. iyalilakkaṇam kūṟum āciriyar icaiyilakkaṇam paṟṟiya nūlkaḷil ivveḻuttukaḷiṉ nilai evvāṟām eṉpataiyum cuṭṭic cellutal arumaiyuṭaiyatām. avvāṟē ovvōr iyaliṉ niṟaivilum avar kūṟum puṟaṉaṭai nūṟpā, moḻivaḷarcciyil tolkāppiyaṉār koṇṭirunta pērārvattaiyum kālantōṟum moḻiyil uṇṭākum vaḷarnilaikaḷai marapunilai māṟāvaṇṇam amaittuk koḷvataṟku vaḻiceyvataiyum kāṭṭuvaṉavām.
“uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ
kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē”	(405)
eṉpatu kuṟṟiyalukarap puṇariyal puṟaṉaṭai
“kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
naṉmati nāṭṭattu eṉmaṉār pulavar”	(483)
eṉpatu eḻuttatikārap puṟaṉaṭai.
“aṉṉa piṟavum kiḷanta alla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
tōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar”	(879)
eṉpatu uriyiyal puṟaṉaṭai.
iṉṉavaṟṟāl tolkāppiyar toṉmaiyaik kākkum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatuṭaṉ nikaḻkāla etirkāla moḻik kāppukaḷaiyum mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatu ivvāṟu varum puṟaṉaṭai nūṟpākkaḷāl iṉitiṉ viḷaṅkum.
tolkāppiyam ilakkaṇam eṉiṉum ilakkiyameṉa virumpik kaṟkum vaṇṇam vaṉappu mikka uttikaḷait tolkāppiyar kaiyāṇṭu nūlai yāttuḷḷār.


ilakkiya nayaṅkaḷ
eḷimai : cikkal etuvum illāmal eḷimaiyākac colkiṭantavāṟē poruḷ koḷḷumāṟu nūṟpā amaittalum, eḷiya coṟkaḷaiyē payaṉpaṭuttutalum tolkāppiyar vaḻakkam.
“eḻutteṉap paṭuva,
  akara mutala ṉakara iṟuvāy
  muppaḵ teṉpa”
“maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa”
“ōtal pakaiyē tūtivai pirivē”
“vaṇṇan tāṉē nālain teṉpa”
ōriyal yāppuravu
‘oṉṟaik kūṟuṅkāl ataṉ vakaikaḷukkellām orē yāppuravai mēṟkoḷḷal’ eṉpatu tolkāppiyar vaḻakkam.
“valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa”
“melleḻut teṉpa `ñaṇa namaṉa”
“iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa”
coṉmīṭciyāl iṉpamum eḷimaiyum ākkal
ōrilakkaṇam kūṟuṅkāl cikkal illāmal poruḷ kāṇpataṟkāka vēṇṭum collaic curukkāmal mīḷavum avviṭattē collic cellutal tolkāppiyar vaḻakkam.
  “avaṟṟuḷ,
  niṟutta colliṉ īṟā keḻuttoṭu
  kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
  peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
  peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
  toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
  toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
  mūṉṟē tiripiṭaṉ oṉṟē iyalpeṉa
  āṅkan nāṉkē moḻipuṇar iyalpē”
eṉṉum nūṟpāvaik kāṇka. ivviyalpil amainta nūṟpākkaḷ mikap pala eṉpataik kaṇṭu koḷka.
nūṟpā mīṭciyāl iyaipuṟuttal
ōriṭattuc collappaṭṭa ilakkaṇam ammuṟaiyilēyē collappaṭat takkatāyiṉ putitāka nūṟpā iyaṟṟāmal, muntamainta nūṟpāvaiyē mīḷakkāṭṭi avvav vilakkaṇaṅkaḷai avvavviṭaṅkaḷil koḷḷavaittal tolkāppiya āṭci. itu tam moḻiyait tāmē eṭuttāḷalām.
“aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala”
“toḻiṟpeya rellām toḻiṟpeya riyala”
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
etukai mōṉai nayaṅkaḷ
eṭuttuk koṇṭatu ilakkaṇamē eṉiṉum cuvaimiku ilakkiya meṉak kaṟkumāṟu etukai nayampaṭa nūṟpā yāttalil vallār tolkāppiyar.
“vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
  añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē”.
“ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
  tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum”.
ivai toṭai etukaikaḷ. ivvāṟē aintāṟu aṭikaḷukku mēlum toṭaiyākap payila varutal tolkāppiyattuk kaṇṭu koḷka.
“māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum”.
ivai aṭi etukaikaḷ.
“viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē”
“nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai”.
muṉṉatil muḻuvatum etukaikaḷum, piṉṉatil muḻuvatum mōṉaikaḷum toṭaipaṭak kiṭantu naṭaiyaḻaku kāṭṭal aṟika.
muṉṉatu muṟṟetukai; piṉṉatu muṟṟumōṉai.
“vayavali yākum”
“vāḷoḷi yākum”
“uyāvē uyaṅkal”
“ucāvē cūḻcci”
ivai mōṉaic ciṟappāl aṭutta toṭaraik koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟaṉa. itaṉai eṭuttu varumōṉai eṉalām.
aṭaimoḻi naṭai
marampayil kūkai, cevvāyk kiḷi, vevvāy veruku, iruḷniṟap paṉṟi, mūvari aṇil, kōṭuvāḻ kuraṅku, kaṭalvāḻ cuṟavu, vārkōṭṭi yāṉai eṉa aṭaimoḻikaḷāl cuvaippaṭuttutal tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu payilal”
“eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum”
ivvāṟu oli nayattāl kavarntu poruḷai aṟintukoḷḷac ceyvatum tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
  nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē”
“orūu vaṇṇam orīit toṭukkum”
eṉa eṭutta ilakkaṇattai accollāṭciyālēyē viḷakkik kāṭṭuvatum tolkāppiya neṟi. ‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉa iyaliṉ peyar kuṟikkum māṟṟāṉē ilakkaṇamum yāttuk kāṭṭiyamai nūṟpāvuḷ taṉi nūṟpāvākiya peṟṟimaiyām.
varampu
iḷamaip peyar, āṇmaip peyar, peṇmaip peyar eṉpavaṟṟai muṟaiyē kūṟi viḷakkiya āciriyar “peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē” eṉa niṟaivittal nūl varampuc cāṉṟām. ceyyuḷiyal toṭakkattil ceyyuḷ uṟuppukaḷ māttirai mutalāka muppattu nāṉkaṉai uraittu avaṟṟai muṟaiyē viḷakkutalum piṟavum tiṭṭamiṭṭa nūṟkoḷkaic ciṟappāka amaivaṉavām.
“vakarak kiḷavi nāṉmoḻi īṟṟatu”
“ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
iṉṉavāṟu varuvaṉavum varampē.
viḷaṅka vaittal
viḷaṅkavaittal eṉpatoru nūlaḻakākum. ataṉait tolkāppiyaṉār pōla viḷaṅka vaittavar ariyar.
“tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē”
“tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē”
“oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai”
ivvaḷavu viḷaṅkac coṉṉataiyum ettaṉai eḻuttāḷarkaḷ innāḷil purintukoṇṭuḷar?
nayattaku nākarikam
cila eḻuttukaḷiṉ peyaraittāṉum collāmal uccakāram (cu), uppakāram (pu), īkāra pakaram (pī) iṭakkarp peyar eṉpavaṟṟai eṭuttuc collum nākarikam ettaku uyarvu uṭaiyatu! iḵtu uyarveṉak karutum uṇarvu oruvarkku uṇṭākumāṉāl avar tam maṉampōṉa pōkkil eṇṇikkai pōṉa pōkkil kiṟukkik kataiyeṉavō pāṭṭeṉavō nañcai iṟakki ‘iḷaiyar’ uḷattaik keṭuttu eḻuttāl poruḷīṭṭum ciṟumai uṭaiyarāvarā?
tolkāppiya nūṉayam taṉiyē āyntu veḷippaṭuttaṟ kuriya aḷaviṉatu.
tolkāppiyak koṭai
muntu nūl vaḷaṅkaḷ aṉaittum oruṅkē peṟattakka ariya nūlākat tolkāppiyam viḷaṅkuvatuṭaṉ, avarkāla vaḻakkukaḷaiyum aṟintukoḷḷum vaṇṇam tolkāppiyar tam nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. aṉṟiyum piṉvanta ilakkiyap paṭaippāḷikaḷukkum ilakkaṇap paṭaippāḷikaḷukkum avar vaḻaṅkiyuḷḷa koṭaikku aḷavē illai. toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇiyeṉa atu curantukoṇṭē uḷḷamai āyvāḷar aṟintatē.
poruḷatikāra mutal nūṟpā ‘kaikkiḷai mutalā’ eṉat toṭaṅkukiṉṟatu. ak kaikkiḷaip poruḷil eḻunta ciṟṟilakkiyam uṇṭu. muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷākap puṟattiraṭṭu vaḻi aṟiyap peṟuvaṉa aṉaittum kaikkiḷaip pāṭalkaḷē.
“ēṟiya maṭal tiṟam” eṉṉum tuṟaippeyar periya maṭal, ciṟiyamaṭal eṉat taṉittaṉi nūlātal nālāyirap paṉuvalil kāṇalām.
‘maṟam’ eṉappaṭum tuṟaiyum ‘kaṇṇappar tirumaṟam’ mutalākiya nūl vaṭivuṟṟatu. kalampaka uṟuppum āyatu.
‘uṇṭāṭṭu’ eṉṉum puṟattuṟai, kampariṉ uṇṭāṭṭup paṭalattiṟku mūlavūṟṟu.
‘tērōr kaḷavaḻi’ kaḷavaḻi nāṟpatu kiḷarvataṟkut tūṇṭal. ‘ērōr kaḷavaḻi’ eṉpatu paḷḷuppāṭalākavum, ‘kuḻavi maruṅkiṉum’ eṉpatu piḷḷait tamiḻākavum vaḷarntavaiyē.
“kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrtta marapiṉ perumpaṭai vāḻttaleṉ
  ṟirumūṉṟu marapiṉkal”
eṉṉum puṟattiṇai iyal nūṟpā tāṉē, cilappatikāra vañcik kāṇṭattiṟku vaippakam.
pāṭāṇ tiṇait tuṟaikaḷ ciṟṟilakkiya vaḷarccikku vaḻaṅkiyuḷḷa koṭai taṉicciṟappiṉavām.
“aṟam mutalākiya mummutaṟ poruṭkum” eṉa nūṟpāc ceytu muppālukku mūlavarākat tolkāppiyaṉār tikaḻvataic cuṭṭuvatē avartam koṭaip perumai nāṭṭuvatākalām.
ivai ilakkiyak koṭai. ilakkaṇak koṭai ettuṇaik koṭai? ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum naṟṟāyāyum, cevilit tāyāyum, nallācāṉāyum iruntu vaḷarttu vanta - vaḷarttu varukiṉṟa cīrmai tolkāppiyat tiṟku uṇṭu. innāḷil vaḷarntuvarum ‘oliyaṉ’ āyvukkum tolkāppiyar vittiṭṭavar eṉiṉ, avar vaḻi vaḻiyē nūl yāttavarkku avar paṭṭuḷḷa payaṉpāṭṭukku aḷavētu? “tolkāppiyaṉ āṇai” eṉpatait talaimēṟ koṇṭa ilakkaṇar, piṉṉaip peyarcciyum muṟai tiṟampalumē moḻiccitaivukkum tiripukaḷukkum iṭamāyiṉa eṉpatai nuṇuki nōkkuvār aṟintu koḷḷakkūṭum.
ilakkaṇap pakuppu virivu
iṉit tolkāppiyam piṟkāla ilakkaṇap pakuppu kaḷukkum iṭantaruvatāka amaintamaiyum eṇṇat takkatē. tamiḻ ilakkaṇam aintilakkaṇamāka aṇmaik kālam varai iyaṉṟatu. aṟuvakai ilakkaṇameṉa ōrilakkaṇamākavum itu kāl virintatu. iv virivukkut tolkāppiyam nāṟṟaṅkālāka iruppatu aṟitaṟkuriyatē.
eḻuttu col poruḷ eṉa muppakuppāl iyalvatu tolkāppiyam ākaliṉ tamiḻilakkaṇam avar kālattil muk kūṟupaṭa iyaṅkiyamai veḷi.
avar kūṟiya poruḷilakkaṇattait taṉittaṉiyē vāṅkik koṇṭu akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa ilakkaṇaṅ kūṟum nūlkaḷ kiḷaittaṉa. atu poruḷilakkaṇattaip pakuttuk koṇṭatē.
avar kūṟiya ceyyuḷiyalai vāṅkik koṇṭu, ‘yāpparuṅkalam’ mutaliya yāppu ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟit tamiḻ ilakkaṇattai nāṟkūṟupaṭac ceytaṉa.
avar kūṟiya uvamaiyiyalaiyum ceyyuḷiyalil cila pakutikaḷaiyum taḻuvikkoṇṭu vaṭamoḻi ilakkaṇat tuṇaiyoṭu aṇiyilakkaṇam eṉa oru pakutiyuṇṭākit tamiḻ ilakkaṇam aiṅkūṟuṭaiyatāyiṟṟu.
ivvaintuṭaṉ āṟāvatu ilakkaṇamākac collappaṭuvatu ‘pulamai ilakkaṇam’ eṉpatu. atu tamiḻiṉ māṭci tamiḻp pulavar māṭci mutaliyavaṟṟai virippatu.
“tamiḻmoḻik kuyarmoḻi taraṇiyil uḷateṉa
  vekuḷiyaṟ ṟiruppōṉ veṟumpula vōṉē”
eṉpatu avvilakkaṇattil oru pāṭṭu.
āka mūṉṟilakkaṇattuḷ āṟilakkaṇak kūṟukaḷaiyum mēlum uṇṭām virivākkaṅkaḷaiyum koṇṭirukkiṉṟa moḻik kaḷañciyam tolkāppiyam eṉka.
tolkāppiyariṉ ciṟappākap pāyiram colvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu, ‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉpatu. aintiram intiraṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṟum, pāṇiṉiyattiṟkuk kālattāl muṟpaṭṭatu eṉṟum, vaṭamoḻiyil amaintatu eṉṟum pāṇiṉiyattiṉ kālam ki.mu. 450 ātalāl ataṟku muṟpaṭṭa aintirak kālam ataṉiṉ muṟpaṭṭa teṉṟum, an nūṟṟērcci tolkāppiyar peṟṟiruntār eṉṟum, annūṟ poruḷait tam nūlukkup payaṉpaṭuttik koṇṭār eṉṟum āyvāḷar palappala vakaiyāl virivuṟak kūṟiṉar.
cilappatikārattil varum ‘viṇṇavar kōmāṉ’ viḻunūl, ‘kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūl’ eṉpavaṟṟaiyum ‘intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ’ eṉṉum oru nūṟpāvaiyum kāṭṭi avvaintira nūlaic cuṭṭuvar. viṇṇavar kōmāṉ intiraṉ vaṭamoḻiyil nūl ceytāṉ eṉiṉ, tēvarulaka moḻi vaṭamoḻi eṉṟum, viṇṇulaka moḻiyē maṇṇil vaṭamoḻiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟum maṇṇavar moḻi yuṭaiyārai nampavaippataṟku iṭṭuk kaṭṭappaṭṭa eḷiya puṉaivēyām. appuṉaivup pēccuk kēṭṭatāltāṉ iḷaṅkō tam nūluḷḷum puṉaintār. avar kūṟum “puṇṇiya caravaṇattil mūḻki eḻuntāl viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvar” eṉpatē naṭaimuṟaik kovvāp puṉaivu eṉpatai veḷippaṭuttum. akattiya nūṟpākkaḷeṉa ulava viṭṭavarkaḷukku, intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai coṉṉatāka ulavaviṭa muṭiyātā?
ivvāṟu kūṟappaṭṭaṉavē toṉmaṅkaḷukkuk kaim mutal. itaṉait teḷivākat terintē tolkāppiyaṉār,
“toṉmai tāṉē
  uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē”
eṉṟār. toṉmai eṉpatu vaḻivaḻiyāka uraikkappaṭṭu vanta paḻañceyti paṟṟiyatām eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. ivvāṟu tolkāppiyar kēṭṭa toṉmac ceytikaḷaip paṉampāraṉār kēṭṭirār eṉṉa iyalātē.
“intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatoru nūl uṇṭu kāṇ; atu vaṭamoḻiyil amaintatu kāṇ; ataṉ vaḻippaṭṭaṉavē vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlkaḷ kāṇ” eṉṟu kūṟappaṭṭa ceytiyaip paṉampārar aṟintār. ‘aṟintār eṉpatu iṭṭuk kaṭṭuvatō’ eṉiṉ aṉṟu eṉpatai avar vākkē meyppippatai mēlē kāṇka.
tiruvaḷḷuvar kālattilum, “tāmaraik kaṇṇāṉiṉ ulaka iṉpattilum uyariṉpam oṉṟu illai” eṉṟu pēcap paṭṭatu. ivvāṟu piṟar piṟar kālattum piṟapiṟa ceytikaḷ pēcappaṭṭaṉa eṉpavaṟṟai virippiṉ perukumeṉpatāl vaḷḷuvar aḷavil amaivām.
tiruvaḷḷuvar kēṭṭa ceyti, avarai untiyatu. ataṉāl “tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku?” eṉṟōr viṉāvai eḻuppi ivvulakat teytum iṉpaṅkaḷuḷ talaiyāya kātaliṉpattaic cuṭṭiṉār. aṭiyaḷantāṉ kataiyai maṟuttu, maṭiyillāta maṉṉavaṉ taṉ muyaṟciyāl eytutal kūṭum muyalka; muyaṉṟāl teyvamum maṭitaṟṟu uṉmuṉ muntu niṟkum eṉṟu muyaṟcip perumai yuraittār. iṉṉatōr vāypāṭṭāl paṉampāraṉār aintiram niṟainta tolkāppiyaraic cuṭṭiṉār.
‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉṟu vāḷā kūṟiṉār allar paṉampāraṉār. “malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉṟār. avar kēḷviyuṟṟatu ‘viṇṇulaka aintiram!’ avviṇṇulaka aintirattiṉum immaṇṇulakattut tolkāppiyamē ciṟanta aintiram eṉṉum eṇṇattai yūṭṭiṟṟup pōlum! “ākāyappū nāṟiṟṟu eṉṟuḻic cūṭakkarutuvāruṭaṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum” eṉpatai aṟiyātavar allarē paṉampārar. ataṉāl nīrniṟainta kaṭal cūḻnta nilavulakiṉkaṇ viḷaṅkum aintiram eṉattakka tolkāppiyattai muḻutuṟa nirampat tōṟṟuvittatāl taṉ peyarait tolkāppiyaṉ eṉat tōṉṟac ceytavaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
iṉi ‘aintiram’ eṉpatu camaṇa camayattu aintoḻukkak kōṭpāṭu. avaṟṟai niṟaintavar tolkāppiyar eṉṟum kūṟuvar. oḻukkak kōṭpāṭu ‘paṭimaiyōṉ’ eṉpataṉuḷ aṭaṅkutalāl mīṭṭuk kūṟa vēṇṭuvatillaiyām. aṉṟiyum kaṭṭamai nōṟpu oḻukkam avvātaṉukku utavutalaṉṟi, avaṉiyaṟṟum ilakkaṇac ciṟappukkuriya tākātu eṉpatumām. āyiṉum, tolkāppiyar camaṇa camayac cārpiṉar allar eṉpatu meymmaiyāl, avvāyvukkē ivaṇ  iṭamillai yām.
iṉi ‘aintiṟam’ eṉṟākki aiṅkūṟupaṭṭa ilakkaṇam niṟaintavar eṉpar. avar tamiḻ ilakkaṇak kūṟupāṭu aṟiyār. tamiḻ ilakkaṇam mukkūṟupaṭṭatu eṉpatait tolkāppiyamē teḷivittum piṉṉē vaḷarnta aintilakkaṇak koḷkaiyai muṉṉē vāḻnta āciriyar talaiyil cumattuvatu aṭātu eṉat taḷḷuka.
‘aintiram’ eṉac coṉṉaṭai koṇṭu poruḷilāp putunūl puṉaivu oṉṟu innāḷil pukuntu mayakka muṉaintu mayaṅkippōṉa nilaiyaik kaṇṇuṟuvār ēṭṭuk kālattil eḻutiyavar ēṭṭaik keṭuttatum paṭittavar pāṭṭaik keṭuttatum ākiya ceytikaḷait teḷiya aṟivār. eḻuti ēṭṭaik kātta - paṭittup pāṭṭaik kātta ēntalkaḷukku evvaḷavu talai vaṇaṅkukiṟōmō, avvaḷavu talai nāṇip piṇaṅkavēṇṭiya ceyaṉmaiyarai eṉ colvatu?
tolkāppiya nūṟpākkaḷ iṭamāṟik kiṭattal viḷaṅkukiṉṟatu. teyvaccilaiyār attakaiyatoru nūṟpāvaic cuṭṭutalai avar pakutiyil kaṇṭu koḷka. marapiyalil “tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa” eṉṉum nūṟpāvai aṭuttup “paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai” eṉṉum nūṟpā amaintiruttal vēṇṭum. avvāṟu amaintāl eṭuttukkāṭṭu illai eṉpaṉavaṟṟukku ilakkiyam kiṭaittal iyalpāka amaikiṉṟatu. “ikkālattu iṟantaṉa” eṉṉum iṭarppāṭum nīṅkukiṉṟatu. iṭap peyarccikku iḵtoru cāṉṟu.
iṭaiyiyalil “kollē aiyam” eṉpatai aṭutta nūṟpā “ellē ilakkam” eṉpatu. ivvāṟē irucīr naṭai nūṟpā nūṟkum iṭattellām aṭuttum irucīr naṭai nūṟpā nūṟṟuc cellalum peritum etukai mōṉait toṭarpu iyaittalum tolkāppiyar vaḻakkātalaik kaṇṭu koḷka. ittaku irucīr naṭai nūṟpākkaḷ iraṇṭaṉai iyaittu oru nūṟpāvākkalum tolkāppiya marapē.
“uruvuṭ kākum; puraiuyar vākum”
“mallal vaḷaṉē; ēpeṟ ṟākum”
“ukappē uyartal; uvappē uvakai”
eṉpavaṟṟaik kāṇka. ivviruvakai marapum iṉṟi
“naṉṟu peritākum”
eṉṉum nūṟpā oṉṟum taṉittu niṟṟal viṭupāṭṭuc cāṉṟākum.
akattiṇaiyiyal iraṇṭām nūṟpā, ‘avaṟṟuḷ’ eṉṟu cuṭṭutaṟkut takka cuṭṭu mutaṟkaṇ iṉmai kāṭṭi āṅku viṭupāṭuṇmai kuṟippar (tol. akat. uraivaḷam. mu. aruṇācalam piḷḷai).
iṉi iṭaic cerukal uṇṭeṉpataṟkut takka cāṉṟu kaḷum uḷa. avaṟṟuḷ mikavākak kiṭappatu marapiyalilēyēyām.
tolkāppiyariṉ marapiyal kaṭṭoḻuṅku marapiya lilēyē kaṭṭamaiti iḻantu kiṭattal tiṭṭamiṭṭa tiṇippu eṉpatai uṟutip paṭuttukiṉṟatu.
‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉṟu marapilakkaṇam kūṟi marapiyalait toṭukkum avar iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar ākiyavaṟṟaik kuṟikkiṟār. akkuṟippoḻuṅkup paṭiyē iḷamaip peyarkaḷ ivai ivai ivvivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki muṭittu,
“colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
  colluṅ kālai avaiyala tilavē”
eṉa niṟaivikkiṟār. aṭuttu ōraṟivu uyiri mutal āṟaṟivuṭaiya māntar īṟāka āṇpāl peṇpāl peyarkaḷai viḷakka varum avar ōraṟivu toṭaṅki vaḷarnilaiyil kūṟi eṭuttukkāṭṭum colli āṇpāṟ peyarkaḷaiyum peṇpāṟ peyarkaḷaiyum ivai ivai ivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki niṟaivikkiṟār.
āṇpāl tokuti niṟaivukkum peṇpāl tokutit toṭakkattiṟkum iṭaiyē
“āṇpā lellām āṇeṉaṟ kuriya
peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
  kāṇpa avaiyavai appā lāṉa”
eṉkiṟār. piṉṉarp peṇpāṟ peyarkaḷait toṭuttu muṭittu,
“peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē”
eṉṟu iyal toṭakkattil kūṟiya poruḷellām niṟainta niṟaivaic cuṭṭukiṟār. āṉāl iyal niṟaivuṟāmal toṭarnilaiyaik kāṇki ṟōm. eppaṭi?
“nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
  āyuṅ kālai antaṇark kuriya”
eṉpatu mutalāka varuṇap pākupāṭukaḷum avvavark kuriyavaiyum 15 nūṟpākkaḷil toṭarkiṉṟaṉa. kūṟappōvatu ivaiyeṉṟu pakutta pakuppil illāta poruḷ, kūṟa vēṇṭuva kūṟi muṭittapiṉ toṭarum poruḷ, ‘marapiyal’ ceytiyoṭu toṭarpilāp poruḷ eṉpaṉa tikaikka vaikkiṉṟaṉa.
nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum piṟavum māṟṟaruñciṟappiṉ marapiṉavō? eṉiṉ illai eṉpatē maṟumoḻiyām.
“vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉṉum nūṟpā naṭai tolkāppiyar vaḻippaṭṭateṉa avar nūṟpāviyalil tōyntār kūṟār.
“vāṇikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉa nūṟkat teriyārō avar? iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpaṉa māṟā iyalavai. piṟaviyoṭu vaḻi vaḻi varupavai. nūl, karakam mutaliyaṉa piṟaviyoṭu paṭṭavai alla. vēṇṭumāyiṉ koḷḷavum vēṇ ṭākkāl taḷḷavum uriyavai. muṉṉai marapukaḷ taṟkiḻamaip poruḷa; pirikka muṭiyātavai. piṉṉaik kūṟappaṭṭavai piṟitiṉ kiḻamaip poruḷavai. kaiyām taṟkiḻamaip poruḷum kaiyil uḷḷatām piṟitiṉ kiḻamaip poruḷum ‘kiḻamai’ eṉṉum vakaiyāl orumaiyuṭaiyavai āyiṉum iraṇṭum orumaiyuṭaiyavai eṉa uṇarvuṭaiyōr koḷḷār.
ivvoṭṭu nūṟpākkaḷ veḷippaṭātirukka oṭṭiyirunta ‘puṟakkāḻ’ ‘akakkāḻ’ ‘ilai muṟi’ ‘kāypaḻam’ iṉṉavai paṟṟiya aintu nūṟpākkaḷaip piṉṉē pirittut taḷḷi oṭṭāoṭṭāy oṭṭi vaittaṉar. itaṉai mēlōṭṭamākak kāṇpārum aṟivar.
“nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum”
eṉṉum nūṟpāvē marapiyal muṭinilai nūṟpāvāka iruttal vēṇṭum.
piṉṉuḷḷa ‘nūliṉ marapu’ potup pāyiram eṉattakkatu. atu ciṟappup pāyirattait toṭuttō, nūṉ muṭivil taṉippaṭṭō iruntirukka vēṇṭum. atuvum nūlāciriyar kālattiṟkup piṟpaṭṭuc cērttatāka iruttal vēṇṭum. atilum citaivukaḷum ceṟippukaḷum pala uḷa. “avaṟṟuḷ, cūttirantāṉē” eṉa varum ceyyuḷiyal nūṟpāvai yum (1425) “cūttirattiyalpeṉa yāttaṉar pulavar” eṉa varum marapiyal nūṟpāvaiyum (1600) oppiṭṭuk kāṇpār oru nūlil oruvar yātta teṉak koḷḷār. marapiyal āyvu taṉiyāyvu eṉak kūṟi amaital cālum. ivviyal nūṟpākkaḷ aṉaittiṟkum iḷampūraṇar uraiyum pērāciriyar uraiyum kiṭaittirut talāl avarkaḷ kālattiṟku muṉṉarē immāṟṟaṅkaḷ nikaḻntirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
mēlum cila kuṟippukaḷum ceytikaḷum ‘vāḻviyal viḷakka’ttil kāṇalām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu


collatikāram
iyalamaiti
collatikāram kiḷaviyākkam (collākkam) mutalāka eccaviyal iṟutiyāka oṉpatu iyalkaḷai uṭaiyatu. avviyalkaḷ muṟaiyē kiḷaviyākkam, vēṟṟumaiiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa. ivai oṉṟaṟ koṉṟu toṭaripōl - caṅkilipōl - toṭarpuṭaiyaṉa.
col
col eṉpatu poruḷuṇarttum karuvi; māntar tam neñca ūrti; ulakattai nerukki vaikka valla iyakki.
col eṉpatu māntartam kuṟippu uṇarttuvataṟkum tēvai niṟaivēṟṟattiṟkum tam paṭṭaṟivāl iyaṟkaiyiṉ tuṇai koṇṭu paṭaikkappaṭṭa ceynērttiyuṭaiyatu.
colliṉ āṟṟal peritu. “āvatum collāl; aḻivatum collāl” eṉpatu paḻamoḻi.
col ākkattiṟkē aṉṟi aḻivukkum ātaluṇṭu eṉpatē ataṟkuk ‘kūṟṟu’ eṉṟoru peyarait tantatu kūṟupaṭuttuvatu aḻippatu kūṟṟeṉappaṭutal aṟiyattakkatu.
col etuvum poruḷaṟṟatillai eṉpatu tolkāppiyar teḷivu. ataṉāl,
“ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē”
eṉṟār (640).
apporuḷ pārtta aḷavil pulappaṭal uṇṭu. āḻntu pārttu ataṉpiṉ kaṇṭu koḷḷattakkaṉavum uṇṭu eṉpatāl,
“moḻip poruṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā”
eṉṟār (877).
nel
maṇi illāta nellai ‘nel’ eṉpatu vaḻakkillai. patar, pataṭi eṉpaṉavē vaḻakku.
nel maṇi piṭittalaip ‘palaṉ’ piṭittal eṉpar;āṭu māṭu karuk koḷḷutal ‘palappaṭutal’ eṉappaṭum.
makkaḷ vāḻvil koḷḷum payaṉmaṟṟai uyirikaḷiṉ vāḻvil palaṉ eṉappaṭukiṉṟatu.
palaṉ illā nellum
payaṉ illāc collum
ottavai eṉpatāl ‘col’ eṉpataṟku nel eṉa oru poruḷ uṇṭāyiṟṟu. col tarum uṇavu cōṟu eṉṟum coṉṟi eṉṟum vaḻakkil āyatu.
“payaṉil col pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
  makkaṭ pataṭi eṉal”
eṉṉum vaḷḷuva uvamai eṇṇiṉ, uṇmai viḷakkamām.
collatikāra mutaliyaliṉ peyar ‘kiḷaviyākkam’. ākkam eṉpatu eṉṉa?
ākkuvatu ākkam. ‘ākkup purai’ eṉpatu camaiyal aṟai.
collai ākkutal, nellaic cōṟākkum ceyal pōlvatu eṉpatai, uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai ākkik koṇṭamaiyāṉ ivvōttuk kiḷaviyākka māyiṟṟu. ākkam, amaittuk kōṭal, noyyum nuṟuṅkum kaḷaintu ariciyamait tārai ariciyākkiṉār eṉpa ākaliṉ” eṉṟatu eṇṇattakkatu.
kiḷavi collātal, iraṭṭaik kiḷavi eṉpatāl veḷippaṭa viḷaṅkum. kiḷattal vaḻiyāvatu kiḷavi. kiḷattal collutal.
iṉi, uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉṉum irutiṇai; āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, pala  eṉṉum aimpāl, viṉā viṭai; iyalpu vaḻakku takuti vaḻakku, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum mūviṭam; orumai paṉmaiyākiya eṇ; ivaṟṟuḷ varum vaḻu - vaḻā nilai eṉpaṉavellām kiḷaviyākkattil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
vēṟṟumai
aṭuttuḷḷa vēṟṟumaiyiyalil vēṟṟumai vakai, vēṟṟumai urupu, poruḷ nilai eṉpavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
vēṟṟumai urupukaḷ mayaṅkutal vēṟṟumai mayaṅkiyalāka virikiṉṟatu.
viḷi
nāṉkāvatu iyal viḷi marapu eṉpatu. viḷi eṉpataṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyar viḷiyēṟkum muṟai, muṟaip peyar viravup peyar, aḵṟiṇaip peyar āyavai viḷiyēṟkum muṟai paṟṟiyatu atu.
peyar
aṭutta iyal peyariyal, coṟkaḷiṉ iyalpu, peyarc colliṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyarkaḷ, aḵṟiṇaip peyarkaḷ, viravup peyarkaḷ eṉpavai paṟṟiya vitikaḷ viḷakkaṅkaḷ paṟṟiyatu atu.
viṉai
āṟām iyal viṉai iyal. viṉaic col eṉpataṉ ilakkaṇam kūṟi, uyartiṇai viṉai aḵṟiṇaiviṉai, viravuviṉai, viyaṅkōḷ, viṉai, eccam paṟṟiyatu atu.

iṭai
ēḻām iyal iṭai iyal. iṭaic col eṉpataṉ potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam paṟṟik kūṟiyatu atu. eṇṇiṭaic col viḷakkamum uṭaiyatu.
uri
uriyiyal eṉpatu eṭṭāvatu iyal. iṭaic col pōlavē uriccollum potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam eṉpavaṟṟaik koṇṭuḷatu. uric collukkup poruḷ kāṇ muṟaiyum kūṟukiṟatu. akarāti eṉavum nikaṇṭu eṉavum piṉṉē eḻunta varavukaḷukku ivviṭaiyiyalum uriyiyalum mūlavaippakam ākum.
eccam
oṉpatāvatu eccaviyal. nālvakaic coṟkaḷ, poruḷkōḷ vakai, tokaikaḷ viṉaimuṟṟu vakai, cila marapuk kuṟippukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟi niṟaikiṉṟatu atu.
ic collatikāram uraivallār palarait taṉpāl īrttuḷatu eṉpatu itaṟkuk kiṭaittuḷḷa uraiyāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, kallāṭaṉār, teyvaccilaiyār ākiyōr uraikaḷāl pulappaṭum.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu


collatikāram 
vāḻviyal viḷakkam
tiṇai
tiṇai pāl eṇ iṭam kālam ākiya potuvakuppu ulakap potumaiyatu. eṉiṉum tamiḻar kaṇṭa tiṇai pāl vakuppu arumaiyum perumaiyum mikkavai. collatikāra mutaliyalākiya kiḷaviyākka mutal nūṟpāvē,
“uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē”
eṉkiṟatu.
‘tiṇai’ eṉpatu tiṇmai eṉṉum paṇpu vaḻiyil amainta col. tiṇmai uṭalukkum uḷattiṟkum uṇṭēṉum, ivaṇ uḷattiṇmai kuṟittatēyām.
uḷattiṇmaiyāvatu uṟutiyāṉa kaṭṭoḻuṅku. ataṉai āciriyar mēlē viḷakkiyuraippār.
peṇmaikkut tiṇmai vēṇṭum eṉṉum vaḷḷuvam āṇmaikku niṟaiyum tuṟavarkku nōṉpum vēṇṭum eṉpataiyum valiyuṟuttum.
uyarnta oḻukkam uṭaiyavar evarō avar uyartiṇaiyar; avvuyar oḻukkam illārum maṟṟai uyirikaḷum uyirillātaṉavum altiṇaiyām (aḵṟiṇai yām) eṉkiṟār tolkāppiyar.
makkaḷellārum uyartiṇaiyar eṉṉāmal uyar oḻukkam uṭaiyārē uyartiṇaiyar eṉṟār, “avvuyar oḻukkam illār māntarē eṉiṉum avarkaḷ makkaḷ allar; mākkaḷ eṉappaṭuvar. vilaṅkoṭum iṇaittuc collap paṭuvar” eṉpatai,
“māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē”
eṉpār mēlē.
tiṇai iraṇṭum aimpālākap pakukkappaṭutalai aṭuttu uraikkiṟār (485, 486).
pāl
pāl eṉpatu tūymai; vāl eṉpatum atuvē. paṭṭoḷi vīcum pakal ‘pāl’ ākum. iravu pakal eṉap pakuttalāl pāl eṉpatu pakuti, pakkam eṉṉum poruḷkaḷaik koṇṭatu. e-ṭu: mēlpāl, kīḻpāl. pakkaṅkaḷai iṇaippatu ‘pālam’ eṉappaṭṭatu. ivvāṟum mēlum viriporuḷ koṇṭatu pāl. ōr uyiriṉ tōṟṟam, vaḷarvu, vīvu eṉpaṉavum ulakattiyaṟkai eṉappaṭṭatu. ataṉāl ukalattiyaṟkai yām ūḻukkup ‘pāl’ eṉpatoru peyarum uṇṭāyiṟṟu.
tiṇaiyai iraṇṭākak kaṇṭa  nam muṉṉōr pāl eṉpatai aintu eṉak kaṇṭaṉar. avai āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, pala eṉpaṉa. uyartiṇaippāl mūṉṟākavum, aḵṟiṇaippāl iraṇṭākavum koṇṭaṉar.
tiṇai pāl eṉpavaṟṟaic collamaiti koṇṭu vakukkāmal col cuṭṭum poruḷ amaitiyaip paṇpāṭṭu vakaiyāl vakutta arumai niṉaintu makiḻat takkatām.
āṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
peṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
“ṉaḵkāṉ oṟṟē āṭūu aṟicol”
“ḷaḵkāṉ oṟṟē makaṭūu aṟicol”
eṉkiṟār tolkāppiyar (488, 489) ivvāṟē piṟavum toṭarkiṟār.
neṭiya tolaivil iruntu uruṇṭuvarum kal, tēyvuṟum; tēyntu tēyntu curuṅki niṟkum. atupōl neṭṭa neṭuṅkālattiṉ muṉ tōṉṟip peruka vaḻaṅkum coṟkaḷ tēytal iyaṟkai.
avaṉ, avaḷ,avar, atu, avai eṉpaṉavaṟṟiṉ iṟuti eḻuttu oṉṟumē niṉṟu accollamaitiyaik kuṟitta vakai itu.
vanta+avaṉ = vantavaṉ;
eṉat tēytal illaiyā?
makkaḷ vaḻakkil eppaṭi vaḻaṅkappaṭukiṟatō, ataṉait takka vakaiyil pulamaiyāḷar pōṟṟik koṇṭa muṟai iṉṉatām.
pāl tiripu
‘aravāṉi’ eṉpār uḷar.  aravāṉ iṟappōṭu tammaip puṉaintu tāliyaṟukkum caṭaṅkāka naṭatti varukiṉṟaṉar. atu varavarap perukkamum ākiṉṟatu.
muḻutuṟu āṇmaiyō, muḻutuṟu peṇmaiyō amaiyātavar avar. ōr erumaiyiṉ kompaip, “pēṭip peṇ koṇṭu āṭukai kaṭuppa” eṉa uvamai kāṭṭukiṉṟatu kalittokai. pōrkkaḷam puka vilakkappaṭṭavarāka iruntaṉar avar. āṉāl kaḷiyāṭṭattil paṅku koṇṭaṉar. patiṉōrāṭalkaḷuḷ oṉṟu pēṭu.

āṇmai iyalpu māṟiyavaraiyum peṇmai iyalpu māṟiyavarai yum tolkāppiyar kuṟippiṭukiṟār.
“āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi”
eṉkiṟār.
āṇ taṉmai māṟip peṇ taṉmai mikkār pēṭiyar eṉṟum, peṇ taṉmai māṟi āṇ taṉmai mikkār aliyar eṉṟum kūṟap paṭukiṉṟaṉar.
ilakkaṇam kūṟavanta āciriyar pāltiri taṉmaiyarai eppāl vakuppil cērttal vēṇṭum eṉṉum aiyam payilvārkku eḻāvāṟu, “ippāl paṭuttik kūṟuka” eṉa ilakkaṇam vakuttār eṉka.
ceppum viṉāvum
“ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal” eṉpatoru kiḷaviyākka nūṟpā (496).
‘viṉā viṭai’ malinta kālam itu. viṉāvutalum viṭai tarutalum vaḻakku. āṉāl, āciriyar tolkāppiyar pārvai āḻamāṉatu. viṉāvutaṟku uriya poruḷ oṉṟu illāmal viṉāvutal eṉpatu illaiyē eṉa eṇṇiyavarāy viṭai eṉpataṉaik kuṟikkum ‘ceppu’ eṉṉum collai muṉvaittuc “ceppum viṉāvum” eṉṟār.
ceppal ōcaiyamainta veṇpā, viṉāvukkum viṭaikkum porunti varak kaṇṭa pulamaiyar, ataṉaip pōṟṟi vaḷartta ilakkiyap parappu pēraḷaviṉatām. viṉā viṭai veṇpā, cētuvēntar avaiyil ciṟakka vaḷarntatu. iraṭṭaiyar, kāḷamēkar mutaliyōr pāṭiyavai taṉippāṭal tiraṭṭil iṭam peṟṟaṉa.
viṉāvē viṭai
“paṭippāyā” eṉa viṉāvukiṟār oruvar. viṉāvap paṭṭavar, “paṭiyēṉō? (paṭikka māṭṭēṉō?)” eṉa avarum viṉāt toṭuk kiṟār. ivviṉāvum viṭaiyē eṉpatai makkaḷ vāḻviyal vaḻakkuk kaṇṭu uraittuḷḷār tolkāppiyar atu,
“viṉāvum ceppē viṉāetir variṉē”
eṉpatu (497).
takuti
caṭṭa maṉṟattilō, nāṭāḷumaṉṟilō payaṉpaṭuttak kūṭāta col eṉṟu avaik kuṟippil iruntu vilakkak kūṟutal makkaḷāṭci naṭaimuṟai. immuṟai periyavar muṉpilum, peru makkaḷ avai muṉpilum paṇṭē payaṉpaṭuttappaṭṭa cemmuṟai ākum.
māṇṭār, iṟantār, tuñciṉār, cettār eṉpaṉa vellām oru poruḷ taruvaṉavē eṉiṉum, ‘cettār’ eṉpatu matippuk kuṟaivākak karutappaṭukiṉṟatu.
viṭukkappaṭuvatu, ‘ōlai’ eṉṟālum atu ‘tirumukam’ eṉap paṭṭatu.
‘viḷakkai aṇai’ eṉṉāmal, ‘viḷakkai amarttu’, ‘kuḷiravai’ eṉpavai miṉ kālattilum piṉpaṟṟal uṇṭu.
ivaṟṟai avaiyalkiḷavi, (iṭakkaraṭakku) eṉṟum, maṅkala vaḻakku eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. “itaṉai ivvāṟu kūṟutalē takuti” eṉac cāṉṟōrāl vakukkappaṭṭatu ’takuti vaḻakku’ eṉpatām itaṉait,
“takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa oḻukum
  pakutik kiḷavi varainilai ilavē”
eṉkiṟār (500).
iṉac cuṭṭu
ñāyiṟu eṉpataṟkum ceññāyiṟu eṉpataṟkum vēṟupāṭu uṇṭā? uṇṭu. ñāyiṟu eṉpataip potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum koḷḷalām. āṉāl, ceññāyiṟu eṉpatu potu vaḻakkuc col aṉṟu; atu, ceyyuḷ vaḻakkuc col. ēṉeṉil, iṉaccuṭṭu illāc col ceññāyiṟu eṉpatu karu ñāyiṟu eṉa oṉṟu illaiyē; ataṉāl
‘centāmarai’ eṉpatu potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum uṇṭē eṉiṉ, atu iṉac cuṭṭuṭaiya paṇpiṉatu. veṇṭāmarai uḷḷatē!
“iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
  vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē”
eṉpatu nūṟpā (501).
iyaṟkai ceyaṟkai
iyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum ceyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum eṉṉum neṟimuṟaikaḷ uṇṭu.
‘maṇtiṇinta nilam’ eṉa ataṉceṟivu kūṟappaṭum. makkaḷ vaḻakkilum nilam valitu; nīr taṇṇitu eṉappaṭum. āṉāl ceyaṟkaip poruḷukkuk kūṟum muṟai vēṟāṉatu.
‘payir ceḻumaiyāṉatu’ eṉaākkac col tantu kūṟutal vēṇṭum. ākkac colloṭu kāraṇam kūṟalum vaḻakku. “nīr viṭṭu kaḷaiveṭṭi uramiṭṭu vaḷarttatāl payir ceḻumai yāṉatu” eṉa ākkam kāraṇam peṟṟu varutal uṇṭu. ākkam kāraṇam aṟivikkāmal aṟiyattakkatu eṉiṉ, kāraṇam illāmalum ākkam varum. uḻavar mutalōr vaḻakkukaḷil ūṉṟiya ūṉṟutalē ivvilakkaṇa āṭci muṟaiyām (502 - 505).
oruvar
avar, palarpāl col, āṉāl oruvarai avar eṉac ciṟappu vakaiyāl kūṟal uṇṭu. ammuṟai ilakkaṇa muṟai ākātu; makkaḷ vaḻakku muṟaiyākum.
vēntaṉē eṉiṉum avaṉaip pāṭiya pulavarai avaṉ eṉṉātu avar eṉal uraiyāciriyar marapu. ataṉāl ‘avaṉai avar pāṭiyatu’ eṉṟē neṟiyāka vaḻaṅkiṉar.
“kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiyatu” eṉṟu ciṟappu vakaiyālē pāṭal tokuttavarkaḷ pōṟṟi uraittaṉar. ār iṟuti varum peyarōṭu cātip peyar oṭṭutal illai eṉpatai uṇarvār ataṉaip pōṟṟat tavaṟār.
āṉāl ceyyuḷil oru pulavarai oru pulavar “paraṇaṉ pāṭiṉaṉ”, “kapilaṉ pāṭiya maiyaṇi neṭuvarai” eṉa orumaip peyarākavē kuṟittaṉar. ivai eṇṇip pōṟṟattakkavaiyām.
tāyppacu varum eṉpatai, “iṉṉē varukuvar tāyar” eṉkiṟatu mullaip pāṭṭu. iḵtu aḵṟiṇaiyai uyartiṇai ākkik kūṟiyatu ākum. iv vilakkaṇattait tolkāppiyar cuṭṭiyuḷḷār (510).

yātu evaṉ
yātu eṉṟō evaṉ eṉṟō viṉāviṉ viṉāvap paṭṭa poruḷ muṉṉar aṟiyappaṭāta poruḷāka iruttal vēṇṭum eṉpatu marapu.
varaiyaṟai
iṭakkaṇ valikkiṟatu; valakkaṇ valikkiṟatu eṉat taṉit taṉiyē kūṟal uṇṭu. oru kaṇ valikkiṟatu eṉalum vaḻakkē. iraṇṭu kaṇkaḷum valittāl, iraṇṭu kaṇkaḷ valikkiṉṟaṉa eṉal marapu ākātu. iraṇṭu kaṇkaḷum valikkiṉṟaṉa” eṉpatē marapu. ēṉeṉiṉ, kaṇkaḷ iraṇṭē ātalāl ummai iṭṭuc collal vēṇṭum. ivvaḷavē eṉa varampuṭaiyavaṟṟai ummaiyiṭṭuk kūṟāmai piḻaiyākum.
‘muttamiḻ vallār’ eṉṉāmal ‘muttamiḻum vallār’ eṉalē muṟai. ēṉeṉiṉ tamiḻ mūṉṟē ākaliṉ.
itaṉai,
“iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutal kiḷavikku
  viṉaippaṭu tokaiyiṉ ummaivēṇṭum”
eṉkiṟār (516). eṅkumē illāta poruḷaic coṉṉālum avvāṟu ummai tantē colla vēṇṭum (517).
e-ṭu:  “enta muyalukkum kompu illai”
allatu illatu
tuvaram payaṟu uḷḷatā eṉṟu oru vaṇikariṭam viṉāviṉāl uḷḷatu eṉiṉ uḷḷatu eṉpār. illai eṉiṉ illai eṉṟu kūṟār. āṉāl, tuvaram payaṟu pōṉṟa oru payaṟu vakaiyaic cuṭṭik kūṟuvār. pācippayaṟu uḷḷatu; moccaip payaṟu uḷḷatu eṉpār.
‘illai’ eṉṟu collutal tam vaṇika marapukku ākātu eṉa avar koṇṭuraikkum urai vaḻakku iṉṟum naṭaimuṟaiyil kāṇpatēyām. itaṉai,
“epporuḷ āyiṉum allatu ileṉiṉ
  apporuḷ allāp piṟituporuḷ kūṟal”
eṉkiṟār tolkāppiyar (618).
iṉṉum, ‘iruntatutāṉ;’ ‘nāḷai varum’ eṉpatum ivvaḻippaṭ ṭatē. illai eṉpatu illai eṉṉum makkaḷ vaḻakkaic cuṭṭuvatu itu.
peyar; cuṭṭu
oḷavaiyār vantār; avar, araṇmaṉaiyai aṭaintār. itil oḷavaiyār eṉpatu iyaṟ peyar. avar, cuṭṭuppeyar.
iyaṟpeyaraic colliya piṉṉarē cuṭṭup peyaraic collutal vaḻakkam. āṉāl, ceyyuḷil cuṭṭup peyarai mutaṟkaṇ collip piṟpaṭa iyaṟpeyar kūṟalum uṇṭu.
peyarkaḷuḷ ciṟappup peyar, iyaṟpeyar eṉa iraṇṭum varuvatāyiṉ ciṟappup peyarai muṟpaṭak kūṟi, iyaṟpeyaraip piṟpaṭak kūṟavēṇṭum eṉpatum oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa muṟaiyākum.
e-ṭu: ‘teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar’
ciṟappup peyaraip piṉṉē vaittu, iyaṟpeyarai muṟpaṭa vaittal ākātu eṉpatai valiyuṟuttavē itaṉaik kūṟiṉārām (524).
oru col palaporuḷ
kāl eṉpatu pala poruḷ oru col. uṟuppu, cakkaram, kāṟṟu, kālpaṅku, kālvāy mutalāya palaporuḷkaḷai yuṭaiyatu. ivvoru col, ip pala poruḷukku iṭamāki varutalai aṟiya vakai eṉṉa?
kāl, kai, talai eṉṉum iṭattu uṟuppu eṉṟum, ‘kāl pār kōttu’ eṉṉum iṭattuc cakkaram eṉṟum, puṉal aṉal kāl eṉa eṇṇumiṭattuk kāṟṟu eṉṟum, oṉṟē kāl eṉṟum iṭattuk kāl paṅku eṉṟum, kaṇvāy kālvāy eṉṉum pōtu nīr varukāl eṉṟum aṟiya muṭikiṉṟatu. ivvāṟu aṟiyum muṟaiyai āciriyar kiḷaviyākkattil cuṭṭukiṟār. poruḷ mayakkam uṇṭākā vakaiyil poruḷ kāṇa vaḻikāṭṭukiṟār.
“avaṟṟuḷ,
  viṉaivēṟu paṭūum palaporuḷ orucol
  vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉum cārpiṉum
  nērat tōṉṟum poruḷteri nilaiyē”
eṉpatu atu (535).
vēṟṟumai
tolkāppiyarkku muṉṉar vēṟṟumai ēḻāka eṇṇap paṭṭuḷḷatu. mutal vēṟṟumaiyākiya eḻuvāy vēṟṟumai viḷiyākum nilaiyaiyum mutal vēṟṟumaiyiṉ tiripākavē koṇṭu ataṉait taṉittu eṇṇāmal iruntuḷar. āṉāl tolkāppiyar,
“vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa”
eṉṟu kūṟi,
“viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyōṭu eṭṭē”
eṉat taṉittu eṇṇiyuḷḷār eṉpatu avartam nūṟpākkaḷiṉ amaitiyāl viḷakkam ākiṉṟatu. vēṟṟumai eṭṭu eṉa eṇṇappaṭṭa vakai atu.


peyar, viḷi
vēṟṟumaiyai oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu eṉa eṇṇāmal,
“avaitām,
  peyar ai oṭu ku
  il atu kaṇ viḷi eṉṉum īṟṟa”
eṉa eṇṇiyuḷḷār.
ai eṉṟāl iraṇṭām vēṟṟumai eṉṟum...
ku eṉṟāl nāṉkām vēṟṟumaieṉṟum...
kaṇ eṉṟāl ēḻām vēṟṟumai eṉṟum...
aṟiyac ceytuḷḷār.
oṉṟu iraṇṭu eṉa eṇṇikkaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu uṇṭu eṉiṉum peyar, ai, oṭu eṉa urupukaḷaik koṇṭu eṇṇum vakaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu illai. ēṉeṉil poruḷ vēṟupaṭuttum collē peyarāki viṭukiṉṟatē. ātalāl inneṟi mēṟkoṇṭaṉar nammuṉṉōr.
ai eṉṉum urupu veḷippaṭṭō maṟaintō varak kaṇṭatum ataṉ poruḷ pulappaṭṭu viṭum. ātalāl urupaiyum avvurupu vaḻiyāka ēṟpaṭum poruḷaiyum teḷivāka aṟintukoḷḷa vēṟṟumai urupu-poruḷkaḷaip paṭaittuḷar.
murukaṉ eṉṉum peyar eḻuvāy nilaiyil niṉṟu urupukaḷai oṭṭumpōtu murukaṉai, murukaṉāl, murukaṉukku, murukaṉiṉ, murukaṉatu, murukaṉkaṇ, murukā eṉa vēṟupaṭukiṉṟatu. urupu māṟa māṟap poruḷum māṟupaṭutalāl vēṟṟumai eṉṟaṉar.
“murukaṉ vāḻttiṉāṉ”
“murukaṉai vāḻttiṉāṉ”
eṉpavaṟṟil vāḻttiyavaṉum vāḻttup peṟṟavaṉum vēṟṟumaiyākiviṭa villaiyā! iv vēṟupāṭṭai urupu ākkutalāl vēṟṟumai urupu eṉappaṭṭatu.
urupu eṉpatu vaṭivam aṭaiyāḷam. aracuttāḷ eṉpataṉ aṭaiyāḷam urupā.
viṉai, paṇpu, uvamai, ummai iṉṉavaṟṟiṉ aṭaiyāḷac coṟkaḷaiyum urupu eṉṟatu itaṉāltāṉ.
maram naṭṭiṉāṉ; marattai naṭṭiṉāṉ
maram veṭṭiṉāṉ ; marattai veṭṭiṉāṉ
ūrai aṭaintāṉ. ūrai nīṅkiṉāṉ ‘kāḷaiyaip pōṉṟāṉ’ ippaṭiyellām varuvaṉakoṇṭu iṉṉa urupu iṉṉa poruḷil varum eṉak kaṇṭu ammarapu pōṟṟumāṟu kāttaṉar. āyiṉum cila urupu mayakkaṅkaḷum uṇṭāyiṉa. cilavaṟṟai ēṟkavum cilavaṟṟai maṟukkavum āyiṉa.
eṉ vīṭu eṉpatu, eṉatuvīṭu eṉa āṟām vēṟṟumai yākum.
eṉ makaḷ eṉṟu varumpōtu eṉatu makaṉ eṉak kūṭātu. ēṉ? vīṭu uṭaimaip poruḷ.  makaḷ uṭaimaip poruḷ aṉṟu. uṟavup peyar; urimaippeyar. eṉakku makaḷ eṉa uṟavurimai tarutalē muṟaiyākum (578). innāḷil aṭikkap paṭum tirumaṇa aḻaippitaḻkaḷil pala ivvēṟupāṭu aṟiyāmal aṭikkappaṭuvataik kāṇalām.
evvaḷavō nuṇṇiya aṟivāl kaṇṭu vaitta kaṭṭuk kōppāṉa nam moḻi akkaṟai illāta makkaḷāl aḻikkappaṭuvataṟku iḵtoru cāṉṟām.
uruvākkik kātta uyarnta aṟivāḷar vaittuḷḷa moḻic curaṅkam ilakkaṇam eṉṉum uṇarvu makkaḷukku ēṟpaṭṭāl ittaku kuṟaikaḷ ēṟpaṭā.

vēṟṟumai varicai
coṟkaḷ peyar viṉai iṭai uri eṉa nāṉkāka eṇṇappaṭiṉum peyar, viṉai eṉṉum iraṇṭaṉuḷ aṭaṅkum. appeyarē mutal vēṟṟumai; appeyarākiya eḻuvāy viṉaipurital viḷakkamē vāḻviyalākum. avaṟṟai muṟaiyē vaippu muṟaiyāl vaitta arumaiyatu iraṇṭām vēṟṟumai mutaliyaṉavām. ivvarumaiyai mutaṟkaṇ kaṇṭuraittavar uraiyāciriyar teyvaccilaiyār. avar kūṟumāṟu:
“yātāṉum orutoḻilum, ceyvāṉ uḷvaḻi yallatu nikaḻāmaiyiṉ atu ceytu muṭikkum karuttā muṉ vaikkappaṭṭāṉ.
avaṉ oru poruḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ceyyat takuvatu ituveṉak kuṟikka vēṇṭutaliṉ ceyappaṭu poruḷ iraṇṭāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu apporuḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ataṟku ām karuvi tēṭutaliṉ akkaruvi mūṉṟāvatāyiṟṟu.
avvāṟu ceytu muṭitta poruḷaittāṉ payaṉkōṭalē aṉṟip piṟarkkum koṭukkumātaliṉ ataṉai ēṟṟuniṟpatu nāṉkāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu koṭuppuḻi avaṉ kaiyiṉiṉṟum apporuḷ nīṅki niṟpatu aintāvatuāyiṟṟu.
avvāṟu nīṅkiya poruḷait taṉatu eṉṟu kiḻamai ceytaliṉ akkiḻamai āṟāvatu āyiṟṟu.
īṇṭuk kūṟappaṭṭa ellāvaṟṟiṟkum iṭamum kālamum potuvāki niṟṟaliṉ avai ēḻāvatu āyiṉa.”
maṇimālai pōla vēṟṟumaiyamaivu viḷakkam ciṟattal eṇṇi makiḻat takkatām. nūlāciriyar kaṇ koṇṭu uraiyāciriyar nōkki yuraikkum iṉṉavai nūṟperumaiyai mēlum perumai ceyvatām.

oṭu
“ūrāṭcittalaivaroṭu uṟuppiṉarkaḷ kūṭiṉar” itu ceytit tāḷil varum ceyti. uṟuppiṉarkaḷ palar; talaivarō oruvar. āyiṉum talaivarōṭu eṉa avarkku mutaṉmai koṭuppatu ēṉ?
“oruviṉai oṭuccol uyarpiṉ vaḻittē”	
eṉpatu tolkāppiya nāḷ toṭṭa naṭaimuṟai vaḻakkam (575).
viḷi marapu
ammai aṉṉai tantai taṅkai akkai tampi mutalāṉa muṟaippeyarkaḷ viḷikkappaṭum peyarkaḷāka vaḻakkil māṟāmal uḷḷaṉa. viḷittal aḻaittal, kūppiṭutal. ammā, ammē, ammō eṉṟellām vaḻaṅkutal paḻamaiyum, ‘amma’ eṉṟu aṇmai viḷiyām paḻamaiyum ivviyalāl naṉku aṟiyappaṭum. “aṇmaic collē iyaṟkaiyākum” eṉṟum viḷiyēlāmai kuṟippār (612).
im marapu tamakku muṟṟoṭṭē varum vakaiyai uṇarttumāṟē ‘viḷimarapu’ eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiṉār eṉpatum aṟiyattakkatu.
kōmāṉ, perumāḷ eṉpaṉa īṟṟayal neṭilākiyavai. ivai viḷiyāmpōtu iyaṟkaiyāy amaiyum eṉkiṟār. perumāṉē, perumāḷē, kōmāṉē eṉavarutal iruvakai vaḻakkilum uṇṭu.
“uḷaveṉap paṭṭa ellāp peyarum
  aḷapiṟan taṉavē viḷikkum kālaic
  cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkat tāṉa”
eṉa viḷiyai virivākkip pōṟṟukiṟār (637).
kuḻantai toṭṭup perumutumai varai makkaḷ vāḻvil maṭṭumā? iṟaiyaṭiyārum
“ammaiyē appā oppilā maṇiyē
  aṉpiṉil viḷainta āramutē”
eṉṟu viḷikkum viḷimarapu māṟāmarapu allavā!
collum poruḷum.
peyar viṉai iṭai uri eṉa muṟaiyē coṟkaḷai eṇṇum āciriyar avaṟṟiṉ ilakkaṇa aṭimūlam kūṟuvārāy,
“ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē” eṉkiṟār.
tamiḻc coṟkaḷil iṭukuṟi eṉpatoru col illai eṉpataic colli ellāc coṟkaḷum poruḷpuṇarntaṉavē eṉa uṟuti moḻikiṟār (640).
peyar, viṉai
coṟkaḷ iraṇṭē eṉpārāy,
“coleṉap paṭupa peyarē viṉaieṉṟu
  āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē”
eṉpatu (643) kuṭikkaṇakku eṭuppār talaik kaṭṭu eṇṇuvatu pōṉṟatām. talaikkaṭṭu vari ūrppotup paṇikku ūravar matippiṭṭup peṟum tokaiyākum. āḷ eṇṇikkaiyil iruntu varitaṇṭalukku vilakkappaṭṭa muṟai pōlvatu atu.
poruḷai uṇarttuvatu peyar. poruḷiṉ peyarcci (puṭai peyartal) viṉai. eṉa iraṇṭaṉ poruntutalum nōkkat takkatu.
iṭaic collum uric collum colleṉa ākāvō eṉiṉ,
“iṭaiccol kiḷaviyum uriccol kiḷaviyum
  avaṟṟuvaḻi maruṅkil tōṉṟum eṉpa”
eṉpār (644).
peṇmakaṉ
āṇ, peṇ, piḷḷai eṉavum; āṇpiḷḷai, peṇ piḷḷai eṉavum; vaḻaṅkal uṇṭu. āṇmakaṉ; peṇmakaḷ eṉpaṉavum vaḻaṅkuvaṉavē.
perumakaḷ perumāḷ ākum; perumakaṉ perumāṉ āvatu pōla. ‘peṇ perumāḷ’ eṉpār varalāṟṟil iṭam peṟṟuḷār. tolkāppiyar,
“peṇmai aṭutta makaṉ eṉ kiḷavi”
eṉpataik kuṟikkiṟār. ataṉāl,
‘peṇmakaṉ’ eṉa vaḻaṅkap peṟṟamai aṟiyavarum.
uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “puṟattup pōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇ makaḷai māṟōkkat tār ikkālattup peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa” eṉkiṟār.
kalvi aṟivāṟṟalāl takkōr avaiyil munti yirukkac ceyyum kaṭamai yamainta peṟṟōrai nōkka, makaṟ kāṟṟal eṉpatu irupālaiyum taḻuviyapēṟum uṇṭeṉak koḷḷat takum.
iṉi innāḷilum peṇmakavai ‘vāṭā’ ‘pōṭā’ eṉpatum, āṇpeyarākki aḻaippatuṭaṉ āṇuṭaiyuṭuttu makiḻtalum kāṇak kūṭiyaṉavēyām. kuṟippākap peṇpiḷḷai illār avvāṟu celvamākap pōṟṟi makiḻtal aṟiyalām. tolkāppiyar nāḷai eccamāka ataṉai eṇṇalām.
peyarvakai
uyartiṇaip peyar aḵṟiṇaip peyar eṉa virivākap paṭṭiya liṭṭuk kāṭṭum āciriyar nūṟpākkaḷoṭu caṅkattār peyarkaḷai oppiṭṭu āyntāl moḻit tūymai pēṇumvaḻi tāṉē pulappaṭum.
nilap peyar, kuṭip peyar, kuḻuviṉpeyar, viṉaip peyar, uṭaippeyar, paṇpu koḷ peyar, muṟainilaip peyar, ciṉai nilaip peyar, tiṇai nilaip peyar, āṭiyaṟpeyar, eṇṇiyaṟ peyar eṉṉum ivai iṭaikkāla piṟkāla vēntar mutalōrāl koṇṭu pōṟṟap paṭāmaiyāl innāḷil muṟai nilaip peyar (ammā, appā, aṇṇā, akkai) tāmum oḻintupaṭum nilaimai eṇṇat takum. ciṟunuṇ naccuyiriyiṉāl pēruyiriyām māntar aḻintu paṭutal ākātu eṉa aṟiviyalāḷarum araciyalāḷarum eṭukkum nalattuṟai akkaṟaiyil oru ciṟitaḷavu tāṉum moḻittuṟai, paṇpāṭṭut tuṟaiyil karuttuc celutta villaiyē eṉṉum ēkkam uṇṭākku vatu tolkāppiyar cuṭṭik kāṭṭum peyar vakaikaḷ ākum (647-650).
avarkaḷ
avaṉ avaḷ avar atu avai eṉpaṉa aimpāṟ peyarkaḷ. innāḷil ‘avarkaḷ’ eṉap palarpāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ‘āciriyar avarkaḷ’ eṉac ciṟapporumaip peyarākavum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
‘kaḷ’ eṉpatu aḵṟiṇaip paṉmaip peyar īṟu.
atu makkaṭ peyaroṭu āṇkaḷ peṇkaḷ avarkaḷ eṉa varutal ākātu.
āṭukaḷ māṭukaḷ malaikaḷ eṉavarum eṉpatu paḻaiya marapu.
“kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟ peyarē
  koḷvaḻi yuṭaiya pala aṟi coṟkē”
eṉpatu tolkāppiyam (654).
palaviṉ pālukkuriya ‘kaḷ’ palarpālukkum varutal caṅkattār kālattilēyē tōṟṟamuṟṟu varavarap perukkamāki viṭṭatu. avarkaḷ eṉak kaḷḷīṟu illāmal oruvaraic coṉṉāl avar pārvaiyē vēṟākip ‘paṇpōṭu pēcat teriyavillai’ eṉap paḻippukkum āḷākiviṭutal innāḷil kaṇkūṭu.
tām, tāṉ
tām eṉpatu paṉmaikkuriya col (669).
e-ṭu: avartām kūṟiṉār; avar tammuṭaiya paṇikkuc ceṉṟār.
tāṉ eṉpatu orumaikkuriya col (670).
e-ṭu: avaṉtāṉ kūṟiṉāṉ; avaṉ taṉṉuṭaiya paṇikkuc ceṉṟāṉ.
ellām eṉpatu paṉmaic col (671).
e-ṭu: avar ellām; avai ellām.
ippaṭit teḷivākat tolkāppiyam kūṟiyum innāḷai itaḻāciriyar nūlāciriyar tāmum kaṇṭu koḷvatillai.
avar taṉṉuṭaiya vēlaiyuṇṭu tāṉuṇṭu eṉṟiruppār - eṉa acciṭṭa ceyti paṭippār appiḻaiyaik kaṟṟuk koṇṭu parappāḷarum ākiviṭukiṟārē!
viṉai
viṉai eṉpataṉ ilakkaṇam ‘kālattoṭu tōṉṟum’ eṉpatu. atu ‘vēṟṟumai koḷḷātu’ eṉpatum ataṉ ilakkaṇa mē. itaṉaic colliyē viṉaiyiyalait toṭaṅkukiṟār.
meyyiyal vallārākiya avar, ceyal vaḻiyām viṉaiyaic colvatai aṉṟit ‘talaiviti’ eṉṉum poruḷil āḷavillai. 49 nūṟpākkaḷ ataṟkeṉa vakuttum avvāṟu āḷāmai tām kūṟa eṭuttuk koṇṭa poruḷamaitiyai viṭuttu vēṟu vakaiyil cellār eṉpatu nāṭṭum.
‘ceyviṉai’ ceytal; ataṉai nīkka ‘viṉaik kaḻivu’ ceytal aṟiviyal perukivaruvatu pōlap peruki varutalai niṉaikka ētō mūḷaic calavaikku āṭpaṭṭa makkaḷ pōlat tōṉṟutaltāṉē uṇmai.
viraivu
vārāṉ oruvaṉum varuvāṉ oruvaṉum viraivuk kuṟippil vantēṉ vantēṉ eṉal uṇṭē!
uṇṇap pōvāṉ oruvaṉ uṇṭēṉ eṉalum uṇṭē!
itu kuṟṟa mallavō eṉiṉ,
“vārāk kālattum nikaḻum kālattum
ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
  virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar”
eṉa amaiti kāṭṭukiṟār āciriyar (726).
nikaḻ kālam
malai niṟkum eṉavum, katir iyaṅkum eṉavum vaḻaṅkukiṟōm.
malai niṉṟatum, niṟkiṉṟatum, niṟpatum ākiya mukkālattiṟkum uriyatāka iruntum nikaḻum kālattuc collutal vaḻu illaiyā?
katir iyaṅkiyatu; iyaṅkukiṟatu; iyaṅkum; ivvāṟu iruntum, nikaḻkālattil collutal vaḻuttāṉē!
āciriyar teḷivikkiṟār:
“munnilaik kālamum tōṉṟum iyaṟkai
  emmuṟaic collum nikaḻum kālattu
  meynnilaip potuccol kiḷattal vēṇṭum”
eṉpatu avarkāṭṭum amaiti (725).
mukkālattiṟkum ottiyalum avaṟṟaic ‘ceyyum’ eṉṉum vāypāṭṭāl colla vēṇṭum eṉa vaḻikāṭṭukiṟār.
teḷivu
ic cuḻaluḷ pōvāṉ cettāṉ eṉiṉ vaḻuvākum allavō! appaṭic collutal vaḻakkil uṇṭē eṉiṉ, nikaḻap pōvatai uṟutiyākak koṇṭu nikaḻntatākak kūṟiyatu atu eṉkiṟār.
“vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
  iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum
  iyaṟkaiyum teḷivum kiḷakkum kālai”
eṉpatu nūṟpā (730).
iṭaic col
‘nāṉ’ eṉpatu taṉmaip peyar.
‘nī’ eṉpatu muṉṉilaip peyar.
‘nāṉ nī’ eṉṟu niṉṟāl poruḷ viḷakkam peṟuvatu illai. “nāṉum nīyum” eṉṉum pōtu poruḷ viḷakkam peṟa vāykkiṉṟatu; ‘celvōm’ eṉac cērttāl poruḷ muṭipu kiṭṭukiṉṟatu.
coṟkaḷ peyar, viṉai eṉap pakukkap paṭṭālum, ittaku (um) iṇaippukaḷum vēṇṭiyuḷa. ivviṇaippuc coṟkaḷē iṭaic coṟkaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa.
iṭaic col eṉpatāl collukku iṭaiyē maṭṭum varum col eṉpatākātu. collukku muṉṉum piṉṉum iṭaiyum vēṇṭum iṭattāl varuvatu iṭaic col eṉappaṭṭatu eṉka.
“iṭaic col tāṉ cārnta peyariṉ poruḷaiyum viṉaiyiṉ poruḷaiyum taḻuvi niṟṟal aṉṟit taṉittu naṭakkum taṉmaiyatu aṉṟu” eṉṟu āciriyar kūṟukiṟār (734).
elumpukaḷai iṇaikkavum iyaṅka vaikkavum iṇaippu mūṭṭukaḷ uṭalil iṭam peṟṟiruppaṉa pōlac coṟporuḷ viḷakkat tiṟku iṭaiccoṟkaḷ utavukiṉṟaṉa eṉal takum.
“yāṉ aracaṉ; yāṉ kaḷvaṉ” iṭaic col peṟā nilaiyil it toṭarkaḷ tarum poruḷukkum, “yāṉō aracaṉ; yāṉē kaḷvaṉ” eṉa iṭaic col iṇaitalāl varum toṭarkaḷ tarum poruḷukkum uḷḷa vēṟupāṭu paḷicciṭṭut tōṉṟavillaiyā? iṭaic coṟkaḷ colluṟuppukaḷē eṉiṉum collukkum poruḷukkum; toṭarpup pālamāka iruppavai avaiyē.
iṉi, iṭaic col tāṉum poruḷiṉṟi vārā eṉpataṉ viḷakkamē,
“kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
  ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
eṉa varuvatu mutalāṉa nūṟpākkaḷ.
uriccol
iyaṟṟappaṭum ceyyuḷ cuvaiyum teḷivum uṟutiyum aḻakum koṇṭu viḷaṅkumāṟu itaṟku ituvē uriya col eṉat tērntu vaikkappaṭum col uric collākum.
peyar viṉai iṭai eṉṉum muccoṟkaḷaik koṇṭē eṭutta poruḷaik kūṟiviṭa muṭiyum. āṉāl uric col tarum cuvai mutaliya nalaṅkaḷ ēṟpaṭṭu āḻntu eṇṇavum mīḷa mīḷak kaṟkavum vāykkāmal amaiyum.
avaiyaṟintu pēcuvār tammaic, colliṉ tokaiyaṟinta tūymai yavar, colliṉ naṭaiyaṟinta naṉmaiyavar, colliṉ vakai yaṟivār (711 - 713) eṉṟu vaḷḷuvar tokuttuk kūṟum ilakkaṇam amainta col uric col ākum.
uriccol uṇarvil niṉṟu cuvai yākkutal, uripporuḷ oppatu eṉap peyarīṭu koṇṭu uṇaralām.
nikaṇṭu
paṭaippāḷi koṇṭa poruḷ nayam paṭippāḷiyum koḷḷal vēṇṭum eṉiṉ purital vēṇṭum. kāṭcip poruḷ pōlak kuruttup poruḷai aṟitaliṉ arumai nōkkiyē uriccol viḷakkamāka nikaṇṭu nūlkaḷ tōṟṟamuṟṟaṉa. annikaṇṭu nūlkaḷil oṉṟaṉ peyar uriccol nikaṇṭu eṉpatu. vaḻakkāṟṟil nikaḻkiṉṟavaṟṟaik koṇṭu tiraṭṭi vaikkappaṭṭa collaṭaivē nikaṇṭu eṉṉum poruṭ (kāraṇap) peyarākum.

uriccol iyal
ittaku ceyyuṭ collaip poruḷ uṇarntu ōtic cuvaikkum vakaiyil vaḻikāṭṭiyavar tolkāppiyar. avar vakutta uric col iyal ataṉ viḷakkamākum.
vēṇṭum vēṇṭum colkaḷai uruvākkik koḷḷa aṭic collākat tikaḻum arumai uric collukku uṇṭu.
tolkāppiyar, ‘uṟu tava naṉi’ eṉṉum uric coṟkaḷaik kūṟi, mūṉṟu eṉṉum eṇ tantu, mikuti eṉṉum poruḷ taruvaṉa avai eṉkiṟār.
“cāla uṟu tava naṉi kūr kaḻimikal”	(naṉ. 455)
eṉa āṟu eṇṇukiṟār naṉṉūlār.
uric coṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum eṭuttu ōta vēṇṭuvatu illai; avaṟṟuḷ poruḷ veḷippāṭu uṭaiya col poruḷ veḷip pāṭu ariya col eṉpavaṟṟuḷ piṉṉataiyē kūṟiṉēm eṉkiṟār.
avvāṟāṉāl veḷippaṭa vārāc colleṉa avar eṇṇuvaṉa vaṟṟaiyē kūṟukiṟār eṉpatu teḷivākum.
mikuti
mikutip poruḷ tarum uṟu eṉṉum uriccol ‘uṟupaci’ eṉa vaḷḷuvattil āḷappaṭukiṟatu; ‘uṟutuyar’ eṉpatum atu. 
uṟu eṉpatu uṟutal, uṟuti, uṟṟār, uṟavu, uṟakkam, uṟiñcutal uṟuvali mutaliya collākka aṭic collāka amaintiruttalum nerukkam kaṭṭoḻuṅku mikuti eṉṉum poruḷkaḷaic cārntē naṭai yiṭutalum aṟiyat takkatām.
mikutip poruḷ tarum ‘tava’ eṉpatu, tavappiñcu tavac ciṟitu eṉa makkaḷ vaḻakkilum iṭam peṟṟuḷḷatu.
itu, tavam, tavacam, tavaci, tavacu eṉac collākkam peṟṟu vaḻaṅkutalum kāṇalām.
nal, naṉ, naṉṟu, naṉavu, naṉi, naṉai eṉpaṉa vāḻviyal vaḷac coṟkaḷēyām.
maḻa, kuḻa
maḻalai, matalai, kuḻantai, kutalai eṉṉum coṟkaḷai eṇṇiya aḷavil iḷamai miṉṉaliṭal evarkkum iyaṟkai. tolkāppiyar, “maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa” eṉkiṟār. uḷḷaṅkaḷ oṉṟip pōkiya vakaiyāl uṇṭākiya poruḷ allavō itu.
alamaral
alamaral eṉpatu tolkāppiyar nāḷil veḷippaṭap poruḷ vārāc collāka iruntirukka vēṇṭum. āṉāl innāḷil ‘ala marutal’ makkaḷ vaḻakkuc collāki viṭṭatu. alamarutal cuḻaṟcip poruḷilēyē vaḻaṅkukiṉṟatu. terumaral eṉpatum apporuḷatē.
cīrtti 
cīr cīrmai cīrtti cīrai eṉpaṉa vellām ilakkiya vaḻakkil uḷḷavai. muṉṉiraṇṭu coṟkaḷum makkaḷ vaḻakkilum uḷḷavai. cīrtti eṉṉa āyatu? ‘kīrtti’ ākiviṭṭatu. vēṟṟuc col eṉavum koḷḷap paṭṭatu. cīrai ‘cīlai’yākiviṭṭatu. cīrai eṉṉum tulaikkōl poruḷ ilakkiya aḷavil niṉṟu viṭṭatu.
kuru
‘kuru’ eṉpatu oḷi eṉṉum poruḷ tarum uriccol. uḷḷoḷi perukkuvāṉ ‘kuru’. kuruntu, kuruntam, kurumaṇi, kuruti eṉpaṉa oḷipporuḷ - niṟap poruḷ - taruvaṉa. kuruttu eṉpatu makkaḷ vaḻakkuc col. oḷiyuṭaṉ veḷippaṭuvatu atu. kuruttōlaiyum kuruttilaiyum mika veḷiṟit tōṉṟutal ‘kuru’ viṉ poruḷ kāṭṭuvaṉa. kuruntattuk kurumaṇi niṉaivil eḻalāmē!
atirvu
“atirvum vitirvum naṭukkam ceyyum” eṉpatu appaṭiyē naṭaiyil vaḻaṅkum uriccoṟkaḷāka uḷḷaṉavē.
“atirntu pōṉār”
“vitir vitirttup pōṉēṉ”
vaḻakkilum, ceytit tāḷkaḷilum iṭam peṟum coṟkaḷ tāmē ivai. tolkāppiyar nāḷil aruñ coṟkaḷāka iruntatāltāṉē viḷakkam tantār.
kampalai
kaṇṇīrum kampalaiyum eṉpatōr iṇaimoḻi. kaṇṇīr viṭṭu aḻuvatē atu. aḻukaiyāl uṇṭākum oli kampalai.
“kampalai cummai kaliyē aḻuṅkal
eṉṟivai nāṉkum aravap poruḷa”
eṉkiṟār tolkāppiyar.
aravam - oli; nī irukkum aravamē illaiyē eṉpatu vaḻakkil uḷḷatu. pāmpukku aravam eṉap peyar vantamai itaṉāl aṟiyalām.
‘kamalai’ kampalai eṉpataṉ tokuppē. aḻuṅkal aḻukaiyāl aṟiyalām. kalittal tuḷḷal; alai oliyāl kalittal viḷaṅkum. ‘cum’ eṉpatu mūcciṉ olikkuṟippu.
pulampu
āṟṟuvār illāmal pulamputal uṇṭu. tāṉē pēcutalai ‘ēṉ pulampukiṟāy?’ eṉpatum vaḻakkē. “pulampē taṉimai” eṉpatu tolkāppiyam. pulampal uripporuḷukku uriya neytal nilap peyar ‘pulampu’ eṉappaṭum. ataṉ talaivaṉ pulampaṉ!
vemmai
kōṭaik kālattil tamiḻakattu vāḻum vaḷamaimikkār kōṭaik kāṉailai nāṭi uṟaivar. kōṭaimalai caṅkac cāṉṟōr pāṭu pukaḻ peṟṟatu. kōṭaikku ataṉai nāṭum ik kālanilaipōl, tolkāppiyar kālattē veppattait tēṭi uṟaiyum kuḷumai mikka nilaiyum iruntirukkum pōlum ataṉāl,

“vemmai vēṇṭal”
eṉa ōr uric collaiyum poruḷaiyum cuṭṭukiṟār. nām nam aṉparkaḷaik kuḷumaiyāka varavēṟka; kuḷirnāṭṭār ‘vemmaiyāka varavēṟṟal’ kāṇkiṟōmē!
pēm, nām
kuḻantaikaḷ aḻumāṉāl accam kāṭṭi aṭakkutal iṉṟum ciṟṟūr vaḻakkam. avvaccak kuṟippu ‘pē pē’ eṉa oli eḻupputalum toṇṭaiyait taṭṭutalum ākum.
‘pē’ (pēm) eṉṉum kuṟippu accap poruḷ tarutal tol kāppiyar nāḷilēyum iruntatu. ‘pēy’ eṉpataṉ mūlam ip pēm ākum. ‘ōr āḷum karuppuṭaiyum pēy’ eṉpār pāvēntar.
‘nā’ (nām) eṉpatum accap poruḷ tarutal ‘nāmanīr’ eṉṉum kaṭalalaippāl pulappaṭum. nāyum accap poruḷātal aṟintatu.
urum
urum accamātal vilaṅkukaḷ urumutalāl viḷaṅkum. urum iṭiyum ākum. urum vaḻiyē uṇṭākiya ‘urumi’k koṭṭu, kēṭṭa aḷavāl acaippatu teḷivu. ivaṟṟait tokuttu
“pēm nām urum eṉa varūum kiḷavi
  āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa”
eṉṟār. ‘uru’ eṉpatai maṭṭum taṉiyē eṭuttu “uru uṭku (accam) ākum” eṉṟum kūṟiṉār. kaṇṭaṟiyāt tōṟṟaṅkaḷum vilaṅkukaḷum pāmpu mutaliyaṉavum añcac ceytalai eṇṇi ‘uru’ eṉat taṉittuk kūṟiṉār. avartam viḻippuṇarvu veḷippāṭu iṉṉavaiyām.
āytal
‘āytam’ eṉṉum eḻuttu muppāṟpuḷḷi vaṭiviṉatu; āytap puḷḷi eṉpatum atu; aḵkēṉam eṉpatum ataṟkoru peyar; eṉpavaṟṟaik kūṟum āciriyar, āytam eṉpataṉ poruḷ ‘nuṇukkam’ eṉkiṟār.
“ōytal āytal niḻattal cāay
āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam”
eṉpatu atu.
‘āyvup paṭṭaṟai’ eṉap peyariṭṭu āyvāḷar palar kūṭit tiṭṭa miṭṭuc ceytu varum toṭar nikaḻvākiya ataṉ peyar tāṉum piḻaiyāyatu eṉpatu aṟiyāmalē āyvukaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.
‘paṭṭaṭai’ eṉṉum col toḻilakap peyar. ‘paṭṭaṭai’ eṉpatu
“cīriṭam kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai
  nērā nirantavar naṭpu”
eṉa vaḷḷuvarāl āḷappaṭṭa col (821) āytal eṉpatu nāṭṭuppuṟap peruvaḻakkuc col. kīrai āytal, kottavarai āytal eṉṟu kūṟutal innāḷ varai māṟiyatillai.
muṟṟal aḻukal pūcci mutaliyavai pōkkit takkavaṟṟait tērntu koḷḷutalē āytal poruḷāka amaikiṉṟatu. āytaliṉum nuṇukka āyvu ‘ārāytal’ (ār āytal). āyvum, ārāyvum koḷḷuva koṇṭu taḷḷuva taḷḷum nuṇṇiya nōkkuṭaiya coṟkaḷ.
oṉṟiṉ oṉṟu nuṇukiyavaiyāka, ōytal āytal niḻattal cāay eṉpavaṟṟaic cuṭṭum ivvuric col viḷakkam ariya vāḻviyal viḷakkamām.
ōyā uḻaippāḷi, ōyāp pōrāḷi, ōyāc cintaṉaiyāḷar, ōyāp poruḷīṭṭāḷar ōyvu koḷḷum nilai eṉpatu yātu?
tam ōyāp pāṭṭiṉ payaṉpāṭṭai mīḷ pārvai pārkka vēṇṭum allavā!
avvāyvu tāṉē ōyviṉpayaṉ!
ōyvu eṉpatu cintittalum aṟṟup pōṉa nilai aṉṟē! ac cummā irukkum nilai kōṭiyarkku oruvar iruvar allarō tēṭik kaṇṭu koḷvatu! ac ‘cummā’ arum poruḷuḷ arum poruḷ. ōyvu koḷvārk kellām potup poruḷākak kaivara vallatu āytalēyām. ātalāl ōytalil nuṇṇiyatu āytal.
āyntu kaṇṭa poruḷai aṭakkivaittuk koḷvatāl āyntu kaṇṭa payaṉ tāṉ eṉṉa? ataṉāl āyntu kaṇṭa payaṉ karuttukaḷaip palarukkum pala viṭattum ceṉṟu kūṟutal niḻattal ākum. kuṭai niḻaṟṟal eṉpatu nāṭu taḻuvutal pōl inniḻattal āytaliṉum nuṇmai yuṭaiyatām.
iruntum naṭantum nuvalum nilaiyum iyalāmaiyāyiṉ annilaiyilum tām kaṇṭa arumpayaṉ poruḷ - nuvaṉṟu nuvaṉṟu  vanta poruḷ - piṉ varuvōrkkuk kiṭṭum vakaiyāl nuvaṉṟatai nūlākki (nuval - nūl) vaittal vēṇṭum. akkoṭai uyarkoṭai eṉpatai oḷavaiyār “tātā kōṭikku oruvar” eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
ōytal mutal cāyttal (vaṭittal) varaippaṭṭavai oṉṟil oṉṟu nuṇṇiyavai ātaliṉ “uḷḷataṉ nuṇukkam” eṉṟār.
evvoru kaṭappāṭṭil ūṉṟiyavarum tam ūṉṟutal kaṭaṉāka uyarkoṭai puriyalām eṉṉum ariya vaḻikāṭṭutal, uriccol vaḻiyākat tarappeṟṟatām.

vai
vaiyē kūrmai eṉpatōr uriccol viḷakkam (870).
vai eṉpataṟkuk kūrmaip poruḷ eppaṭi vāyttatu? ‘vai’ eṉṉum nellaip pārttāl - nel nuṉiyām mūkkaip pārttāl kūrmai naṉku pulappaṭum. maḻitakaṭu pōlum  kūrmaiyuṭaiyatu nel mūkkākum.
vekuḷi
“kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa” 	(855)
eṉpatu vaṇṇattai vilakki eṇṇattai veḷippaṭuttum uric col viḷakkam.
ciṉaṅ koṇṭār kaṇniṟam eṉṉa? avar mukattiṉ niṟam eṉṉa? - ivaṟṟai nōkkiṉ vekuṇṭāriṉ mukamum kaṇṇum kāṭṭiviṭum.
“mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō uvappiṉum
  kāyiṉum tāṉmun tuṟum”
eṉpatu kuṟaḷ.
kaṟuppum civappum niṟam kuṟittu vārāvō eṉiṉ,
“niṟatturu uṇarttaṟkum uriya eṉpa”
eṉṟu kūṟuvār (856).
eṟuḻ
kāḷaiyai aṭakka virumpuvār ataṉ kompai vaḷaittut timilaip paṟṟit tāvi ēṟi aṭakkutal vaḻakkam. timilukku ‘eṟuḻ’ eṉpatu peyar. eṟuḻ eṉpataṉ poruḷ valimai eṉpatām. eṟuḻ eṉṉum uriyoṭu eṟumpu, eṟumpi (yāṉai) eṉpavaṟṟai eṇṇiṉāl valimai viḷakkamām.
“eṟuḻ valiyākum”
eṉpatu nūṟpā (871).
kaliyāṇar
uṇṇāṭṭu vāṇikaraṉṟi ayal nāṭṭu vāṇikarākap perum poruḷ īṇṭiyavar kaliyāṇar eṉappaṭṭaṉar. kali=mikuti; yāṇar = varuvāyiṉar.
yāṇar eṉpataṉ poruḷ putitupaṭal (putiya vaḷam peṟutal) eṉpār tolkāppiyar (862) yāṇar eṉpatai yaṉṟi ‘yāṇ’ eṉṉum uric collaik kāṭṭi,
“yāṇuk kaviṉām”
eṉṟum kūṟuvār (864).
putuvaruvāyum kaviṉum perukkuvatāya tirumaṇam ‘kaliyāṇam’ eṉavum vaḻaṅkappaṭutal viḷakkamāka villaiyā? vēṟṟuc colleṉa mayaṅkātīr eṉkiṟatu uric coṟ poruḷ.
uṇartal
uḷḷatu uḷḷavāṟu uṇarum uṇarcci evarkku uṇṭu eṉṟu viṉāviṉ,
“uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē”
eṉkiṟār (876).
collum poruḷum colvōṉ kuṟippum veḷippaṭap pulappaṭṭu viṭumā? eṉa viṉāviṉ, uṇarvōrkkum uṭaṉē veḷippaṭap pulappaṭutal aritu. āṉāl avarē āḻntu nōkkiṉ poruḷ pulappaṭutal illāmal pōkātu eṉpatai,
“moḻipporuṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā” eṉpataṉāl teḷivupaṭuttukiṟār (877). itu muṉṉarum cuṭṭappaṭṭatu.

eccam
oru tokaiyai oruvariṭam tantu celavu kaṇakkuk kēṭpār eccam evvaḷavu eṉa viṉāvuvār. eccamāvatu eñciyiruppatu. oruvar tam vāḻviṉpiṉ vaippāka vaittuc celluvaṉa vellām eccam eṉpatāl, 
“takkār takavilar eṉpa tavaravar
  eccattāl kāṇap paṭum”
eṉṟār poyyāmoḻiyār. eccam eṉpataṟku makkaḷ eṉac collai māṟṟiṉārum poruḷ kaṇṭārum uṇṭu. āṉāl tolkāppiya ecca iyal eñciyatu eṉṉum teḷiporuḷ tantu viḷakkukiṟatu.
ivvatikārattil colliyavaipōkac colla vēṇṭi niṟkum eccattaic colvatāl eccaviyal eṉappaṭṭatu. eccam makkaḷ vāḻvil māṟātu vaḻaṅkum viḷakka mikka collām.
nālvakaic coṟkaḷ
tamiḻkūṟum nallulakac ceyyuḷ vaḻakkilē payilum coṟkaḷai iyaṟcol, tiricol, ticaic col, vaṭacol eṉa nāṉkāka eṇṇi iyalait toṭaṅkukiṟār.
tamiḻulakattu vaḻaṅkum vaḻuvilāc col iyaṟcol eṉṟum, oru poruḷ kuṟitta pala collum palaporuḷ kuṟitta oru collumākiya tamiḻc col tiricol eṉṟum, tamiḻ vaḻaṅkum nilap parappiṉ appālāy vaḻaṅkiya col ticaic col eṉṟum, vaṭakkiruntu vantu vaḻaṅkiya vēṟṟuc col vaṭacol eṉṟum ilakkaṇam kūṟiṉār.
tolkāppiyar kālattiṟku muṟpaṭavē tamiḻar kaṭal vaṇikam ceytamaiyum ayal vaṇikar ivaṇ vantu ceṉṟamaiyum uṇṭākic coṟkalappu nēra vāyppiruntum ac coṟkaḷaic ceyyuṭ collāka ēṟṟār allar.
vaṭa collaiyum tamiḻiyalpukku ēṟpa amaittuk koṇṭu tamiḻneṟic collāka varuvataiyē vaṟpuṟutti ēṟṟuk koṇṭār.
ticaic collum tiricollum tamiḻiyaṟ col pōlavē tamiḻ eḻuttu vaṭivu koṇṭiruntamaiyāl avveḻuttai vilakkic collāṭci ceyyumāṟu colla avarkku nēravillai.
ātalāl vaṭacol oṉṟu maṭṭumē tamiḻukku vēṟṟuc collākavum vēṟṟeḻuttuc collākavum tolkāppiyar nāḷil iruntamai viḷaṅkum. accollai appaṭiyē koḷḷāmal tamiḻ marapukkut takumāṟu koḷḷavēṇṭum eṉṉum uṟutiyāl,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa neṟikāṭṭiṉār. ivvāṇai enta ayal moḻikkum uriya potu āṇaiyeṉap pōṟṟutal moḻikkāppāḷar kaṭṭāyak kaṭamaiyām. 
ōr ayaṟcollaik koḷḷa vēṇṭum nilai eppaṭi uṇṭākum?
ōr ayaṟ collukku otta allatu ēṟṟa col, ataṉaik koḷḷa virumpuvār moḻiyil illāmal irukka vēṇṭum.
col illai eṉiṉum, ēṟṟa collai ākkik koḷḷa muṭiyāta ariya collāka aḵtu iruttal vēṇṭum.
accollai eṭuttuk koḷḷavillai eṉṟāl, apporuḷai viḷakkik kūṟa muṭiyāta iṭar eṭuttuk koḷvār moḻiyil iruttal vēṇṭum.
ittaku nilaikaḷilēyē ayaṟ cellait tam moḻiyiyaṟ kēṟpak koḷḷa vēṇṭum eṉpaṉavē in nūṟpāviṉ karuttukaḷām.
vaḷamāṉa celvamum vāyppāṉa vāḻvum uṭaiyāṉ kaṭaṉ koṇṭu vāḻa virumpāṉ. kaṭaṉ koḷḷal iḻiveṉavum koḷvāṉ. an nilaiyil, kaṭaṉāḷaṉ eṉṉum peyar koḷvataṟkākak kaṭaṉ koḷḷutalai aruvaṟup pākavum koḷvāṉ. ap poruṭkaṭaṉ pōṉṟatē vēṇṭāc coṟkaṭaṉumām.
poruṭkaṭaṉ vēṇṭātu peṟṟuk koṇṭē pōṉāl, uḷḷavai uriyavai aṉaittum ak kaṭaṉālēyē iḻantu ellāmum illāmal oḻintu pōvāṉ. innilaiyai eṇṇuvār vēṇṭāc coṟkaṭaṉaik koḷḷār.
oru collaik kaṭṭāyam eṭuttākavēṇṭum nilai irun tālum, makappēṟu vāyātavar oru kuḻantaiyai makavākak koḷḷum pōtu tam kuṭumpattuk kuḻantai eṉpatai muṟṟilum kākkum vakaiyāl, ak kuḻantaiyiṉ muṉṉait toṭarpai vilakkit tam kuṭumpattiṟkut takupeyar cūṭṭit tam kuṭimai uṟuppākavē vaḷarttu varutal pōl ayaṟ collait tammoḻikkuttakak koṇṭu āḷavēṇṭum itaṉaik kūṟuvatē, “eḻuttu orīi, eḻut toṭu puṇarnta collākummē” eṉṉum āṇaiyām.
ivvāṇaiyai moḻik kāvalar kālam kālamākap pōṟṟiṉar. āṉāl nāṭṭuk kāvalar pōṟṟat tavaṟiṉar. ayaṉmoḻiyār vaḻiyil cāyntaṉar.
moḻik kāvalum nāṭṭuk kāvalum oppap pōṟṟiya maṉṉar kālattil ayaleḻuttup pukavillai. avarkaḷ nampikkaikku iṭamāṉa vaṭa moḻiyār, paṭippaṭiyē ūrkaḷ peyarkaḷ mutaliyavaṟṟai māṟṟi vaḻaṅka iṭantantaṉar. meyk kīrttiyil mika iṭan tantaṉar. ayaṉ moḻi vaḻipāṭu caṭaṅku eṉpavaṟṟai ēṟṟaṉar. ataṉāl potu makkaḷ vāḻvilum in nilai pukuntatu. kaṭṭik kātta moḻik kāvalarkaḷum, ayaṟ coṟkaḷēyaṉṟi ayaleḻuttukaḷum koḷḷat talaip paṭṭaṉar. piṉṉē vanta ayaṉ moḻiyākiya āṅkilam pireñcu pōrttukkēciyam urutu inti ākiya moḻic coṟkaḷum pukuntu moḻiyaḻippup paṇiyai muḻu vīccāka ceytaṉa. tamiḻāl vāḻvārum itaṟkup paṅkāḷar āyiṉar. “tolkāppiya āṇai mīṟiya ikkuṟṟam kāṭṭuttīyākap paravi innāḷil moḻiyai aḻikkiṉṟatu” eṉpatai iṉṟu uṇarntālum payaṉuṇṭu. illaiyēl ayalār kaṇakkuppaṭi tamiḻum viraivil ‘irunta moḻi’ eṉṉum nilaiyai aṭaital ākavum kūṭum.
“tolkāppiyap pulavōr tōṉṟa viritturaittār” eṉac cāṉṟōr oruvar perumitam koṇṭār! tōṉṟa viritturaittālum pōṟṟik koḷvār illākkāl eṉṉa payaṉām?
urainaṭaikku illāta cila iṭarkaḷ ceyyuḷ naṭaikku uṇṭu. ataṟkeṉa amaiyum kaṭṭoḻuṅkukaḷ cila; cuvai, nayam, oli, poruḷ eṉpavai karuti vaḻaṅku coṟkaḷ caṟṟē māṟṟamāy amaittup pōṟṟutaṟku iṭaṉākum. ataṉāl cila coṟkaḷil melleḻuttu valleḻuttākavum, valleḻuttu melleḻuttākavum, cila eḻuttukaḷai virikkavum, cila eḻuttukaḷait tokukkavum, cila eḻuttukaḷai nīṭṭavum, cila eḻuttukaḷaik kuṟukkavum ākum. āṉāl immāṟṟaṅkaḷāl colliṉ poruḷ māṟṟamāvatu illai eṉṟum ceyyuḷ nayam mikum eṉṟum aṟiya vēṇṭum eṉṟu ilakkiyak kalvikku neṟikāṭṭukiṟār (886).
pāṭalukkup poruḷkaṇṭu cuvaikkat takka vakaiyaip ‘poruḷkōḷ’ eṉak kūṟi av viḷakkamum tarukiṟār (887).
ivai payilvārkkup payiṉṟu ciṟantār kāṭṭum vaḻiyākat tikaḻkiṉṟaṉa.
ākkivaitta uṇavai uṇṇa aṟintāṉ ākkum vakaiyaiyum aṟintukoḷḷal iraṭṭai nalamātal pōl nalam ceyvaṉa ittaku tuyppu neṟi kāṭṭalākum.
ī, tā, koṭu
‘ī’ eṉṟō ‘tā’ eṉṟō ‘koṭu’ eṉṟō kūṟuvatil potuvāka nōkkuvārkku vēṟupāṭu illai. āṉāl nuṇuki nōkkiṉ vēṟupāṭu uṇṭu. itaṉai viḷakkukiṟār tolkāppiyar.
koṭuppavaṉiṉum avaṉiṭam oṉṟaip peṟa varuvōṉ tāḻvuṭaiyaṉ eṉiṉ, ‘ī’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
iruvarum oppuṭaiyavar eṉiṉ peṟuvōṉ ‘tā’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
koṭuppōṉiṉum peṟuvōṉ uyarntavaṉ eṉiṉ ‘koṭu’ eṉṟu kūṟuvāṉ eṉṟu akkāla makkaḷ vaḻakkiṉai uraikkiṟār.
irappavar aṉaivarum iḻintārum allar koṭuppavar aṉaivarum uyarntārum allar. iru nilaikaḷilum uyarntārum tāḻntārum uṇṭu. uyarvu tāḻvu eṉpavai vayatu aṟivu paṇpu utavi naṉṟik kaṭaṉ toṇṭu āḷurimai eṉpavaṟṟāl āvaṉavēyām. piṟavik kula vēṟṟumai illātatum karutappaṭātatumām kālanilai tol kāppiyar kāla nilaiyām.
vārātaṉavum pēcātaṉavum
intac cālai ceṉṉaiyil iruntu varukiṟatu. kaṉṉi varai celkiṟatu. eṉṟu kūṟutal uṇṭu. ic cālai eṅkē pōkiṟatu eṉa viṉāvutalum uṇṭu.
eṟumpu aṇil malai mutaliyavai pēcuvatākak kataikaḷ uṇṭu. immuṟai ulakaḷāviyatākavum peruvaraviṉatākavum uḷa. kuḻantaiyar kalvikku ēṟṟatu im muṟai eṉap pōṟṟavum paṭukiṟatu itaṉait tolkāppiyar,
“vārā marapiṉa varakkū ṟutalum
  eṉṉā marapiṉa eṉakkū ṟutalum
  aṉṉavai ellām avaṟṟavaṟ ṟiyalpāṉ
  iṉṉa eṉṉum kuṟippurai yākum” 	(905)
eṉkiṟār (eṉṉā = eṉṟu collāta).
aṭukku
aṭukku eṉṟālē oṉṟaṟku mēṟpaṭṭatu eṉpatu poruḷ. aṭukkuc caṭṭi, aṭukkup pāṉai eṉpavai aṉṟi aṭukku malli aṭukkup pāṟai eṉa iyaṟkai aṭukkum uṇṭu.
pāṭalil icai karuti aṭukku varum eṉiṉ, nāṉku muṟai aṭukkalām eṉṟum, viraivu karutiya aṭukku mummuṟai varalām eṉṟum ōr ellai vakuttuk kāṭṭukiṟār (906, 907). enta oṉṟilum aḷavīṭu iruttal vēṇṭum eṉṉum āciriyar moḻik kāval neṟi iḵtām.
oru poruḷ irucol
uyartalum ōṅkutalum oṉṟu tāṉē! mīyum micaiyum oṉṟu tāṉē! oruporuḷ tarum iru coṟkaḷai iṇaittal ākumā eṉiṉ ākumeṉa makkaḷ vaḻakkuk koṇṭu tolkāppiyar colkiṟār. atu,
“oru poruḷ iru col pirivila varaiyār” eṉpatu. varaiyār = nīkkār, vilakkār.
putuvaravu
paḻaiya coṟkaḷ kālaveḷḷattil aḻintupaṭuvatu pōlap putupputuc coṟkaḷ tōṟṟamum ākiṉṟaṉavē eṉiṉ vāḻum moḻi eṉpataṉ aṭaiyāḷam atuvē eṉpar moḻiyaṟiñar. itaṉaik “kaṭicol illaik kālattup paṭiṉē” (935) eṉkiṟār. kaṭicol lāvatu vilakkum col nāṭkāṭṭi, eḻutukōl, ceytittāḷ eṉpaṉa vellām kālam tanta putuvaravukaḷ allavā! moḻivaḷam ceyyum coṟkaḷiṉ perukkamum toṭar varavumē moḻivaḷam ātalāl, avaṟṟaip pōṟṟik kākka ēviṉār.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu


iḷampūraṇar
uraiyāciriyar
uraiyāciriyar eṉṟa aḷavāṉē, `iḷampūraṇar` eṉa aṟiyap peṟum perumaiyuṭaiyavar ivar.  tolkāppiyat tiṟku mutaṟkaṇ urai kaṇṭavarātaluṭaṉ, mutaṉmaiyāṉa urai kaṇṭavarum ivarē.  maṟṟoru ciṟappu ivaruraiyē nūṉ muḻumaikkum kiṭaittuḷḷamai.  uraiyāciriyar pulamai nalattaiyum, pēraruḷ pēruḷḷattaiyum, uraiyeḻututaṟkē tam tavavāḻvaic celaviṭṭa tamiḻppaṟṟaiyum ettuṇai  virittuc colliṉum kuṟaivuṭaiyatākavē amaiyum.  attakum uyarvaṟa uyarnta uyarvar ivar.
“ceṉṉapaṭṭaṇattil iṟṟaikku aimpataṟupatu varuṭattiṉ muṉṉirunta varatappa mutaliyāriṉ piṉ, eḻuttuñ collumēyaṉṟit tolkāppiyap poruḷatikārattai urai utāraṇaṅkaḷōṭu pāṭaṅ kēṭṭavarkaḷ mika arumai.  muṟṟāy illai eṉṟē collalām.  varatappa mutaliyār kālattilum tolkāppiyam kaṟṟavarkaḷ arumai eṉpatu, avar tantaiyār vēṅkaṭācalam mutaliyār ataṉaip pāṭaṅkēṭkum viruppamuṭaiyarāyiṉa poḻutu paṟaiyūril tiruvārūr vaṭukanāta tēcikar oruvarē tolkāppiyam aṟintavar irukkiṟār eṉṟu kēḷviyuṟṟut tamatu ūraiviṭṭu atikat tiraviyac celavōṭu avviṭam pōy iraṇṭu varuṭamiruntu pāṭaṅkēṭṭu vantamaiyālum varatappa mutaliyār oruvarē piṉpu ataṉait tantaipāṟ kēṭṭaṟintavar eṉpataṉālum atu kāraṇamāka avarukkut tolkāppiyam varatappa mutaliyār eṉṟu peyar vantamaiyālum piṉpu avar kālattirunta vittuvāṉkaḷ tamakku yātāyiṉum ilakkaṇac camuccayam nikaḻntuḻi avaraiyē viṉavi nivāraṇañ ceytamaiyālum niccayikkalām.” - eṉpatu tol. poruḷ. nacciṉārkkiṉiyap patippil (1885) ci. vai.  tāmōtarampiḷḷai eḻutiyuḷḷa patippurai.  pārttipa āṇṭu āvaṇit tiṅkaḷ vanta ippatippil  tolkāppiyap piṉṉāṉkiyal uraikaḷē uḷa.  ivai nacciṉārkkiṉiyam aṉṟu, pērāciriyam eṉac centamiḻt tokuti 1. pakuti 1; tokuti 2 pakuti 11 ākiyavaṟṟilum, tol.  ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ veḷivanta tamiḻc caṅkap patippilum perumpulavar irā. irākava aiyaṅkār eḻutiṉār.
tolkāppiyam varatappar varalāṟum, tāmōtaraṉāriṉ nacciṉārkkiṉiyar uraippatippuk kuṟippum mēl āyvum namakku eṉṉa colkiṉṟaṉa?  iḷampūraṇarum piṟarum urai varaintu nūlaip poruḷuṭaṉ kātta piṉṉarum aḵtaṟiñarum aṟiyā nilaiyil iruntatu eṉṟāl, iḷampūraṇar urai varaitalai mēṟkoḷḷā tiruntiruntāl tolkāppiyattiṉ nilaimai eṉṉa ākiyirukkum, eṉpatē!
tol. poruḷ. iḷampūraṇattai 1920il veḷiyiṭṭa kā. namac civāya mutaliyār 1924il tol. poruḷ. mūlattai mutaṟkaṇ veḷiyiṭ ṭuḷḷār,  uraiyoṭu kūṭiya mūlattil iruntu taṉiyē mūlattaip peyarttup patippitta patippē mūlappatippu eṉpatai eṇṇip pārttāl, nām iḷampūraṇarkkup paṭṭuḷḷa naṉṟik kaṭaṉukku aḷavuṇṭō? ivartam uraiccuvaṭi illākkāl, maṟṟaiyar uraivaraiyum vāyppum ēṟpaṭṭirātē! tolkāppiyam namakkuk kiṭṭiyamai iḷampūraṇar uraikoṇṭa  nalattālēyē eṉpatai eṇṇum pōtē ivar toṇṭu malai viḷakkeṉa ilaṅkuvatām.
iḷampūraṇar
iḷampūraṇar eṉṉum peyarāl, “ivar iḷamai yilēyē muḻutaṟivu peṟṟuc ciṟantamai kaṇṭa cāṉṟōr icciṟappup peyarāl ivarai vaḻaṅkiṉar” eṉpatu viḷaṅkum.  iḵtavar iyaṟpeyarāka iruttaṟku iyalātu.  kaṇṇakiyār `ciṟumutukkuṟaivi` eṉappaṭṭatum, nammāḻvār `ciṟupperiyār` eṉappaṭṭatum aṟivār itaṉait teḷivār.
`iḷaṅkō vēntar` `iḷaṅkōvaṭikaḷā`rākap peyar peṟṟamai pōl iḷampūraṇarum tam tuṟaviṉāl `iḷampūraṇa vaṭikaḷār`  eṉap paṭṭār eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.
ivar tuṟavōr eṉpatai namakku veḷippaṭak kūṟupavar naṉṉūl mutaluraiyāciriyar mayilainātar.  avar eccaṅkaḷiṉ vakaiyai eṭuttuk kāṭṭuṅkāl(359) iḷampūraṇar uraiyai uraittu “iḵtu olkāp pulamait tolkāppiyattuḷ uḷaṅkūr kēḷvi iḷampūraṇa reṉṉum ētamil mātavar ōtiyavuraiyeṉ ṟuṇarka” eṉkiṟār.
itil iḷampūraṇarai `ētamil mātavar` eṉṟa ceyti,  ivar tuṟavōr eṉpataik kāṭṭum puṟaccāṉṟām.  akaccāṉṟu uṇṭō eṉiṉ uṇṭu eṉpatu maṟumoḻiyām.
“kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy
  muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpa”
eṉṉum nūṟpā akattiṇaiyiṉ mutaṟkaṇ uḷḷatu.  itil  akattiṇai ēḻum muṟai peṟa niṟkum vakaiyaik kūṟukiṟār āciriyar. itaṟku uraiviḷakkam varaiyum iḷampūraṇar, “innūlakattu oruvaṉum oruttiyum nukarum kāmattiṟkuk kulaṉum kuṇaṉum celvamum oḻukkamum iḷamaiyum aṉpum oruṅku uḷavaḻi iṉpam uḷatām eṉavum, kaikkiḷai orutalai vēṭkai eṉavum, peruntiṇai ovvāk kūṭṭa māy iṉpam payattal aritu eṉavum kūṟutalāṉ innūluṭaiyār kāmattup payaṉiṉmai uyttuṇara vaittavāṟu aṟintu koḷka” eṉkiṟār.
`kāmam nīttapāl`, `kaṭṭil nīttapāl`, `tāpata nilai`, `taputāranilai`, `ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉ` eṉavarum iṭaṅkaḷil ittaku karuttu uraikkap peṟiṉ paruntum niḻalumeṉa nūlāciriyar colloṭu poruḷ poruntic celvatākak koḷḷa vāykkum.  ivviṭattil akkuṟippu illaiyākavum `innūluṭaiyār kāmattup payaṉiṉmai uyttuṇara vaittavāṟu` eṉpatu iḷampūraṇar uṭkōḷēyām eṉpatai veḷippaṭuttum.
ivaraiyaṉṟi ippakutikku uraikaṇṭa paḻaiya uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyarē.  avar tāmum ivarkkup piṉ urai kaṇṭavar.  ivarai ēṟṟum maṟuttum uraippavar.  avar poruḷatikārattil, “illaṟam uṇarttip piṉ tuṟavaṟamum ciṟupāṉmai kūṟupa” eṉṟum, “aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉṉum cūttirattāṉ illaṟamum tuṟavaṟamum kūṟiṉār.  innilaiyāṉum piṟavāṟṟāṉum vīṭṭiṟkuk kāraṇaṅ kūṟiṉār” eṉṟārē yaṉṟik kāmattup payaṉiṉmai uyttuṇaravaittāreṉak kūṟiṉārallar.  avvāṟu āciriyar kūṟak karutiyiruntāl uyttuṇarvil lāmalē veḷippaṭa viḷaṅka uraippār eṉpatu iḷampūraṇarō aṟiyār? ivar koṇṭirunta tuṟavunilai untutalāl vanta moḻi īteṉak koḷḷal takum.  “iṉi māṟukoḷak kūṟal,” eṉpataṟkut “tavam naṉṟu eṉṟavaṉ tāṉtavam tīteṉṟu kūṟal” eṉpatum (po.654) kuṟippākalām.  ivar tuṟavar eṉpatu `iḷampūraṇa aṭikaḷ` eṉṉum aṭiyārkku nallār kuṟippālum (cilap. 11 : 18 -20) pulappaṭum.
mayilainātar varainta toṭarilē iḷampūraṇarkkuriya taṉip peruñ ciṟappoṉṟaic cuṭṭutalaṟintōm.  aḵtu, `uḷaṅkūr kēḷvi` eṉpatu. “cevi vāyāka neñcu kaḷaṉākap” pāṭam kēṭpatum kēṭṭa vaṟṟai uḷattamaittuk koḷvatum paṇṭaip payiṉmuṟai. ammuṟaiyil palkāl palariṭaic ceṉṟu kēṭṭuk  karuvūlameṉat tēkki vaittuk koṇṭa muḻutaṟivāḷar iḷampūraṇar eṉpatai nām aṟiya vaikkiṟatu.  itaṟku akaccāṉṟu eṉṉai eṉiṉ, palappalavām; mutal uraiyāciriya rākiya ivar palariṭaik kēṭṭa uraikaḷaik koṇṭē, ‘oru cār āciriyar uraippar’ eṉṟum, ‘uraiyaṉ ṟeṉpār’ eṉṟum, ‘oruvaṉ colluvatu’ eṉṟum kūṟic celkiṟār eṉpatu koḷḷak kiṭakkiṉṟatu eṉka.
iḷampūraṇar tolkāppiyarmēl koṇṭirunta pēraṉpum, perumatippum avarait tolkāppiyareṉavē matikkat tūṇṭukiṉṟa tām. akattiṇai ēḻātal pōlap puṟattiṇaiyum ēḻē eṉpatai valiyuṟuttik kūṟum iḷampūraṇar, puṟapporuḷ paṉṉiraṇṭu eṉpārai maṟuttu avvāṟu koḷvatu, “muṉaivaṉ nūliṟkum kali mutalākiya cāṉṟōr ceyyuṭkum uyarntōr vaḻakkiṟkum poruntātu eṉka” eṉkiṟār.  āciriyar tolkāppiyaṉār, “viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉūl ākum” eṉṟatai uḷaṅ kūrntu, ataṉai avarkkē ākki vaḻipaṭṭa cāṉṟāṇmai iḷampūraṇar vaḻiyē pulappaṭutal kaṇṭu koḷka.
“aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya 
  narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar”
eṉpataṉ viḷakkattil (eḻut.33), “icai nūlāciriyarum mutaṉūlāciriyar tāmē yeṉiṉum, ‘moḻipa’ eṉa vēṟoruvar pōlak kūṟiyatu, atuvum vēṟoru nūlākac ceyyappaṭum nilaimai nōkkip pōlum” eṉṟu varaikiṉṟār.  tolkāppiyarai iḷampūraṇar mutaṉūlāciriyarākak koṇṭār eṉpatu itaṉāl viḷaṅkum.
muṉṉilaiyākkal eṉavarum poruḷatikāra nūṟpā viḷakkattil (98),“ulakattuḷḷār ilakkaṇamellām uraik kiṉṟārākaliṉ ivvāciriyar uraikkiṉṟavāṟṟāṉ nikaḻtal perumpāṉmai” eṉat toṭarkiṉṟār.  tolkāppiyar paṟṟi iḷampūraṇar kuṟitta matippīṭu ettaku perumaikkuriyatu!
poruḷatikārat toṭakkattilē, “piṟa nūlāciriyar virittuk kūṟiṉāṟpōla aṟamum poruḷum virittuk kūṟātatu eṉṉaiyō eṉiṉ, ulakattil nūl ceyvār ceykiṉṟatu aṟivilātārai aṟivu koḷutta vēṇṭiyaṉṟē; yātāṉum oru nūl virittōtiya poruḷait tāmum virittu ōtuvā rāyiṉ ōtukiṉṟataṉāṟ payaṉ iṉṟāmātalāl mutaṉūlāciriyar virittuk kūṟiṉa poruḷait tokuttuk kūṟalum tokuttuk kūṟiṉa poruḷai virittuk kūṟalum nūl ceyvār ceyyum marapu eṉṟuṇarka.  aḵtēl innūlakattu virittuk kūṟiya poruḷ yāteṉiṉ kāmappakutiyum vīrappakutiyum eṉka. iṉpam kāraṇamākap poruḷ tēṭum ākalāṉum poruḷāṉē aṟañ ceyyum ākalāṉum iṉpamum poruḷum ēṟṟam eṉa ōtiṉār eṉa uṇarka,” eṉṟu varaiyum eḻuttāl tolkāppiya nūlōṭṭa nuṇukkattai nuvalkiṟār.
uḻiñait tuṟaiyai, “atuvē tāṉum irunāl vakaittē” eṉṉum āciriyar (po.67) aṭutta nūṟpāvil attuṟaikaḷaik kūṟi “nāliru vakaittē” (po.68) eṉṟum kūṟukiṟār.  itaṉaik kūṟiyatu  kūṟal eṉa evarum eṇṇi viṭuvarō  eṉṉum eṇṇam “kēḷiḻukkam kēḷāk keḻutakaimai” iḷampūraṇarkkut tōṉṟiṟṟup pōlum.  ataṉāl, “patiṉeṭṭu irupattoṉpatu eṉpār  matam vilakkiyamai tōṉṟap peyarttun tokai kūṟiṉār.  itu kūṟiyatu kūṟalaṉṟu; tokai” eṉṟār.
‘āciriyaṉ ōtiṉāṉ’ eṉpatu pōlak kūṟutalē paṇṭai urai yāciriyar marapu (eḻut.469).  “kuṟippu  eṉṟār”, “kūṟiṉār” (poruḷ.104) eṉa iḷampūraṇattuḷ varutal patippāciriyar karuttuppōlum! 
mikaipaṭak kūṟal eṉṉum nūṟkuṟṟam viḷakkum iḷampūraṇar, “mikaipaṭak kūṟalāvatu atikārap poruḷaṉṟip piṟaporuḷum kūṟutal.  aḵtāvatu tamiḻilakkaṇañ collu vāṉ eṭuttukkoṇṭāṉ vaṭamoḻi ilakkaṇamum kūṟal” eṉkiṟār.  ikkuṟṟam ceyyāta cīruraiyāḷar centamiḻ iḷampūraṇar.  ikkuṟṟam ceytār, ‘ivar vaṭamoḻi yaṟiyār’ eṉpar.  eḻuttu. 42, 45, 75, col. 443, poruḷ. 30, 151, 656 ākiya nūṟpākkaḷiṉ uraikaḷaik kāṇpōr ivar vaṭamoḻi aṟiyār eṉak karutār.
iḷampūraṇar camaṇar eṉṟum caivar eṉṟum kūṟuvāruḷar.
paṭimaiyōṉ eṉpataṟkut ‘tavavoḻukkattai yuṭaiyōṉ’ eṉa uraivaraintataiyum (pāyiram) paṭimai eṉpatu camaṇa camayat tuṟavikaḷiṉ tavavoḻukkattaik kuṟikkum col eṉpataiyum kuṟittuc camaṇar    eṉpar.  paṭimai eṉpatu kaṭṭamai oḻukkattaic cuṭṭuvatu eṉpataip patiṟṟuppattuḷ kaṇṭu koḷka (74).  paṭivam eṉpatum appāṭal āṭciyil uṇṭu eṉpatum aṟika.
“ṉakaram vīṭupēṟṟiṟkuriya āṇpālai uṇarttutaṟ ciṟappāṉ piṉvaikkappaṭṭatu” (eḻut. 1) eṉṟu ivar eḻutuvatu koṇṭu camaṇar eṉpar.  muṟpaṭa vaikkappaṭṭa akarattiṉ ciṟappuk kūṟiyavar piṟpaṭa vaikkappaṭṭa ṉakarattiṉ ciṟappuk kūṟuvārāy itu kūṟiṉar.  muṟpaṭak kūṟalum ciṟappē; piṟpaṭak kūṟalum ciṟappē eṉpatu nūṉmuṟai.  ammuṟaikkēṟpa ṉakarac ciṟappākak kūṟa itaṉaik kūṟiṉārēyaṉṟi `makaḷir vīṭu pēṟu eytār` eṉṉum kuṟippu atil illai eṉak koḷka.
iṉic camaṇar allar eṉpataṟku, “nilam, tī, nīr, vaḷi, vicumpōṭu aintum, kalanta mayakkam ulakam” eṉavarum tolkāppiya (po.635) nūṟpāvil vicumpum oru pūtameṉak koṇṭataik kāṭṭuvar. nūṟpāviṟ kiṭantāṅku urai virikkum marapuṭaiya iḷampūraṇarai ataṉaik kāṭṭi oru cārpiṟ kūṭṭal cālātu.
“kumara kōṭṭam kumarakkōṭṭam, piramakōṭṭam piramak kōṭṭam” eṉpavar “aruka kōṭṭam arukak kōṭṭam” eṉak kāṭṭāmaiyāl camaṇac cārpiṉar allar eṉpar. kāṭṭāmaiyāl accārpiṉar allar eṉpatu ēṟkāmai pōla, kāṭṭiyamaiyāl ac cārpiṉar eṉpatum ākātām.  eṭuttukkoṇṭa poruḷukku eṭuttukkāṭṭup poruntuvatā eṉpatē urai nōkku.
kumarakōṭṭam kāṭṭiyataṟku muṟṟoṭarilēyē ‘ācīvakappaḷḷi’ eṉpataik kāṭṭukiṟārē; avar arukak kōṭṭam kāṭṭāmaiyāl camaṇar allar eṉṟu koṇṭāl, ācīvakap paḷḷiyai muṟpaṭak kāṭṭal koṇṭu camaṇar eṉak koḷḷa vēṇṭumaṉṟō! ākaliṉ  poruḷila eṉka.
iṉi, ‘iḷampūraṇar’ eṉpatu murukaṉ peyarkaḷuḷ oṉṟākaliṉ caivar eṉpar. ‘iḷaiyāy’ eṉpatilum ‘iḷam’ eṉpatilum kaṇṭa colloppumaiyaṉṟip poru ḷoppumai kāṭṭa muṭiyāk kuṟippu īteṉal teḷivu.
“āṟu cūṭi nīṟu pūci
ēṟum ēṟum iṟaivaṉaik 
  kūṟu neñcē kuṟaiyilai niṉakkē”
eṉpatai `ivar tiruvuḷḷat tūṟiya perum poruṭ ciṟupāṭal eṉak kūṟic caivarākkiṉāl, aṭuttāṟ pōlavē (to.po. 359),
“pōtu cāntam poṟpa vēnti
āti nātarc cērvōr
  cōti vāṉan tuṉṉu vōrē”
eṉpatu koṇṭu camaṇareṉak koṇṭāṭal tavirkka muṭiyātatāki viṭum.
“taṉtōḷ nāṉkiṉ” eṉavarum pāṭalai iḷampūraṇar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār (tol. poruḷ. 50).  itaṉaic cēṉāvaraiyar tam nūlil mutaṟkāppup pāṭalāka amaittuk koḷkiṟār.  itaṉāl ivar civac cārpiṉar eṉiṉ, cēṉāvaraiyar pōlavē tāmum kāppuc ceyyuḷāka vaittiruppār.  cēṉāvaraiyar civaneṟiyar eṉpataṟku itu cāṉṟāmēyaṉṟi iḷampūraṇaraic cārātām eṉka.
“icai tirinticaippiṉum” eṉṉum poruḷiyal mutal nūṟpā uraiyil mēṟkōḷākak “kārvirikoṉṟai” eṉṉum akanāṉūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalaik kāṭṭum iḷampūraṇar, ‘civāṉupūtiyiṟ pērulakam taṅkiṟṟu’ eṉṟu urai yeḻutuvatu koṇṭu ivaraic civaneṟiyar eṉa uṟutip paṭuttuvar.  aḵtāyiṉ, appāṭal toṭaroṭu toṭarpilāta acceṟippum, ‘tāviltāḷ niḻal’ eṉpataṉ poruḷ viṭuppum koṇṭu aiyuṟavu koḷḷaṟku iṭamuṇṭu! pāṭal toṭaraiyē icaittut toṭarpuṟuttum avvuraiyil aḵtoṉṟu maṭṭum oṭṭā oṭṭāka iruttalum, tāviltāḷ niḻal viṭupāṭum piṟitoruvar kaiccarakkō eṉa eṇṇavē vaikkiṉṟatu.
iḷampūraṇar vaḷḷuvar vāymaiyil neñcam paṟikoṭutta tōṉṟal eṉpatu ivar eṭuttukkāṭṭum mēṟkōḷ viḷakkap perukkattāṉē naṉku pulappaṭum.  atikāraṅkaḷ palavaṟṟai aṭukkik kūṟutalālum viḷaṅkum.  ittakaiyar vaḷḷuvaraip pōlac camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta camaṉilaic cālpiṉar eṉpatē teḷivām. camayac cārpiṉar veḷippaṭak kāṭṭum valinta poruḷāṭci, mēṟkōḷ āyavai ivariṭattuk kāṇaṟkillāmal eccamayamum oppaniṉaittup pōṟṟum oru peruntakaimaiyē kāṇappaṭukiṉṟatu eṉka.
tolkāppiya uraiyāciriyar iḷampūraṇarum tirukkuṟaḷ uraiyāciriyar maṇakkuṭavarum oruvarē eṉpar. oruvar oru nūṟku oru peyarum, maṟṟoru nūṟku oru peyarum koṇṭu urai varaintaṉar eṉṟal marapu nilaippaṭātu.  oruvar, iruvar, mūvar peyar koṇ ṭeḻutip piḻaikkum ‘vaṇika nōkkar’ accaṭippuk kālattē kāṇa lāmē yaṉṟip payilvār payaṉpāṭu eṉṉum oṉṟē kuṟiyāk koṇṭa ēṭṭukkālattut tūyarai akkūṭṭiṟ cērkka vēṇṭuvatillaiyām.
uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar pala nūlkaḷukku urai kaṇṭavar.  avar tam paṉṉūl uraiyoppaic cuṭṭic celkiṟār.  attaku kuṟippoṉṟum iḷampūraṇar uraiyil iṉmai, ikkaruttiṉ akaccāṉṟiṉmaic cāṉṟē.  oru taṉippāṭal ceyti koṇṭu im muṭivukku varutal cālātu.  `maṇak kuṭi puriyāṉ` eṉpatu `maṇakkuṭavar` peyarākalām.  āṉāl `maṇakkuṭi puriyarām avarē iḷampūraṇar` eṉpataṟku appāṭal cāṉṟākātu.  maṟṟum uraiyāciriyarākiya iḷampūraṇa aṭikaḷ eṉak kūṟum aṭiyārkku nallār maṇakkuṭava rākiya iḷampūraṇa aṭikaḷ eṉṟu kūṟat tavaṟār. ēṉeṉil uraiyāciri yar eṉṉum potuppeyariṉum avar kuṭippeyar viḷakkamāṉataṉṟō!
tolkāppiya iḷampūraṇarurai muṟṟākak kiṭaittuḷatu.  atil acciṟappup pāyiram illai.  tirukkuṟaḷ maṇakkuṭava ruraiyum muṟṟāka vāyttuḷatu.  atilum acciṟappup pāyiram illai.  citaivuṟṟa nūlāyiṉ taṉittuk kiṭaikka - piṟar uraikkaṇ kaṇṭeṭukka - muṟai yuṇṭu.  aṉṉavakai etuvum illāc  ciṟappup pāyiraṅ koṇṭu muṭivukku varutal takuvatu aṉṟu.
iḷampūraṇar tirukkuṟaḷ atikārat talaippukkut tarum poruḷurai maṇakkuṭava ruraiyoṭum porunti niṟpataik kāṭṭi īruraiyum avaruraiyē eṉpar. īruraiyum poruntāvuraiyum uṇmai yāl vēṟuraiyām eṉpārkku maṟumoḻi illāmai kaṇkūṭu.
tuṟavāvatu taṉṉuṭaiya poruḷaip paṟṟaṟat tuṟattal eṉpatu tolkāppiyam (po. 75).
tuṟavāvatu oruvaṉ tavam paṇṇāniṉṟa kālattu yātāyiṉum oru toṭarppāṭu uḷatāyiṉum ataṉaip paṟṟaṟat tuṟattal eṉpatu tirukkuṟaḷ maṇakkuṭavarurai (ati.tuṟavu).
oppiyavuraiyai appaṭi appaṭiyē ēṟṟukkoṇṭu pōṟṟuva tum, oppā iṭattu maṭṭum tam uraiyum viḷakkamum tarutalum urai marapu ākaliṉ iḷampūraṇattaik kaṟṟa maṇakkuṭavar tam uraiyil avvuraiyaip pōṟṟik koṇṭār eṉpatu poruntuvatām.
iḷampūraṇar uraiyil kāṇum eṭuttukkāṭṭukaḷait tokai yiṭṭuk kāṇpavar tirukkuṟaḷ maṇakkuṭavar uraiyai ivaruraiyeṉak koḷḷār eṉpatu teḷivu.
iḷampūraṇar urai vaḻiyē naṉṉūlār palappala nūṟpākkaḷai iyaṟṟiyuḷḷār.  ākupeyar eṉṟa aḷavāṉē kuṟittār tolkāp piyar(co.110).  ataṉai  “ākupeyar eṉṟa poruṇmai eṉṉaiyeṉiṉ oṉṟaṉpeyar oṉṟaṟkāy niṟṟal eṉṟavāṟu” eṉṟār iḷampūraṇar.  ataṉaiyē naṉṉūlār “oṉṟaṉ peyarāṉ ataṟkiyai piṟitait toṉmuṟai yuraippaṉa āku peyarē” eṉa nūṟpāvākkik koṇṭār (peyar. 33). ivvāṟu iḷampūraṇak koṭai mikak koṇṭu viḷaṅkiyatu naṉṉūlākaliṉ, annūlār kālattukku muṉṉavar iḷampūraṇarāvar.  naṉṉūlāraip puranta cīyakaṅkaṉ kālam ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭu eṉpar.  eṉavē akkālattiṟku muṟpaṭṭavar iḷampūraṇar eṉka. puṟapporuḷ veṇpā mālaiyil iruntu iḷampūraṇar mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār.  ākaliṉ ammālai tōṉṟiya 9ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭavar ākiṟār iḷampūraṇar.  mēlum paraṇiyāṟ koṇṭāṉ, (eḻut. 125, 248) eṉa varuvatu koṇṭu kūṭal caṅkamattup paraṇi koṇṭa vīrarācēntiraṉ kālattiṟkup piṟpaṭṭavar eṉat tērntu 11ām nūṟṟāṇṭu eṉpar.
iḷampūraṇar cōṇāṭṭaic cērntavar eṉṟum, vēḷāṇ kuṭiyiṉar eṉṟum kūṟuvar.  ivar cōṇāṭṭaic colvatuṭaṉ malāṭu maḻanāṭu mutaliya nāṭukaḷaiyum cēramāṉ malaiyamāṉ pāṇṭiyaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ mutaliya vēntarkaḷaiyum kuṟikkiṟār. uṟaiyūraik  kūṟum ivar karuvūr, maruvūr, kuḻippāṭi, potiyil eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkiṟār.  ivar pārvai tamiḻakap pārvaiyāka iruntatu mikat teḷivāka uḷḷatu.
kaivāykkāl eṉpatu cōṇāṭṭu vaḻakku; iṉṟum vaḻaṅkuvatu eṉpar.  atu pāṇṭināṭṭum iṉṟum vaḻakkil uḷḷatē.  ‘kōṭiṉṟu ceviyiṉṟu’ eṉpatu koṇṭu innāḷilum aṅku avvaḻak kuṇmaiyaik kuṟippar.  āṉāl ataṉaik kūṟumiṭattēyē (col. 216)
‘kōṭiṉṟu ceviyiṉṟu’
‘kōṭila ceviyila’
‘kōṭuṭaiya ceviyuṭaiya’
‘kōṭuṭaittu ceviyuṭaittu’
eṉa uṇmaiyum iṉmaiyum aṭukkik kūṟuvar.  ivarai uṇmaip pāṟpaṭuttuvatum, iṉmaippāṟpaṭuttuvatum vēṇṭiṟṟaṉṟu.  tamiḻnāṭṭu vaḻakku muḻutuṟa aṟinta ivarkku evveṭuttukkāṭṭu muntu niṟkiṟatō ataṉaik kūṟuvar eṉak koḷḷalām.
‘num nāṭu yātu eṉṟāl tamiḻnāṭu eṉṟal’ eṉac ceppum viṉāvum vaḻuvātu varuvataṟkuk kūṟuvatum (col. 13) ‘tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār’ eṉpatum (col. 33) ‘tamiḻnāṭṭu mūvarum vantār’ eṉpatum (co.250) ‘puliviṟ keṇṭai’ eṉpatum(col. 411) iḷampūraṇariṉ tamiḻ nila muḻutuṟu pārvaiyaiyē cuṭṭukiṉṟaṉa.  mēlum, “nāyai ñamali eṉpa pūḻi nāṭṭār eṉṟakkāl accol ellā nāṭṭārum paṭṭāṅ kuṇarār; nāy eṉpataṉaiyāyiṉ evvet ticai nāṭṭārum uṇarpa eṉpatu”, eṉṟu kūṟum ivar uraiyāl (col. 392) nāṭu taḻuvip paṭṭāṅkuṇarac ceytalē ivar perum pārvai eṉka.
iḷampūraṇar urainayaṅkaḷ
aruñcollukkup poruḷ kūṟutal :
‘kuyiṉ eṉpatu mēkam’ (e. 336), ‘miṉ eṉpatu ōr toḻilumuṇṭu poruḷumuṇṭu’ (e. 346), ‘aḻaṉeṉpatu piṇam’ (e. 355) ‘mūṅkā eṉpatu kīri’ (po. 550) navvi eṉpatu puḷḷimāṉ (po. 556) ‘karākameṉpatu karaṭi’ (po. 56) ivvāṟu aruñcoṟporuḷ vēṇṭumiṭatturaik kiṉṟār. 
kōyil eṉpatā? kōvil eṉpatā? eṉiṉ iraṇṭum cariyē eṉpār uḷar. avaṟṟuḷ `kōyil` eṉpatē cariyāṉatu eṉpatai ‘illoṭu  kiḷappiṉ iyaṟkaiyākum’ eṉṉum nūṟpāvil (e. 294) teḷivākkukiṟār.
‘kaḵṟu’ eṉpatu uruvu. ‘cuḵṟu’ eṉpatu icai eṉpatait tērntu colkiṟār (e. 40).
‘tapu’ eṉpatu paṭuttuc colla `nīcā` eṉat taṉviṉaiyām eṉavum, ataṉai eṭuttuc colla `nī oṉṟaṉaic cāvi` eṉap piṟaviṉaiyām eṉavum acaiyaḻuttam (yauunavē) kāṭṭi viḷakkukiṟār (e. 76).
aḵṟiṇai eṉpatu altiṇai. allatum atuvē, tiṇaiyum atuvē eṉap pirittuk kāṭṭi viḷakkukiṟār (co. 2).
cēri eṉpatu palar iruppatumaṉ. āyiṉum āṇṭuc cila pārppaṉakkuṭi uḷavēl ataṉaip pārppaṉaccēri eṉpatu; iḵtu uyartiṇaikkaṇ talaimai paṟṟi vantatu eṉkiṟār (co. 49).
“pala pottakam kiṭanta vaḻi oruvaṉ ēvalāḷaṉaip pārttu, pottakaṅ koṇṭu vā’ eṉṟāl, avaṉ oru pottakaṅ koṇṭu vanta viṭattut tāṉ karutiya pottakam aṉṟeṉil ‘maṟṟaiyatu koṇā’ eṉṉum; eṉṟakkāl ik koṇarntataṉai oḻikkum col ik koṇarnta pottakam cuṭṭiṟṟākalāṉ koṇarntataṉai oḻikkuñ cuṭṭu nilai ataṉai oḻittu oḻintateṉṟu avviṉat tallatu piṟitoṉṟu kuṟittatu kollō eṉiṟ kuṟiyā; maṟṟu ap potta kattuḷ oṉṟē piṉṉum kuṟittatu eṉappaṭum” eṉpataṉ vaḻiyāka ōrilakkaṇam kūṟuvatuṭaṉ puttakam eṉpataṉ   cevviya vaṭivattaiyum nilaippaṭuttukiṟār.
caṅkattār nāḷil ‘uḷaṟutal’ eṉpatu kūntalai ularttutal poruḷ tantatu. apporuḷai iḷampūraṇar kālattil ‘ulaṟutal’ eṉpatu taralāyiṟṟu eṉpatai, “ulaṟṟat tiṟamiṉṟip payiṉṟār oru cāṉṟār mayir nīṭṭi ulaṟi niṉṟāraik kaṇṭu oruvaṉ, emperumāṉ ulaṟi niṉṟīrāl eṉṟakkāl vāḷātē ulaṟiṉēṉ eṉṉaṟka, itu kāraṇattāl ulaṟiṉēṉ eṉka. itu taṉakku uṟṟaturaittatu” eṉpataṉ vaḻiyāka aṟiya vaikkiṟār (co. 56).
piṟaroṭu toṭarpu illāṉaik ‘keḻīiyili’ eṉpatum             (co. 57) toḻil ceyyum ēvalāṭṭiyait ‘toḻīi’ eṉpatum (co. 122) ariya collāṭciyām.
‘aṇṇāttēri’ eṉpatai ivar eṭuttukkāṭṭuvatait tiruvaṇṇāmalaiyakattu ēri eṉak karutturaittār uḷar. atu ‘vāṉam pārtta ēri’ eṉpatām. āṟu, kāl āyavaṟṟiṉ nīr varattiṉṟi vāṉam pārttu irukkum ēriyē appeyariyatām (e. 134). ‘aṇṇāttal’  ‘aṇṇāntu nīr kuṭittal’ eṉṉum vaḻakkukaḷaik koṇṭu aṟika. “aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu” eṉṟār vaḷḷuvar. tiṭṭāttukkuḷam eṉṟu piṟar kūṟuvatu mēṭupaṭṭa kuḷam eṉṟātal karutuka.
“kāmappuṇarcci eṉiṉum, iyaṟkaippuṇarcci eṉiṉum, muṉṉuṟu puṇarcci eṉiṉum teyvappuṇarcci eṉiṉum okkumeṉa” oru poruṭ palapeyaraic cuṭṭi aiyamakaṟṟukiṟār (kaḷaviyal muṉṉurai).
ceṅkaṭumoḻi eṉpataik “koṭiya kaṭumoḻiyēyaṉṟi maṉattiṉāl iṉiyaḷākik kūṟum kaṭumoḻi” eṉa nayamuṟa viḷakkukiṟār (po. 112).
ottateṉap potuvil tōṉṟum iraṇṭaṉ nuṇṇiya vēṟupāṭṭaiyum aritāka viḷakkic celkiṟār.
“maṭam eṉpataṟkum pētaimai eṉpataṟkum vēṟupāṭu eṉṉai eṉiṉ maṭam eṉpatu poruṇmai aṟiyātu tiriyakkōṭal; pētaimai eṉpatu kēṭṭataṉai uyttuṇarātu meyyāk kōṭal” (po. 248).
‘aivakai yaṭiyum’ (cey. 48) eṉpatu āciriyappāviṟkuriya ilakkaṇa muṭaittāyiṉum ōcaiyiṉmaiyāṉ āciriyam eṉappaṭātu nūleṉap paṭum eṉṟu koḷka (po. 391).
“kalattalāvatu muttum pavaḷamum nīlamum māṇikkamum viraviṉāṟ pōṟal. mayakkamāvatu poṉṉum veḷḷiyum cempum urukki oṉṟātal pōṟal” eṉpavaṟṟaik kāṇka.
eṭuttukkoṇṭa oṉṟai uvamaiyāl viḷakkum nayattaiyum aritāka mēṟkoḷkiṟār iḷampūraṇar.
ciṟappup pāyirattil “pāyirameṉpatu puṟavurai. aṟanūṟkup puṟavuraiyēl atu kēṭṭu eṉṉai payaṉeṉiṉ kaṟṟu valla kaṇavaṟkuk kaṟpuṭaiyāḷ pōla iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṟṟāyum tiruvamainta mānakarattiṟku uruvamainta vāyiṉ māṭam pōla alaṅkāramātaṟ ciṟappiṟṟāyum varutalāṉum pāyiram kēḷātē nūl kēṭkumēyeṉil kuṟicci pukkamāṉpōla māṇākkaṉ iṭarppaṭumākalāṉum pāyiram kēṭṭal payaṉuṭaittāyiṟṟu” eṉa ōriṭattē mūṉṟuvamaikaḷ vaittu viḷakkukiṟār.
ikara ukaraṅkaḷukkum kuṟṟiyalikara kuṟṟiyalukaraṅkaḷukkum oliyaḷavaiyāl vēṟupāṭu uṇṭāyiṉum uyir eṉṉum peyarīṭṭil vēṟupāṭu illai eṉpārāy, “cantaṉakkōl kuṟukiṉaviṭattup pirappaṅkōl ākātu. atupōla ikara ukaraṅkaḷ kuṟukiṉaviṭattum avai uyir ākaṟpālaṉa” eṉkiṟār (e. 2).
uyirmey olikkum vakaiyai viḷakkumpōtu “meyyum uyirum muṉṉum piṉṉum peṟa niṟkum eṉṟamaiyāl akkūṭṭam pālum nīrum pōla uṭaṉ kalantataṉṟi viral nuṉikaḷ talaippeytāṟpōla vēṟu niṉṟu kalantaṉa alla eṉpatu peṟutum” eṉkiṟār (e. 18).
‘itaḻ pōṟalāṉ vāy itaḻ eṉappaṭṭatu’ eṉa vāykku itaḻ eṉap peyar vanta poruttattai uvamaiyāl viḷakkukiṟār (e. 83).
kalippāviṟkuriya tuḷḷalōcai paṟṟik kūṟumpōtu, “tuḷḷuta lāvatu oḻukunaṭaittaṉṟi iṭaiyiṭaiyuyarntu varutal; kaṉṟu tuḷḷiṟ ṟeṉṟāṟpōlak koḷka” eṉkiṟār (po. 387). ivvāṟē piṟavum varum uvamaikaḷum uḷa.
uvamaiyiṉ payaṉ, “pulaṉ allātaṉa pulaṉātalum, alaṅkāra mākik kēṭṭārkkiṉpam payattalum”, eṉṟu uvamaiyiyal mukappil kūṟum avartam uvamaikaḷāl tam karuttai meyppikkiṟār eṉka.
uraivaḷam 
iḷampūraṇar uraivaḷam, vēṇṭumiṭattu vēṇṭumaḷa vāṉ viḷaṅki nalam cērkkiṉṟatu.
eḻuttai eṭṭuvakaiyālum eṭṭiṟanta palavakaiyālum uṇartti ṉār eṉa avaṟṟaik kuṟippatum (e. mukappu) ceppuvakai āṟu eṉpatum, viṉāvakai aintu eṉpatum (co. 13) takuti, vaḻakku ākiyavaṟṟaip paṟṟip pakutturaippatum (co. 17) mutaliyavai naṉṉūlār mutaliya piṉṉū lōrkku utaviya uraivaḷaṅkaḷām.
“ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē” eṉṉum nūṟpāvukku (co. 152) “peyarccollum viṉaiccollum iṭaiccollum uriccollum ākiya ellāc collum poruḷ kuṟiyātu nillā” eṉa urai kūṟukiṉṟār. ‘poruḷ kuṟittu niṟkum’ eṉṉāmal, poruḷ kuṟiyātu nillā eṉṟu īretir maṟaikaḷāl uṭaṉ pāṭṭuk karuttai valiyuṟuttuvatu, “ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē; avvāṟu kuṟiyātatu collaṉṟu” eṉpatai uṟutipaṭak kūṟuvataṟkē yām.
mukkālaṅkaḷaiyum cuṭṭum iḷampūraṇar, “iṟappāvatu toḻilatu kaḻivu; nikaḻvāvatu toḻil toṭaṅkappaṭṭu muṟṟup peṟāta nilaimai; etirvāvatu toḻil piṟavāmai” eṉkiṟār. eḷimaiyum arumaiyum mikka kuṟippukaḷ ivai.
kaikkiḷai ‘ciṟumai uṟavu’ eṉṟu kūṟavēṇṭumeṉak karutukiṟār uraiyāciriyar. ataṉai, “kai eṉpatu ciṟumai paṟṟi varum; atu tattam kuṟippiṟ poruḷ ceyvatōr iṭaiccol; kiḷai eṉpatu uṟavu; perumaiyillāta talaimakkaḷ uṟavu eṉṟavāṟu, kaikkuṭai, kaiyēṭu, kaivāḷ, kaioliyal, kaivāykkāl eṉap perumaiyillātavaṟṟai vaḻaṅkupavākaliṉ” eṉa viḷakkiyamaikiṟār (po. 1). kai ciṟumaip poruṭṭātalai niṟuvutaṟku naṭaimuṟaic cāṉṟukaḷ palavaṟṟai aṭukkukiṟārē! poruḷ viḷakkam ceytalilum avarkkirunta paṟṟutaliṉ viḷaivu tāṉē itu!
pirivu eṉṉum uripporuḷaik kūṟum tolkāppiyar, ‘koṇṭu talaik kaḻitalum, pirintavaṇ iraṅkalum’ eṉa iraṇṭākap pakuttuk kūṟukiṉṟār. itaṉai, “koṇṭutalaik kaḻitalāvatu uṭaṉ koṇṭu peyartal. atu, nilam peyartaliṉ puṇartaliṉ aṭaṅkāmai yāṉum, uṭaṉ koṇṭu peyartaliṉ piritaliṉ aṭaṅkāmaiyāṉum vēṟu ōtappaṭṭatu” eṉa nūlāciriyar karuttait teḷivu ceykiṟār (po. 17).
“iḷamai tīr tiṟam” eṉa āciriyar kūṟiṉārāyiṉum ataṉai, “iḷamai tīr tiṟamāvatu; iḷamai nīṅkiya tiṟattiṉkaṇ nikaḻvatu. atu mūvakaippaṭum: talaimakaṉ mutiyaṉākit talaimakaḷ iḷaiyaḷātalum, talaimakaḷ mutiyaḷākit talaimakaṉ iḷaiyaṉātalum, ivviruvarum iḷamaip paruvam nīṅkiya vaḻi aṟattiṉmēl maṉam nikaḻtaliṉṟik kāmattiṉ mēl maṉam nikaḻtalum eṉa” eṉkiṟār. “eṇṇi uraikārar īvār” eṉpatai meyppippavai ittakaiyavai (po. 54). “koṭuppōr ēttik koṭāarp paḻittal” eṉpataṉ viḷakkamum kāṇka (po. 87).
‘ēṟiya maṭaṟṟiṟam’ mutalāka āciriyar collum uṭaṉpāṭukaḷai ‘ēṟā maṭaṟṟiṟam’ mutalāka etirmaṟaiyākkik koṇṭu iḷampūraṇar kūṟuvatu viyappu mikkatu (po. 55).
“maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum” eṉpataṟku, “kuṟṟamaṟṟa ceyalaiyuṭaiya maḻaiyum paṉiyum veyilumākiya mūvakaik kālattiṉaiyum neṟiyiṉāṟ poṟutta aṟivaṉ pakkamum” eṉap poruḷ varaintu, “iṟanta kālam mutalākiya mūṉṟu kālattiṉaiyum neṟiyiṉāl tōṟṟiya aṟivaṉ pakkam eṉṟālō eṉiṉ, atu muḻutuṇarntōrkkallatu pulappaṭāmaiyiṉ atu poruḷaṉ ṟeṉka” eṉa viḷakkukiṟār. tām cuṭṭiya poruḷē poruḷeṉap paṉṉirupaṭalac cāṉṟu kāṭṭukiṟār. “aṟivaṉ eṉṟatu kaṇiyaṉai. mūvakaik kālamum neṟiyiṉāl āṟṟutalāvatu pakalum iravum iṭai viṭāmal ākāyattaip pārttu āṇṭu nikaḻum villum miṉṉum ūrkōḷum tūmamum mīṉ vīḻvum kōḷ nilaiyum maḻai nilaiyum piṟavum pārttup payaṉkūṟal” eṉa mēl viḷakkam ceykiṟār (po. 74). ettaku nākarikamāka maṟukkiṟār. avarurai mutaluraiyākaliṉ maṟup purai mikak kūṟavēṇṭum nilaiyillai. eṉiṉum palvēṟu pāṭaṅ kaḷum uraikaḷum paṟpalariṭattuk kēṭṭirukkakkūṭum. avaṟṟai uṭkoṇṭu oru viḷakkam kūṟukiṟār.
“paṉṉiru paṭalattuḷ karantaikkaṇ puṇṇoṭu varutal mutalāka vēṟupaṭac cilatuṟaikaḷ kūṟiṉārātaliṉ, puṇpaṭutal māṟṟōr ceyta maṟattuṟaiyākaliṉ aḵtu ivarkku māṟākak kūṟalum mayaṅkak kūṟalu mām. ēṉaiyavum ivvāṟu mayaṅkak kūṟalum kuṉṟak kūṟalum mikaipaṭak kūṟalum āyavāṟu eṭuttukkāṭṭiṉ perukumātaliṉ uyttuṇarntu kaṇṭu koḷka” eṉa amaiti kāṭṭukiṉṟār. ākaliṉ maṟuppuk kūṟutalil iḷampūraṇar peritum maṉaṅ koṇṭilar eṉpatum, kaṟpār tam ‘nuṇmāṇ nuḻaipulattāl’ kaṇṭukoḷvār eṉa amaintār eṉpatum viḷaṅkum.
talaivikkuk kaḷavil kūṟṟu nikaḻumiṭaṅkaḷ eṉpatu kuṟikkum tuṟaikaḷuḷ oṉṟu ‘kaṭṭurai iṉmai’ eṉpatu. ataṟkuc cāṉṟu vēṇṭumō? ‘kaṭṭurai iṉmaikkuk kūṟṟu nikaḻātu’ eṉpatum kūṟukiṉṟār. evarēṉum ataṟkuc cāṉṟu illaiyē eṉa aiyuṟuvarō eṉpatai uṉṉitta kuṟippu itu (po. 109).
‘ciṟṟāṟu pāyntāṭum’ eṉap paṉṉīraṭip paḵṟoṭai veṇpā oṉṟaik kāṭṭukiṟār iḷampūraṇar (po. 123). atil, “itu paṉṉiraṇ ṭaṭiyāṉ peruvallattaik kūṟa vanta iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpā” eṉṟu kuṟippu varaikiṟār. ‘peruvallam’ eṉṟa peyar illākkāl ip pāṭaṟ poruḷ evvāṟṟāṉum kāṇaṟkaritu. ātalāl ‘tiṟavu’ vēṇ ṭuṅkāl tantu cellum `tiṟam` iḷampūraṇar uṭaimaiyāka iruntuḷatu eṉalām.
avarē, ‘cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum’ eṉavum (po. 585) viṭuttuc celkiṟār.
cila vaḻakkāṟukaḷ 
iḷampūraṇar kālattu vaḻakkāṟukaḷ cila avar urai vaḻiyē aṟiya vāykkiṉṟaṉa.
eṭṭi, kāviti eṉṉum paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkuvatupōl ‘nampi’ eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkutal (e. 155), makappālukkāka āṭu vaḷarttal (e. 220), puḷiccōṟu ākkutal (e. 247), pēyōṭṭutal (co. 312), veḷḷāṭai makaḷir uṭuttal (co. 412), tainnīrāṭal (co. 50), kuṟittatoru nāḷil kaṟantapāl muḻuvataiyum aṟattiṟkeṉa ākkutal (co. 50), āṭu māṭukaḷ tiṉavutīrat tēyttuk koḷḷa `ātīṇṭu kuṟṟi` naṭutal (co. 50), cēvaṟ caṇṭai naṭattutal (co. 61), oṟṟikkalam (āvaṇam) eḻututal (co. 76), nellaṭittut tūṟṟum kaḷattiṟkut ‘taṭṭuppuṭai’ eṉappeyar vaḻaṅkutal (co. 77), veṟṟilaiyum pūñceṭiyum naṭutal (co. 110), poḻutiṉ oru pakutiyaik kūṟu eṉak kūṟutal (po. 9) mutaliya vaḻakkāṟukaḷ āṅkāṅku aṟiya varukiṉṟaṉa.
paltuṟaip pulamai
niṟuttaḷattal, peytaḷattal, nīṭṭiyaḷattal, teṟittaḷattal tēṅkamukantaḷattal, cāttiyaḷattal, eṇṇiyaḷattal eṉa eḻuvakai aḷavaikaḷaik kūṟuvatum (e. 7), “kaṭuvum kaipiḻi yeṇṇeyum peṟṟamaiyāṉ mayir nalla āyiṉa” eṉṟum, “eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭu nīr kāl yāttamaiyāl paiṅkūḻ nalla” eṉṟum kūṟuvatum  (co. 21, 22) “vilaṅkum maraṉum puḷḷum uḷḷa nōy uṟṟāṟku maṉakkuṟaikku maṟutalai māṟṟam kūṟuvaṉa pōlum kuṟippiṉa” eṉalum (co. 416) vāḷāṉum tōḷāṉum vēṟalaṉṟi, “collāṉ vēṟalum pāṭṭāṉ vēṟalum kūttāṉ vēṟalum cūtāṉ vēṟalum takarppōr pūḻppōr eṉpaṉavaṟṟāṉ vēṟalum” eṉap pōrvakai aṭukkutalum (po. 74) (aṭiyar) “akattiṇaikku uriyarallarō eṉiṉ, akattiṇai yāvaṉa aṟattiṉ vaḻāmalum poruḷiṉ vaḻāmalum, iṉpattiṉ vaḻāmalum, iyalal vēṇṭum; avaiyellām piṟarkkuk kuṟṟēval ceyvārkkuc ceytal aritākalāṉum, avar nāṇuk kuṟaipāṭuṭaiya rākalāṉum, kuṟippaṟiyātu vēṭkai vaḻiyē cārakkarutuvarākalāṉum, iṉpam iṉitu naṭattuvār piṟarēval ceyyātār” eṉpataṉāṉum  “ivar puṟap poruṭ kuriyarāyiṉār eṉka” eṉpataṉāṉum piṟavaṟṟālum iḷampūraṇar paltuṟaip pulamai naṉkaṟiya varukiṉṟatu.
“cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ; ataṉāl taṉ āciriyaṉ uvakkum; tantai uvakkum” eṉpatāl uraiyāciriyar kaiyeḻuttaḻakai evvaḷavu virumpiṉār eṉpatu viḷaṅkum (co. 40).
“maṉaiviyaik kātalikkum; tāyai uvakkum” eṉpavaṟṟāl vāḻviyal nuṇukkattai evvaḷavu tērntiruntār iḷampūraṇar eṉpatu viḷaṅkum (co. 72).
maṇantapiṉṉarum maṉaiviyaik kātalikkalām eṉavum, oruttiyai maṇanta piṉṉarum taṉ  tāyai uvantu pārāṭṭalām eṉavum kūṟal attakaiya tūya tuṟavar illaṟam nallaṟamākat tikaḻa vaḻikāṭṭavum vallār eṉpatai meyppippatām.
- irā. iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu

collatikāram  -	iḷampūraṇam
kā. namaccivāya mutaliyār - 	(1927)

1927il `kaṭalakam’ mayilai, ceṉṉaiyil kā. namaccivāya mutaliyār avarkaḷāl patippikkappaṭṭa nūliṉai mūlamākak  koṇṭu tolkāppiya uraittokai  mīḷpatippāka veḷivarukiṟatu)


muṉṉurai
tolkāppiyam eṉṉum nūl, eḻuttu col poruḷ ākiya mupperum pakutiyiṉai yuṭaiyatu itaṉai, eḻuttatikāram collatikāram poruḷatikāram eṉap piṟpaṭa vaḻaṅkalāyiṉar. iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyuḷ, `itaṉaip poruṭpāliṟ kaṇṭu koḷka’ eṉak kāṇappaṭutaliṉ, mēṟkūṟiya pakutikaḷ eḻuttuppāl, coṟpāl, poruṭpāl eṉa vaḻaṅki yiruntatuṅ kūṭumeṉa ūkittaṟku iṭamuṇṭu.
tolkāppiyam muḻumaikkum urai kaṇṭār iruvar āciriyar, avaruḷ mutaṉ mutalil uraikaṇṭavar iḷampūraṇa aṭikaḷ. iṟutiyiṟ kaṇṭavar nacciṉārkkiṉiyar. pērāciriyar eṉpār oruvarum ivvāṟē nūl muḻumaikkum urai kaṇṭaṉar eṉpa avaṟṟuḷ meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal ākiya in nāṉkiṟkum urai kiṭaittirukkiṉṟatu.
tolkāppiyam collatikārattiṟkup pallōr palatiṟappaṭa urai vakuttuḷḷār, avaruḷḷum mutaṟkaṇ urai kaṇṭavar iḷampūraṇarē yāvar; piṉṉar, kallāṭaṉār, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, teyvaccilaiyār eṉpavarkaḷum urai vakuttaṉar, ivaṟṟukkellām mutaṉmaiyāka niṟpatu iḷampūraṇar eḻutiya uraiyēyām.
eḻuttatikārattiṟkum iraṇṭu uraikaḷ uṇṭu; oṉṟu iḷampūraṇarum maṟṟoṉṟu nacciṉārkkiṉiyarum eḻutiyavai.
ic collatikāram nalampeṟa muṭivupeṟak kāraṇamā yiruntavar eṉṉuṭaṉ tamiḻ payiṉṟavarākiya aṟiñar cē. civañāṉam piḷḷai yavarkaḷ; ivar nalla ēṭu oṉṟait tēṭit tantu, eṉṉai aṭikkaṭi ūkkivantaṉar.
innūlai yāṉacciṭa muyaṉṟa kālattu eṉṉuṭaṉiruntu cuvaṭikaḷai oppiṭṭut tūymaiceyyat toṭaṅkiṉavar centamiḻaṟiñar ti.ta. kaṉakacuntaram piḷḷai yavarkaḷ; innūl 64 pakkaṅkaḷ muṭiyumuṉṉarē avar kālañceṉṟaṉar; ataṉ poruṭṭu yāṉ peritum kavalkiṉṟēṉ.
piṉṉar innūl veḷivara eṉṉaip peritum ūkki vantavar centamiḻaṟiñar es. anavaratavināyakam piḷḷai yavarkaḷ, ataṉ poruṭṭu aṉṉārkku naṉṟi kūṟukiṉṟēṉ.
maṟṟum, innūl acciṭat toṭaṅkiyatumutal muṭivu kāṟum eṉṉuṭaṉiruntu, ēṭukaḷai oppunōkkutal mutaliya ceyalkaḷaic cōrvupaṭātu ceytu vantavarākiya celvac cirañcīvi, mu. ettirājulu nāyuṭu avarkaḷ tiṟam naṉku pārāṭṭaṟpālatām.
ētum aṟiyāta ic ciṟiyēṉai in naṉmuyaṟcikkaṇ pukuttit tōṉṟāta tuṇaiyāka viruntu aruḷpuriyum taṇikaip perumāṉai eṉ maṉa moḻi meykaḷāl vāḻtti vaṇaṅkukiṉṟēṉ.
`kaṭalakam’									kā. namaccivāyaṉ.
mayilai, 							ceṉṉai	1927


iḷampūraṇa aṭikaḷ
uraittiṟam
iv vuraiyāciriyarākiya iḷampūraṇarai iḷampūraṇa aṭikaḷ eṉṟum kūṟuvatu vaḻakku. ivar tolkāppiyattiṟku mutaṟkaṇ uraikaṇṭavar eṉpatupaṟṟic cēṉāvaraiyar mutaliyōrum ivarai uraiyāciriyar eṉṟē ciṟappittuk kūṟuvar. ivaraippaṟṟiya ceyti vēṟu yātum pulappaṭavillai.
iḷampūraṇar nūlukku urai vakukkuṅkāl, mutalil cūttiram nutaliyatait tokuttuc cuṭṭi, piṉṉar, coṟkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum pirittukkāṭṭi, eṉpatu eṉṟu toṭaṅki, uraivakuttu, īṟṟil eṉṟavāṟu eṉa muṭippatu peruvaḻakku, ciṟupāṉmai vēṟu vakaiyākavum  uraippar. cila cūttiraṅkaḷ nutaliyatu iṉṉateṉak kūṟātuñ celluvar. cila cūttiraṅkaḷukkup poḻippuraiyuṅ kūṟuvar.
ciṟcila iṭaṅkaḷil cūttiraṅkaḷukku muṭipu kāṭṭi, ilakkaṇaṅ kūṟuvar; iṉṟiyamaiyāta cila coṟkaḷukkut taṉippaṭa uraiyum virippar.
cila iṭaṅkaḷil karutturai kūṟiccelvar; cila cūttiraṅ kaḷiṉ pakutiyaip pirittukkāṭṭi varalāṟṟu muṟaiyāl viḷakkuvar; cila iṭaṅkaḷil mikap perukkamākavum urai virippar.
cila cūttiraṅkaḷukku varalāṟu kāṭṭi urai virippar; cila cūttiraṅkaḷukku muṭiviṭaṅkaḷait tokuttukkūṟi, maṟṟap pakutikaṭku varalāṟṟiṉ mūlamāka urai viḷakkuvar.
cila iṭaṅkaḷil cila cūttiraṅkaḷai uṭaṉkūṭṭi, `uraiyiyaipu nōkki ivvāṟu kūṟappaṭṭatu’ eṉpar.
cila cūttiraṅkaḷil moḻikaḷai māṟṟiyamaittu muṭiviṭaṅ kūṟumāṟṟāl maṟṟoruvar karuttaiyuṅ kāṭṭuvar.
cila cūttiraṅkaḷiṉ oru pakutikkup poḻippukkūṟi maṟṟaiyavaṟṟiṟku collāṟṟal tōṉṟap poruḷvirippar. cila cūttiraṅkaḷukku varalāṟu kāṭṭi ataṉaiyē uraiyākac ceyvar.
iṉi,`kalviyiṉākiya kāraṇam vantavaḻik kaṇṭukoḷka’ (cūt. 31) eṉavum, `atu pāṭamaṟintu tiruttikkoḷka’ (cūt. 35) eṉavum, `vaḻakkup peṟṟuḻik koḷka’ (cūt. 44) eṉavum, `mutal ciṉaiyāvatu vantavaḻik kaṇṭukoḷka’ (cūt 70) eṉavum, `vaḻakkup peṟṟavaḻik kaṇṭukoḷka.’ (cūt 83) eṉavum, `ōkāra īṟum ēkāra īṟumāy varuvaṉa viravup peyar uḷavēṟ kaṇṭukoḷka’ (cūt. 101) eṉavum, `iṉṟivar eṉpatu ittuṇaivar eṉṉum poruṭṭup pōlum’ (cūt. 110) eṉavum, `ceymmaṉa eṉpatu ippōtu vaḻakkaritu’ (cūt. 138) eṉavum, `uṇṇu vantāṉ eṉpatu ippoḻutu vaḻakkiṉuḷ uṇṇāvantāṉ eṉa naṭakkum’ (cūt. 143) eṉavum, `iṉip palaviṉattu eccam aṭukki varumāṟu vaḻakkiṉakattuk kaṇṭukoḷka’ (cūt. 145) eṉavum, `aṉṉavāṅku uḷvaḻi’ (cūt. 155) eṉavum, `ataṟku meyyuṭai vallōrvāyk kēṭṭuṇarka’ (cūt. 223) eṉavum, `ituvum meyyurai pōlum eṉpatu’ (cūt. 250) eṉavum, aḻāṉ, puḻāṉ eṉpaṉa akkālattu avai uṇmaiyāṉa āciriyaṉ ōti muṭipu kāṭṭappaṭṭaṉa’ (cūt. 257) eṉavum ivvuraiyāciriyarē kūṟuvataṉāl, ivar kālattilēyē aiyappāṭṭiṟku iṭamāṉa ceytikaḷ pala iruntiruttal vēṇṭumeṉat tōṉṟukiṉṟatu.
aṉṟiyum oruvaṉ (4, 20, 29) oru tiṟattār (4, 41, 45, 259), oruvaṉ colluvatu (6, 17), orucār āciriyar (17, 33, 43) eṉpārum uḷar (24, 26), oru karuttu (51, 53, 252), irutiṟattār āciriyar (92), oru cārār (222, 259, 261), ippakutiyar āciriyar (236), eṉakkūṟuvatai nōkkiṉ, ivvuraiyāciriyarukku muṉpē tolkāppiyattiṟkup pallōr urai vaḻaṅkivantateṉpatu naṉku viḷaṅkum.


kiḷaviyākkam
kiḷavi-col ākkam-ātal. coṟkaḷ poruḷ mēl āmāṟuṇarttiṉamaiyiṉ kiḷaviyākkameṉṉum peyart tāyiṟṟu eṉa iḷampūraṇarum, vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai amaittuk koṇṭamaiyāl kiḷaviyākkamāyiṟṟu eṉac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum, coṟkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu toṭarntu poruḷmēl ākum nilaimaiyaik kūṟuvatu ivviyalātaliṉ kiḷaviyākkam eṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉat teyvaccilaiyārum ivviyalukkup peyarkkāraṇaṅ kūṟiṉar. kiḷaviyatu ākkattaikkūṟuvatu kiḷaviyākkam eṉa vēṟṟumait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyākakkoṇṭār teyvaccilaiyār. ivviyaliṉ cūttiraṅkaḷ aṟupattiraṇṭeṉa iḷampūraṇar nacciṉārkkiṉiyarum, aṟupattoṉṟeṉac cēṉāvaraiyarum, aimpattoṉpateṉat teyvaccilaiyārum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
col uyartiṇaiccol, aḵṟiṇaiccol eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ uyartiṇaiccol āṭūu vaṟicol, makaṭūu vaṟicol, pallōraṟicol eṉa mūvakaippaṭum. immūṉṟiṉaiyum muṟaiyē āṇpāṟcol, peṇpāṟcol, palarpāṟcol eṉap piṟkālattār vaḻaṅkuvar. aḵṟiṇaic col oṉṟaṟicol, palavaṟicol eṉa iru vakaippaṭum. ivaṟṟai muṟaiyē oṉṟaṉpāṟcol, palaviṉpāṟcol eṉap piṟkālattār vaḻaṅkuvar. aṟivārkkuk karuviyākiya col aṟicollāyiṟṟu.
uyartiṇaiyeṉpatu maṟṟuḷḷa poruḷellāvaṟṟiṉum uyarvākiyaporuḷ eṉa vicēṭittu niṉṟamaiyiṉ paṇput tokaiyāmeṉṟum, uyarnta makkaḷ uyarāniṉṟa makkaḷ uyarum makkaḷ eṉa mūṉṟu kālamuṅ koḷvārkku viṉait tokaiyumāmeṉṟum, makkaḷāvār orutaṉmaiyaraṉṟi āṇ, peṇ, aliyeṉṉum vaṭivu vēṟṟumaiyuṭaiyarākaliṉ avarellāriṭattum potuvāka amaintuḷḷa makkaṭṭaṉ maiyaik kuṟittu makkaḷ ivar eṉṉum potup poruṇmai uyartiṇaiyāmeṉpataṟivittaṟku makkaḷeṉṉātu makkaṭ cuṭṭeṉṟāreṉṟum, makkaḷallāta uyiruṭaiyaṉavum uyiril laṉavum, aḵṟiṇaiyāmeṉpataṟivittaṟku avarala piṟa eṉṟareṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār. uyartiṇaiyallāta tiṇai aḵṟiṇaiyātaliṉ altiṇai aḵṟiṇai yeṉṟāyiṟṟu.
uyirporuḷ, uyirilporuḷ eṉṉum aḵṟiṇaip poruḷvakai yiraṇṭaṉuḷ uyirpporuḷ vakaiyuḷ āṇ peṇ vēṟupāṭu kāṇappaṭumēṉum avvēṟupāṭu uyiruḷḷa vaṟṟuḷ cilavaṟṟiṟkum uyirillāta poruḷkaḷukkum iyaiyā maiyāl uyiruḷḷaṉa illaṉavākiya ellāvaṟṟiṟkum porunta oṉṟaṟicol, palavaṟicol eṉṉum iruvakaic coṉ muṭipukaḷē vakukkap peṟuvaṉavāyiṉa.
makkaṭ piṟappilē tōṉṟip peṇtaṉmai mikuntum āṇ taṉmai kuṟaintum āṇ peṇ eṉṉum iruvakaiyuṅ kalantu niṟkum pēṭṭiṉaikkuṟitta peyarccollum teyvattaik kuṟitta peyarccollum irutiṇai aimpālkaḷuḷ iṉṉapāl eṉatterintu koḷḷutaṟkuk karuviyākiya īṟṟeḻuttiṉai (vikutiyiṉai) uṭaiyaṉa alla. avaitām uyartiṇaip peyarāy niṉṟu āṇpāṟcol mutaliyavaṟṟiṉ vikutiyiṉaiyē tam viṉaikkīṟākappeṟṟu iṉṉapāl eṉa viḷaṅki niṟpaṉavām. ivaṟṟiṉ iyalpiṉai ivviyal 7ām cūttirattāl āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
ṉakaramākiya meyyeḻuttai iṟutiyākavuṭaiyatu āṇ pāṟ collām. ḷakarameyyai iṟutiyākavuṭaiyatu peṇ pāṟ collām. rakarameyyum pakaravuyirmeyyum mār eṉṉum collum ākiya immūṉṟaṉuḷ oṉṟai yiṟutiyākavuṭaiya col palarpāṟ collām. tu, ṟu, ṭu eṉavarum mūṉṟeḻut tukkaḷuḷ oṉṟaiyiṟutiyākappeṟṟacol oṉṟaṉpāṟ collām. a, ā, va eṉpavaṟṟuḷ oṉṟai yiṟutiyākappeṟṟatu palaviṉ pāṟ collām. ivvāṟu irutiṇaikkaṇṇum aintupālum viḷaṅka iṟutiyil niṉṟolikkum ippatiṉō reḻuttum viṉaic colliṭattētāṉ teḷivākap pulappaṭuvaṉa. ivai peyaroṭu varuvaḻit tiripiṉṟi aimpālai viḷakkum āṟṟaluṭaiyaṉa alla. eṉavē “irutiṇaimaruṅkiṉ aimpālaṟiya īṟṟilniṉṟu icaikkum patiṉōreḻuttum tōṟṟantāmē viṉaiyoṭu varumē” eṉṟār tolkāppiyaṉār. itaṉāl irutiṇai aimpālkaḷaiyum oruvaṉ collakattu aṟiyumāṟu ivvāṟeṉa āciriyar viḷakkiṉamai kāṇka.
irutiṇaiyuḷ orutiṇaiccol ēṉait tiṇaic colloṭu muṭivatu tiṇaivaḻu, orutiṇaiyuḷ orupāṟcol attiṇaiyiluḷḷa ēṉaip pāṟcolloṭu muṭivatu pālvaḻu. taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkaiyākiya mūviṭac coṟkaḷuḷ ōriṭaccol piṟaviṭac colloṭu muṭivatu iṭavaḻu. iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉṉum mūṉṟu kālaṅkaḷuḷ oru kālattiṉaik kuṟitta col ēṉaik kālaccolloṭu muṭivatu kālavaḻu. viṉāvukku ēṟṟa viṭaiyākātatu ceppuvaḻu. viṉāvutaṟkuriyatallāta poruḷaippaṟṟi varuvatu viṉāvaḻu. oruporuṭkuriya vaḻakkuc col maṟṟoru poruḷmēṟ ceṉṟatu marapuvaḻu. iṅṅaṉam tiṇai, pāl, iṭam, kālam, ceppu, viṉā, marapu eṉṉum ivvēḻu vakaiyālum coṟkaḷ vaḻuvāmaṟ kāttalē vaḻukkāttaleṉappaṭum. vaḻuvaṟkaveṉṟalum, vaḻuvamaittalum eṉa vaḻukkāttal iruvakaippaṭum. kuṟitta poruḷai ataṟkuriya collāṟ collukaveṉṟal vaḻuvaṟka veṉṟalām. kuṟitta poruḷukkuriya collaṉṟāyiṉum oruvāṟṟāl apporuḷ tarutaliṉ amaittukkoḷka eṉa amaitikūṟutal vaḻuvamaittalākum. ivviyaliṉ 11-ām cūttira mutalākavuḷḷa cūttiraṅkaḷ mēṟkūṟiya iruvakaiyāṉum vaḻukkāppaṉavām.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 191-194



mutalāvatu
kiḷaviyākkam
1.	uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
		aḵṟiṇai yeṉmaṉā ravarala piṟavē
		āyiru tiṇaiyi ṉicaikkumaṉ collē
eṉpatu cūttiram.
ivvatikāram, collilakkaṇam uṇarttiṉamai kāraṇattāṟ collatikāram eṉṉum peyarttu. col eṉpatu, eḻuttoṭu puṇarntu poruḷ aṟivuṟukkum ōcai. atikāram eṉpatu muṟaimai.
maṟṟu, ac col eṉaittu vakaiyāṉ uṇart tiṉāṉō veṉiṉ, eṭṭu vakaippaṭṭa ilakkaṇattāṉ uṇarttiṉāṉ eṉka. avaiyāvaṉa: iraṇṭu tiṇai vakuttu, attiṇaikkaṇ aintu pāl vakuttu, eḻuvakai vaḻu vakuttu, eṭṭu vēṟṟumai vakuttu, aṟuvakai oṭṭu vakuttu, mūṉṟu iṭam vakuttu, mūṉṟu kālam vakuttu, iraṇṭu iṭattāṉ ārāytal.
iraṇṭu tiṇaiyāvaṉa1: uyartiṇaiyum, aḵṟiṇaiyum.
aintu pālāvaṉa: oruvaṉ, orutti, palar, oṉṟu, pala eṉpaṉa.2
eḻuvakai vaḻuvāvaṉa: tiṇaivaḻu, pālvaḻu, iṭavaḻu, kālavaḻu, ceppuvaḻu, viṉāvaḻu, marapuvaḻu eṉpaṉa.
eṭṭu vēṟṟumaiyāvaṉa: peyar, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷi eṉpaṉa.
aṟuvakai oṭṭāvaṉa: vēṟṟumaittokai, uvamat tokai, viṉaiyiṉṟokai, paṇpiṉṟokai, ummait tokai, aṉmoḻit tokai eṉpaṉa.
mūṉṟu iṭamāvaṉa: taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai eṉpaṉa.
mūṉṟu kālamāvaṉa: iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉpaṉa.
iraṇṭu iṭamāvaṉa: vaḻakkiṭam, ceyyuḷiṭam eṉpaṉa.
iṉi, ivvatikārattu mutaṟkaṇṇōttu eṉṉa peyarttōveṉiṉ, kiḷavikaḷ poruṇmēlāmāṟu uṇarttiṉamaiyiṉ kiḷaviyākkam eṉṉum peyarttu; eṉṉai? oruvaṉ mēlāmāṟitu, orutti mēlāmāṟitu, palar mēlāmāṟitu, oṉṟaṉ mēlāmāṟitu, palavaṟṟiṉ mēlāmāṟitu, vaḻuvāmāṟitu, vaḻuvamaitiyāmāṟitu eṉap poruḷkaṇmēl āmāṟu uṇarttiṉamaiyiṉ ippeyarttāyiṟṟu.
ivvōttiṉ talaikkaṭ kiṭanta cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, collum poruḷum varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭu eṉpatu - uyartiṇaiyeṉṟu colluvar āciriyar makkaḷeṉṟu cuṭṭappaṭum poruḷai yeṉṟavāṟu; aḵṟiṇai yeṉmaṉār avarala piṟa eṉpatu - aḵṟiṇai yeṉṟu colluvar āciriyar makkaḷallāta piṟaporuḷai yeṉṟavāṟu; āyirutiṇaiyiṉ icaikkumaṉ collē eṉpatu - avvirutiṇaiyaiyum icaikkuñ col eṉṟavāṟu.
eṉavē, uyartiṇaic collum, uyartiṇaip poruḷum, aḵṟiṇaic collum, aḵṟiṇaip poruḷum eṉac collum poruḷum aṭaṅkiṉa.
ulakattiṉ makkaḷ eṉṟa poruḷai uyartiṇai yeṉṟatu kūṟupāṭiṉmaiyiṉ. aḵṟiṇai kūṟupāṭuṭaimaiyiṉ, `aḵṟiṇai yeṉmaṉār avarala’ eṉṉātu, `piṟa’  eṉṟāṉ; avai, uyiruṭai yaṉavum uyirillaṉavum eṉa iraṇṭu kūṟṟaṉa eṉṟaṟku avaṟṟatu kūṟupāṭellām aṟintukoḷka.
maṟṟu, uyar eṉṉuñ col muṉṉart tiṇai eṉṉuñ col vantu iyaintavāṟiyātōveṉiṉ, oru col muṉ oru col varuṅkāl, tokainilai vakaiyāṉ varutalum, eṇṇunilai vakaiyāṉ varutalum, payaṉilai vakaiyāṉ varutalum eṉa mūṉṟu vakaiyāṉ aṭaṅkum. avaṟṟuḷ, tokainilai vakaiyāṉ vantatu `yāṉaikkōṭu’ eṉpatu. eṇṇunilai vakaiyāṉ vantatu `nilaṉum nīrum’ eṉpatu. payaṉilai vakaiyāṉ vantatu `cāttaṉ uṇṭāṉ’ eṉpatu. avaṟṟuḷ iḵtu uyartiṇaiyeṉa iṟantakālantokka viṉaittokai.
iṉi, eṉmaṉār eṉpatu, eṉpa eṉṉum muṟṟuc collaik 3kuṟaikkumvaḻik kuṟaittal (tol. col. ecca. 7) eṉpataṉāṟ pakaraṅ kuṟaittu, virikkumvaḻi virittal (tol. col. ecca. 7) eṉpataṉāl maṉṉum ārum eṉpaṉa iraṇṭiṭaiccoṟ peytu virittāṉ. eṉmaṉār āciriyar eṉṟu muṭiyaṟpāṟṟu, muṟṟuccol eccappeyar koṇṭu muṭiyum  eṉpavākaliṉ. itu ceyyuṇōkkit tokuttuk kūṟiṉāṉ eṉpatu.
iṉi, makkaṭ cuṭṭē yeṉpatu, makkaḷ eṉṟu varaintu cuṭṭutaṟkuk kāraṇamākiya taṉmai yeṉṉum oruvaṉ. iṉi, makkaḷ eṉiṉuñ cuṭṭu eṉiṉum avaraiyē colliyavā ṟeṉpa oru tiṟattār. cuṭṭeṉpatu karuttu; akkarutaṟpā ṭuṭaimaiyiṟ cuṭṭeṉavumpaṭum makkaḷ eṉpatu. iṉic cuṭṭē yeṉpuḻi ēkāram īṟṟacai ēkāram.
aḵṟiṇai yeṉpatu altiṇai yeṉṟavāṟu allatum atuvē, tiṇaiyum atuvē. mēṟcollappaṭṭa uyartiṇai yallāta tiṇai aḵṟiṇai yeṉak koḷka. īṇṭum eṉmaṉār eṉpataṟku mēṟ colliyavāṟē colluka.
iṉi, avar eṉṉuñ colliṉ muṉṉar alla eṉṉuñ col vantu iyaintavā ṟiyātōveṉiṉ, avariṉalla eṉpāṉ avaralla eṉṟāṉ, aintām vēṟṟumaip poruḷeṉpatu. iṉi, alla piṟa eṉpatu, allavum piṟavum eṉa ummait tokai yeṉṟalum oṉṟu.
iṉi, av vuyartiṇai yallaṉa vellām av vuyartiṇai pōla ōriṉatta alla; tattam vakaiyāṉ vēṟupaṭṭaṉa uyiruṭaiyaṉavum uyirillaṉavum eṉpatu. ēkāram īṟṟacai yēkāram.
āyiru tiṇaiyi ṉicaikkum eṉpuḻi, āyiru tiṇaiyaiyum eṉa aikāra vēṟṟumai viritturaikka. iṉ cāriyai. icaikkum eṉpatu ceyyum eṉṉum peyareccam. maṉ eṉpatu iṭaic col. ēkāram īṟṟacai yēkāram.	(1)
2.	āṭūu vaṟicol makaṭūu vaṟicol
		pallō raṟiyuñ colloṭu civaṇi
		ammup pāṟcol luyartiṇai yavvē.
iccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēl tiṇaikūṟu ceyteṉat tiṇaiyuṭ pālkūṟu ceytal nutaliṟṟu.
urai: āṭūuviṉai yaṟiyuñ collum, makaṭūuviṉai yaṟiyuñ collum pallōrai aṟiyuñ colloṭu porunti am muppālai yaṟivikkuñ col uyartiṇai yuṭaiyaṉa eṉṟavāṟu.
āṭūu eṉṟatu āṇmakaṉai; makaṭūu eṉṟatu peṇ makaḷai; pallōr eṉṟatu avar tokka paṉmaiyai.
iṉi, apporuḷ mūṉṟu kūṟupaṭavē, avaṟṟai yuṇarttuñ col mūṉṟu kūṟupaṭum eṉpatu itu tantiravutti vakaimai kūṟal.	(2)
3.	oṉṟaṟi collē palavaṟi colleṉṟu
	āyiru pāṟco laḵṟiṇai yavvē.
iccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēl aḵṟiṇai yeṉṟāṉ, ataṉai yiṉaittup pālpaṭum eṉṟu atu paṭum pālai virittuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: oṉṟu, pala eṉṉum irupālaiyum uṇarttuñ col aḵṟiṇaiyuṭaiyaṉa eṉṟavāṟu.	(3)
4.	peṇmai cuṭṭiya vuyartiṇai maruṅkiṉ
		āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyum
		teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum
		ivveṉa vaṟiyuman tantamak kilavē
	uyartiṇai maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟōveṉiṉ, aiyamaṟuttal nutaliṟṟu.
urai: peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai maruṅkiṉ eṉpataṉai moḻimāṟṟi, uyartiṇai maruṅkiṉ peṇmai cuṭṭiya eṉak koḷka. teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum eṉpatu - teyvattaic cuṭṭiya peyarp poruḷum eṉṟavāṟu; iṉip peyarnilaik kiḷaviyeṉpataṟku oruvaṉ colluvatu: peyar eṉpataṉai ākupeyarāṟ poruḷākki, poruṇmēl nilai peṟṟa kiḷavi yeṉṉum; ivveṉa aṟiyum antan tamakkilavē eṉpatu - tammai vēṟupālaṟiya niṟkum īṟṟeḻuttiṉai yila eṉṟavāṟu; uyartiṇai maruṅkiṟ pālpirintu icaikkum eṉpatu - uyartiṇai maruṅkiṉ muppāliṉaiyum pulappaṭukkum eḻuttiṉait tamakku īṟāka icaikkum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) pēṭi vantāṉ, pēṭi vantāḷ, pēṭiyar vantār eṉavum; vācutēvaṉ vantāṉ, tiruviṉāḷ vantāḷ, muppattu mūvarum vantār eṉavum varum.
`ivveṉa aṟiyum antan tamakkilavē’eṉṉum ilēciṉāl, narakaṉ vantāṉ, naraki vantāḷ, narakar vantār eṉpaṉa koḷka.	(4)
5.	ṉaḵkā ṉoṟṟē yāṭūu vaṟicol.
iccūttiram eṉnutaliṟṟōveṉiṉ, āṭūu aṟitaṟku īṟṟeḻuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ṉaḵkāṉākiya voṟṟu āṭūuviṉai yaṟivārkkuk karuviyāñ col eṉṟavāṟu
varalāṟu: uṇṭāṉ eṉṉum iṟantakālattāṉum, uṇṇā niṉṟāṉ eṉṉum nikaḻkālattāṉum, uṇpāṉ eṉṉum etirkālattāṉum; kariyaṉ, ceyyaṉ eṉṉum viṉaik kuṟippiṉāṉum, iṅṅaṉam ṉakara viṟutiyāya paṭarkkai viṉaimuṟṟuc collāṉ uyartiṇai yāṇpāl uṇarttappaṭum.
`paṭarkkaiyiṭam’ eṉpatu muṉṉar viṉaiyiyaluṭ peṟutum  `viṉai’ yeṉpatu, `irutiṇai maruṅkiṉ aimpā laṟiya’ (tol. col. kiḷavi. 10) eṉṉuñ cūttirattāṟ peṟutum. uṇṭāṉ eṉṟaviṭattu nāṉkeḻuttu uḷavē yāyiṉum, ṉakarattai āṭūuvaṟiyuñ colleṉṟār, ataṉ kaṭṭalaimai nōkki. ēkāram pirinilai.	(5)
6.	ḷaḵkā ṉoṟṟē makaṭūu vaṟicol.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, makaṭūu aṟitaṟku īṟṟeḻuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ḷaḵkāṉākiya voṟṟu makaṭūuviṉai yaṟivārkkuk karuviyāñ col, eṉṟavāṟu.
varalāṟu: uṇṭāḷ, uṇṇāniṉṟāḷ, uṇpāḷ eṉavum; kariyaḷ, ceyyaḷ eṉavum varum viṉaiyālum viṉaik kuṟippālum makaṭūuvai viḷakkiyavā ṟaṟika.	(6)
7.	raḵkā ṉoṟṟum pakara viṟutiyum
	māraik kiḷavi yuḷappaṭa mūṉṟum
	nērat tōṉṟum palaraṟi collē.
	iccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, pallōrai yaṟiyuñ coṟku īṟām eḻuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: raḵkāṉum atuvē, oṟṟum atuvē; pakaramum atuvē, iṟutiyum atuvē; māraikkiḷavi yuḷappaṭa mūṉṟum eṉpatu - mār eṉṉuñ col akappaṭa mūṉṟum eṉṟavāṟu; nērattōṉṟum eṉpatu - nirampattōṉṟum eṉṟavāṟu; palaraṟi collē eṉpatu - palarai yaṟitaṟkuk karuviyāñ col eṉṟavāṟu.
`nērat tōṉṟum palaraṟi coṟku’ eṉpāṉ, urupu tokuttuc `collē’yeṉṟāṉ eṉpatu. ēkāram īṟṟacai yēkāram.
(varalāṟu) uṇṭār, uṇṇāniṉṟār, uṇpār eṉavum; kariyar, ceyyar eṉavum rakara iṟutiyāki niṉṟa paṭarkkai viṉaimuṟṟuc collāl uyartiṇaip paṉmaippāl uṇarttappaṭum.
iṉi, uṇpa, tiṉpa eṉa etirkālattup pakaraviṟuti muṟṟuc collāṉ uyartiṇaip paṉmaippāl uṇarttap paṭum.
`ārttār  koṇmār vantār, pūkkuḻā leṉṉaiyarka ṇillāta tītu’ eṉa mār iṟutiyāka niṉṟa etirkālattup paṭarkkai viṉaimuṟṟuc collāl uyartiṇaip paṉmaip pāl uṇarttappaṭum.	(7)
8.	oṉṟaṟi kiḷavi taṟaṭa vūrnta
		kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
iccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, aḵṟiṇai yorumaip pāṟkuriya eḻuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: oṉṟaṉai yaṟivikkuñ col ta, ṟa, ṭakkaḷai yūrnta kuṟṟiyalukarattu īṟākum, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) uṇṭatu, uṇṇāniṉṟatu, uṇpatu eṉavum; kariyatu, ceyyatu eṉavum viṉaiyāṉum viṉaikkuṟippāṉum takaramūrnta kuṟṟukarattāṉ aḵṟiṇai yorumaippāl viḷaṅkum.
kūyiṟṟu, tāyiṟṟu eṉavum; kōṭiṉṟu, kuḷampiṉṟu eṉavum varum ṟakaram.
kuṇṭukaṭṭu, kuṟuntāṭṭu eṉa varum ṭakaram.	(8)
9.	a ā vaeṉa varūu miṟuti
		appāṉ mūṉṟē palavaṟi collē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ; aḵṟiṇaip paṉmaip pāṟku īṟāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: a, ā, va eṉṟu collappaṭukiṟa iṟutikaḷai yuṭaiya ak kūṟṟu mūṉṟu collum palavaṟṟai yaṟiyuñcol, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) akāram - uṇṭaṉa, uṇṇāniṉṟaṉa, uṇpaṉa eṉavum; kariya, ceyya eṉavum varum.
ākāram - uṇṇā, tiṉṉā eṉavarum; itu mūṉṟu kālattaiyum etirmaṟukkum etirmaṟaikkaṇ allatu pāl viḷaṅki nillā.
vakāram - uṇkuva, tiṉkuva eṉa etirkālam paṟṟi varum.
`varūum iṟuti yappāl mūṉṟu’ eṉpatu iṟutiyai yuṭaiya akkūṟṟu mūṉṟu eṉṟavāṟu.	(9)
10.	irutiṇai maruṅ kiṉaimpā laṟiya
		īṟṟuniṉ ṟicaikkum patiṉō reḻuttum
		tōṟṟan tāmē viṉaiyoṭu varumē.
iccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēl pāluṇarttappaṭṭa eḻuttu iṉaittu eṉpatūum, avai viṉaikkaṇiṉṟu uṇarttum eṉpatūum uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: iru tiṇaiyiṭattu aintu pālaiyum aṟiya iṟutikkaṇ niṉṟu uṇarttum patiṉōreḻuttum viṉai yoṭu vantu pulappaṭum, eṉṟavāṟu.
`viṉaiyoṭu varumē’ eṉṟār peyarkkaṇ tiriyavu  niṟkum, tiriyāmaiyu niṟku mākalāṉ eṉpatu. uṇṭāṉ eṉṟakkāl tirivillai. koṟṟaṉ eṉpatu irutiṇai yorumaippāṟkum ēṟkum eṉpatu.
maṟṟup patiṉōreḻuttum eṉṟatu eṉṉai? ṉaḵkā ṉoṟṟum, ḷaḵkāṉoṟṟum, raḵkāṉoṟṟum, kuṟṟukaramum, avvum āvum eṉa avai āṟeḻuttāṉ aṭaṅkum piṟaveṉiṉ, aṭaṅkum; aṭaṅkumē yeṉiṉum, īṇṭup patiṉoṉṟeṉṟu vēṇṭiṉāṉ. eṉṉai? paḷiṅku cempañci yaṭuttāṟ cempaḷiṅku eṉappaṭum; karumpañci yaṭuttāṟ karumpaḷiṅku eṉappaṭum; atupōlac cārntu vantavaṟṟatu vēṟṟumai paṟṟi vēṟu peyar koḷḷappaṭṭatu eṉpatu.	(10)
11.	viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
		peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
		mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟōveṉiṉ, vaḻukkāttal nutaliṟṟu. vaḻukkākkumiṭattu vaḻuvaṟka eṉṟu kāttalum, vaḻīiyamaika eṉṟu kāttalum eṉa iraṇṭu: avaṟṟuḷ itu vaḻuvaṟka eṉṟu kāttatu.
urai: viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum eṉpatu - viṉaiyiṟ pālaṟiyappaṭum poruḷum eṉṟavāṟu; īṇṭup poruḷaik kiḷavi yeṉṟāreṉa vuṇarka. peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum eṉpatu - peyariṉāṟ pālaṟiyappaṭum poruḷum eṉṟavāṟu; tam marapiṉavē eṉpatu - tattam ilakkaṇattaṉavēyākum, eṉṟavāṟu
avai tam marapiṉāṉ varumāṟu: uṇṭāṉ avaṉ, uṇṭāḷ avaḷ, uṇṭār avar, uṇṭatu atu, uṇṭaṉa avai eṉa ivai viṉai niṉṟu peyarmēṟ ṟattam marapiṉāṉ vantaṉa. iṉip peyarai muṉ niṟīi viṉaiyaip piṉṉē koṇarntu kāṭṭiṉum amaiyum.
iṉi, `mayaṅkal kūṭā’ eṉavē, mayakkamum uṇṭu eṉpatu collappaṭṭatām.
am mayakkam eḻuvakaippaṭum. tiṇai mayakkam, pāṉ mayakkam, iṭa mayakkam, kāla mayakkam, marapu mayakkam, ceppu mayakkam, viṉā mayakkam eṉa. mayakkam eṉiṉum vaḻu eṉiṉum okkum.
avai varumāṟu: avaṉ vantaṉa, avaṉ vantatu; avaḷ vantaṉa, avaḷ vantatu; avar vantaṉa, avar vantatu. ivai uyartiṇai aḵṟiṇaimēṟ ceṉṟu vaḻīiyiṉa.
iṉi, aḵṟiṇai uyartiṇaimēṟ ceṉṟu vaḻīiyiṉa varumāṟu: atu vantāṉ, atu vantāḷ, atu vantār eṉavum; avai vantāṉ, avai vantāḷ, avai vantār eṉavum varum. ivai paṉṉiraṇṭum tiṇaivaḻūu.
iṉi, pāl vaḻūu varumāṟu: avaṉ vantāḷ, avaṉ vantār, avaḷ vantāṉ, avaḷ vantār eṉa ivai uyartiṇaip pāl vaḻūu. atu vantaṉa, avai vantatu eṉa ivai aḵṟiṇaip pāl vaḻūu. ivaiyellām peyar niṉṟu viṉaimēl vaḻīiya. ivvāṟu viṉai niṉṟupeyarmēl vaḻīiyaṉa viṉaimuṉ niṟīip peyar piṟṟantu kūṭṭiyuraittuk koḷka.
iccūttiram poruṇmēṉ mayaṅkaṟka eṉṟāṉātalāṉ, avaṟṟukkaṭ kiṭanta ellā mayakkamum vēṇṭiṉamai kūṟiṉāṉām eṉpatu. avai tiṇai paṟṟiyum pāl paṟṟiyumaṉṟi varumāṟillai.
ceppu vaḻūu, viṉā vaḻūu muṉṉarc collutum; oḻintatu īṇṭuk kāṭṭutum.
iṭavaḻūu varumāṟu: uṇṭēṉ nī, uṇṭēṉ avaṉ, uṇṭāy yāṉ, uṇṭāy avaṉ, uṇṭāṉ yāṉ, uṇṭāṉ nī eṉa ivai.
iṉi, kāla vaḻūu varumāṟu: cettāṉaic cām eṉṟalum, kuḷam nīr pukuntu niṟaiyum eṉaṟpālataṉai niṟaintatu eṉṟalumām.
iṉi, marapu vaḻūu varumāṟu: mēyttal oppumaiyāṉ, yāṉai mēyppāṉai iṭaiyaṉ eṉṟum, āṭu mēyppāṉaip pākaṉ eṉṟuñ collutal.	(11)
12.	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi
		āṇmai yaṟicoṟ kākiṭa ṉiṉṟē.
iccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: āṇmaiyiṟṟirintu peṇmai nōkki niṉṟa peyarp poruḷ āṇmakaṉai yaṟivikkum īṟṟeḻuttiṉāṟ colaṟpāṭṭiṟku ēlātu eṉṟavāṟu; oḻinta iraṇṭu peyarkkum okkum eṉpatām.
`ākiṭaṉiṉṟē’ eṉpataṉāṟ ciṟupāṉmai, `pēṭi vantāṉ’ eṉa āṇpāṟkum ēṟkum.	(12)
13.	ceppum viṉāvum vaḻāa lōmpal.
iccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ceppu vaḻuvum viṉā vaḻuvum kāttal nutaliṟṟu.
urai: ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal eṉpatu- ceppiṉaiyum viṉāviṉaiyum iḻukkutalaip pōṟṟuka, eṉṟavāṟu
avai vaḻuvātu varumāṟu `nunnā ṭiyātu? eṉṟāl, `tamiḻnāṭu’ eṉṟal.
ic cepputtāṉ āṟu vakaippaṭum. viṉāvetir viṉātalum, ēvutalum, maṟuttalum, uṟṟatu uraittalum, uṟuvatu kūṟalum, uṭampaṭutalum eṉa.
avaṟṟuḷ maṟuttalum, uṭampaṭutalumē īṇṭuc ceppilakkaṇa māvaṉa. oḻintaṉavaṟṟai muṉṉamaittuk kūṟuka eṉṟavāṟu.
viṉā aintu vakaippaṭum. aṟiyāṉ viṉātal, aṟivoppuk kāṇṭal, aiyamaṟuttal, avaṉaṟivu tāṉ kōṭal, meyyavaṟkuk kāṭṭal eṉa.
avai vaḻuvāmaṟ colluka eṉavē vaḻuvutalum uṇṭeṉpa tām.
avai varumāṟu `karuvūrkku vaḻiyetu?’ eṉṟāṟkup, `parunūl paṉṉirutoṭi’ eṉpatu ceppu vaḻūu. oru viral kāṭṭi, `neṭitō? kuṟitō?’ eṉpatu viṉā vaḻūu. ituvum oru coṟṟokai yuṇarttiyavāṟu.	(13)
14.	viṉāvuñ ceppē viṉāvetir variṉē.
iccūttiram eṉnutaliṟṟōveṉiṉ, viṉāvum iṟaiyākum orōvaḻiyeṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: viṉāvuñ ceppē viṉāvetir variṉē eṉpatu - viṉāvum iṟaiyākum ataṟku iṟaipaṭa variṉ, eṉṟavāṟu
atu viṉāvetir viṉātal eṉṉuṅ kuṟṟappaṭātataṉ karuttu.
(varalāṟu) cāttā vuṇṇāyō? eṉṟu viṉāyiṉāṟku uṭampaṭutal, maṟuttal eṉṟiraṇṭiṉuḷ oṉṟu ēṟṟaṟpālatu. uṇṇēṉō? eṉṟu viṉāviṉāṉ viṉā uṇpateṉṉum poruḷpaṭṭamaiyiṉ viṉāttāṉuñ ceppu āyiṟṟu.	(14)
15.	ceppē vaḻīiyiṉum varainilai yiṉṟē
		apporuḷ puṇarnta kiḷavi yāṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟōveṉiṉ, ituvum avvaḻiyamaiyu māṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ceppē vaḻīiyiṉum varainilai yiṉṟē eṉpatu - cepputtāṉ vaḻīiyiṉaviṭattum varaintu māṟṟappaṭātu eṉṟavāṟu; ēkāram pirinilai yēkāram. vaḻīiyiṉum eṉṟa ummai ciṟappummai. eṉavē, viṉā vaḻīiyiṉaviṭattu amaiyātu eṉpatu. ap poruḷ puṇarnta kiḷaviyāṉa eṉpatu - ap poruṭku iyaipupaṭa variṉ, eṉṟavāṟu
avvāṟu vaḻīi yamaiyuñ ceppāvaṉa: uṟṟatu uraittalum, uṟuvatu kūṟalum, ēvutalum eṉa ivai.
avaṟṟuḷ, uṟṟatu uraittal eṉpatu `cāttaṉ, uṟaiyūrkkuc cellāyō? eṉiṉ, `kāṉ muṭ kuttiṟṟu. talai nōkiṉṟatu’ eṉpatu iṉi uṟuvatu kūṟal eṉpatu `cāttā, uṟaiyūrkkuc cellāyō?’ eṉiṉ, `kaṭamuṭaiyār vaḷaippar;  pakaivar eṟivār’ eṉpatu iṉi, ēvutal eṉpatu: `cāttā, uṟaiyūrukkuc cellāyō’ eṉiṉ, `nī cel’ eṉpatu.
ivai mūṉṟum vaḻīi yamaivaṉa; vaḻūuvēyeṉiṉum ap poruḷ paṭa vantamaiyiṉ amaika eṉpatu. maṟṟuḷḷaṉavum mēlē yaṭaṅkiṉa.	(15)
16.	ceppiṉum viṉāviṉuñ ciṉaimutaṟ kiḷavik
		kapporu ḷāku muṟaḻtuṇaip poruḷē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ceppuvāṉoṭu viṉāvuvā ṉiṭaik kiṭantatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ceppiṉum viṉāviṉum eṉpatu- ceppumiṭattum viṉāvu miṭattum eṉṟavāṟu; ciṉaimutaṟ kiḷavikku eṉpatu - ciṉaik kiḷavikkum mutaṟ kiḷavikkum eṉṟavāṟu; ap poruḷākum uṟaḻ tuṇaip poruḷē eṉpatu -  mutaloṭu mutalē porūuka; ciṉaiyoṭu ciṉaiyē porūuka eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `koṟṟaṉ mayir nallavō? cāttaṉ mayir nallavō?’ eṉṟu viṉāviṉaviṭattu, `koṟṟaṉ mayiriṟ cāttaṉ mayir nalla; cāttaṉ mayiriṟ koṟṟaṉ mayir nalla’ eṉṟiṟukka. itu ciṉaiyoṭu ciṉai porīiyiṉavāṟu.
iṉi, `koṟṟaṉ nallaṉō? cāttaṉ nallaṉō?’ eṉṟu kūṟiyaviṭattu, `koṟṟaṉiṟ cāttaṉ nallaṉ; cāttaṉiṟ koṟṟaṉ nallaṉ’ eṉṟiṟukka. itumutaloṭu mutal porīiyiṉavāṟu.
`ap poruḷākum’ eṉṟataṉāṉ, avvac ciṉaikku avvac ciṉaiyē porūuka eṉpatu. itu mutaṟkum okkum.
iṉi, ciṉai mutaṟkūṟiya muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṉ mutaluñ ciṉaiyum uṟaḻntu varuvaṉavum uḷa, kuṇa maruṅkupaṟṟi.
(varalāṟu) `im makaḷ kaṇ nallavō? ik kayal nallavō?’ eṉpaṉa pōlvaṉa.
iṉi, ap poruḷākum uṟaḻporuḷ eṉa amaiyum. tuṇai yeṉpatu mikaiyeṉil, tuṇaikkum eṉpatu uvamittal; av vuvamattuk kaṇṇum avviṉap poruḷēyāka eṉpatu.
uvamam nālu vakaiyākiya viṉai, payaṉ, mey, uru eṉa. `puli pāyntāṅkup pāyntāṉ’ eṉpatu viṉaiyuvamam. `maḻai pōlum vaṇkai’ eṉpatu payaṉuvamam. `tuṭipōlum naṭu’ eṉpatu meyyuvamam. `poṉpōlum mēṉi’ eṉpatu uruvuvamam.
iṉṉum, `tuṇai’yeṉṟataṉāṉ eṇṇumiṭattum iṉamottaṉavē yeṇṇuka, muttum maṇiyum poṉṉum eṉa.	(16)
17.	takutiyum vaḻakkun taḻīiyiṉa voḻukum
		pakutik kiḷavi varainilai yilavē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum vaḻī iyamaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: takutipaṟṟiyum vaḻakkuppaṟṟiyum porunti naṭakkum ilakkaṇattiṟ pakkac coṟ kaṭiyappaṭā, eṉṟavāṟu
takutiyeṉpatu mūṉṟu vakaippaṭum. maṅkala marapiṉāṟ kūṟuta lum, iṭakkaraṭakkik kūṟutalum, kuḻuviṉ vanta kuṟinilai vaḻakkum eṉa.
cettārait tuñciṉār eṉṟalum, cuṭukāṭṭai naṉkāṭu eṉṟalum maṅkala marapiṉāṟ kūṟutal.
iṭakak karaṭakkik kūṟutal varumāṟu: kaṇ kaḻīi varutum, kaṇ kuṟiyarāyiruntār, poṟai yuyirttār eṉavum varum.
iṉi, kuḻuviṉ vanta kuṟinilai vaḻakku: poṟkollar poṉṉaip paṟi eṉṟum, vaṇṇakkar kāṇattai nīlam eṉṟum varum.
vaḻakkāṟu iru vakaippaṭum: ilakkaṇa vaḻakkum, ilakkaṇattoṭu poruntiṉa marūu vaḻakkum eṉa.
ilmuṉ eṉpataṉai muṉṟil eṉṟu talaitaṭumāṟac collutal ilakkaṇattoṭu poruntiya marūu vaḻakku.
iṉi, cōḻaṉāṭu eṉpataṉaic cōṇāṭu eṉpatu marūu vaḻakku.
vaḻakkāṟu ittuṇai yeṉpatillai, citaintum citaiyātum porunti naṭappaṉa vellām avai yeṉappaṭum eṉṟalum oṉṟu.	 (17)
18.	iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
		vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ceyyuṭkāva tōr muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: tamakku iṉañcuṭṭāvākip paṇpukoṇṭu niṉṟa peyarc coṟkaḷavai vaḻakkiṉatu neṟiyallaṉa, ceyyuṭku neṟi, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `mākkaṭaṉivan teḻutaru ceññāyiṟṟuk kaviṉai mātō’ (puṟam. 4) eṉavum, `veṇkōṭṭiyāṉai cēṉai paṭiyum’4 eṉavum varum.
`vaḻakkāṟalla’ eṉṟa vitappiṉāṉ, `vaṭavēṅkaṭam teṉkumari’ eṉpaṉa koḷka. ituvum orucār āciriyaṉ urai.
iṉi, oruvaṉ colluvatu: `vaḻakkā ṟalla’ eṉpataṉai, `vaḻakkāṟṟiṉ alla’ eṉa aintā murupu virittu `alla’ eṉpataṉaip peyarppaṭuttuk kūṟum; kūṟavē, vaḻakkiṟkum iṉamil paṇpukoḷ peyarkaḷ uḷa eṉpatu pōntatām.
(varalāṟu) peruṅkoṟṟaṉ, peruṅ kūttaṉ eṉpaṉa pōlvaṉa, vaḻakkiṭaip paṇpuppeyar varuṅkāl kuṇamiṉṟi viḻumitākac collutaṟku vantu niṟkum.	 (18)
19.	iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ulakattup poruḷellām iru vakaippaṭum, iyaṟkaip poruḷum ceyaṟkaip poruḷum eṉa; avaṟṟuḷ, iyaṟkaip poruṇ mēṟ col nikaḻaṟpālavāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ulakattu iyalpāki vārāniṉṟa poruḷaic collumiṭattu ittaṉmaiya eṉṟu colluka, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) nilam valitu; nīr taṇṇitu eṉa varum.	(19)
20.	ceyaṟkaip poruḷai yākkamoṭu kūṟal.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ceyaṟkaip poruṇmēṟ col nikaḻaṟpālavāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ceyaṟkaiyiṉākiya poruḷkaḷaiyellām ākkam koṭuttuc colluka, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) mayir nalla āyiṉa; payir nalla āyiṉa eṉa varum. 
āyiṉa eṉpatu ākkam.	(20)
21.	ākkan tāṉē kāraṇa mutaṟṟē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: av vākkantaṉaic collumiṭattuk kāraṇam muṉ vaittuc colluka, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `kaṭuvum kaipiḻi yeṇṇeyum peṟṟamaiyāṉ mayir nalla āyiṉa’ eṉa varum.	(21)
22.	ākkak kiḷavi kāraṇa miṉṟiyum
		pōkkiṉ ṟeṉpa vaḻakki ṉuḷḷē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: ākkak kiḷavi kāraṇamiṉṟiyuñ collappaṭum vaḻakkiṉuḷ, eṉṟavāṟu
pōkku eṉpatu kuṟṟam.
(varalāṟu) mayir nalla āyiṉa.
ummai etirmaṟai.
maṟṟu, vāḷātōtuñ cūttiramellām vaḻakkē nōkkum, ceyyuṭkāyiṟ kiḷantē yōtum; ataṉāṉ, `vaḻakkiṉuḷ’ eṉal vēṇṭā; am mikutiyāṉ ākkamum kāraṇamum iṉṟi varutalum, kāraṇam koṭuttu ākkamiṉṟi varutalum eṉa iraṇṭuṅ koḷḷappaṭum.
(varalāṟu) `paiṅkūḻ nalla’ eṉavum, `eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭu nīr kālyāttamaiyāṟ paiṅkūḻ nalla’ eṉavum varum. 	(22)
23.	pāṉmayak kuṟṟa vaiyak kiḷavi
		tāṉaṟi poruḷvayiṟ paṉmai kūṟal.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, uyartiṇaip pāl aiyattuk kaṭ col nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: tiṇai yaṟintu pāl aiyan tōṉṟiyavataṉai attiṇaip paṉmaimēl vaittuc colluka eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `oruvaṉ kollō, orutti kollō tōṉṟā niṉṟār’ eṉa varum.  
iṉi, uyartiṇaip pālaiyam eṉpatōr oppiṟ koḷka.	(23)
24.	uruveṉa moḻiyiṉum aḵṟiṇaip pirippiṉum
		iruvīṟṟu murittē cuṭṭuṅ kālai.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, tiṇai aiyattuk kaṇṇum, aḵṟiṇaip pālaiyattukkaṇṇum col nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: tiṇaiyaiyam tōṉṟiṉavaḻi oru vaṭivu collak karutiṉum, aḵṟiṇaiyai oṉṟu pala eṉṟu pirittuc col liṉum mēlaṭutta pōlap potuviṉāṉē colluka eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `kuṟṟikollō makaṉkollō tōṉṟukiṉṟa uruvu’ eṉa varum; itu tiṇai aiyam.
`oṉṟukollō palakollō ceypukka peṟṟam’ eṉa varum; iḵtu aḵṟiṇaip pālaiyam.
uruvu eṉavē tiṇaiyaiyam eṉpatōr oppiṟ peṟṟām. pāl aiyamāyiṉ tattam pakutiyoṭu muṭiyum eṉpatu.	(24)
25.	taṉmai cuṭṭalu muritteṉa moḻipa
		aṉmaik kiḷavi vēṟiṭat tāṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, aiyappaṭṭa apporuḷait tuṇintavaḻic col nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aṉmait taṉmaiyaic collutalum urittu, aiyattiṟku vēṟāyt tuṇiporuḷiṭattu eṉṟavāṟu
orutti yeṉat tuṇintavaḻi, `oruvaṉallaḷ orutti’ eṉavarum; oruvaṉ eṉattuṇintavaḻi, `oruttiyallaṉ oruvaṉ’ eṉa varum. iḵtu uyartiṇaip pālaiyattukkaṇ tuṇipu tōṉṟiṉavaḻic col nikaḻumāṟu. maṟṟaiyaṉavum aṉṉa.
iṉi, oruvaṉ, `vēṟiṭam’ eṉpataṉait `tuṇiyappaṭum poruṭku vēṟāki niṟkum poruḷ’ eṉṉum. avaṉ utāraṇaṅ kāṭṭumāṟu: `kuṟṟi kollō? makaṉ kollō?’ eṉa aiya muṟṟāṉ, makaṉ eṉṟu tuṇiyiṉ,  `kuṟṟiyaṉṟu makaṉ’ eṉavum, kuṟṟi eṉṟu tuṇiyiṉ, `makaṉ allaṉ kuṟṟi’ eṉavum varum, eṉṉum.
iṉi, allāta taṉmaiyaiyuṭaiyatu tuṇiyappaṭum poru ḷaṉṟē, ataṉāṉ, ataṉkaṇṇē aṉmaiyai vaittuc colluka eṉpa, muṉṉaiyutāraṇaṅ kāṭṭuvār. `kuṟṟiyallaṉ makaṉ’ eṉpuḻik `kuṟṟiyiṉ allaṉ’ eṉṟu, aintaṉ urupu virittu uraikka.	(25)
26.	aṭaiciṉai mutaleṉa muṟaimūṉṟu mayaṅkāmai
		naṭaipeṟ ṟiyalum vaṇṇac ciṉaiccol.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum oru collutal vaṉmaiyuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aṭai, ciṉai, mutal eṉappaṭṭa mūṉṟum muṟai mayaṅkātu varuvaṉa vaṇṇac ciṉaiccol eṉṟavāṟu
aṭai eṉpatu oru poruḷatu kuṇam.
ciṉai eṉpatu uṟuppu.
mutal eṉpatu avvuṟuppiṉai yuṭaiyatu.
(varalāṟu) peruntalaic cāttaṉ, ceṅkāl nārai eṉavarum.
aṭai ciṉai mutal eṉa varūu mūṉṟum - eṉṉātu, muṟai eṉṟataṉāṉ irukuṇam aṭukki mutaloṭu varutalum, irukuṇam aṭukkic ciṉaiyoṭu varutalum koḷka.

`mutaloṭu kuṇamiraṇ ṭaṭukkutal vaḻakkiyal
 ciṉaiyo ṭaṭukkal ceyyu ḷāṟē’
eṉpatu puṟac cūttiram.5
utāraṇam - iḷam peruṅ kūttaṉ eṉa varum vaḻakkiṉuḷ.
`ciṟupain tūvic ceṅkāṟ pēṭai’	 (akam. 57)
eṉa varum ceyyuṭkaṇ.
`iḷam peruṅ kūttaṉ’ eṉṟakkāl, iḷamai perumaiyai nōkki niṉṟataṉṟu, kūttaṉ eṉṉum peyaraiyē nōkki niṉṟa teṉavuṇarka. `naṭaipeṟṟu iyalum’ eṉal vēṇṭā eṉiṉ, naṭai eṉpatu vaḻakku, vaḻakkiṉuḷ mayaṅkātu varum eṉpatām; eṉṉavē, ceyyuḷuḷ mayaṅka varum eṉpatām.
(varalāṟu) `peruntōṭ ciṟumaruṅkuṟ pēramarkkaṭ pētai’ eṉavarum.	(26)
27.	oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
		oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
		vaḻakki ṉākiya vuyarcoṟ kiḷavi
		ilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, vaḻīi yamaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: uyartiṇaiyoruvaraip paṉmaiyāṟ collu talum, aḵṟiṇai oṉṟiṉaip paṉmaiyāṟ collutalum vaḻakkiṉakattu uyarttuc collappaṭum; ilakkaṇa muṟaimai yāṟ collumiṭattu neṟiyalla eṉṟavāṟu
oruvaṉaiyum, `tām vantār’ eṉpa, oṉṟaṉaiyum, `tām vantaṉar’ eṉpa.
maṟṟu, `ilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla’ eṉal vēṇṭāvām. aṅṅaṉam vēṇṭātu kūṟiyavataṉāṉ uyar tiṇaiyai aḵṟiṇai pōlac collutalum aḵṟiṇaiyai uyartiṇai pōlac collutalum koḷka.
(varalāṟu) `eṉ pāvai vantatu, pōyiṟṟu’ eṉa oruttiyaiyum, `eṉ aṉṉai vantāḷ, pōyiṉāḷ’ eṉa ōr āviṉaiyum, kātaṉ mikutiyāṉ ivvāṟu kūṟuka eṉak koḷka.
iṉi, `vaḻakkiṉākiya’ eṉṟataṉāṉ, `kaṉṉi yeyil, kaṉṉi ñāḻal’eṉpaṉa koḷka.	(27)
28.	celaviṉum varaviṉun taraviṉuṅ koṭaiyiṉum
	nilaipeṟat tōṉṟu mannāṟ collun
	taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum
	ammū viṭattu muriya veṉpa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iṭa vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: cellum, varum, tarum, koṭukkum eṉa nilaipeṟṟup pulappaṭṭu niṉṟa in nāṉku collum taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai eṉṉum mūṉṟiṭattiṟkum uriya eṉṟavāṟu
avaiyāmāṟu muṉṉarc collutum.	(28)
29.	avaṟṟuḷ,
	tarucol varucol āyiru kiḷaviyum
	taṉmai muṉṉilai āyī riṭatta.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: tarum, varum, eṉṉuñ col taṉmaikkum, muṉṉilaikkum uriyavām; paṭarkkaikku ākā eṉṟavāṟu
(varalāṟu) eṉakkut taruṅkāṇam, eṉakku varuṅkāṇam; niṉakkut taruṅkāṇam, niṉakku varuṅkāṇam eṉa varum. 	(29)
30.	ēṉai yiraṇṭum ēṉai yiṭatta.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum mēl eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: cellum, koṭukkum eṉa oḻintu niṉṟa iraṇṭum paṭarkkaikkām; taṉmaikkum, muṉṉilaikkum ākā eṉṟavāṟu
(varalāṟu) avaṟkuc celluṅkāṇam, avaṟkuk koṭukkuṅ kāṇam eṉa varum.
iṉic, celavum koṭaiyum taravum varavum eṉṟu cūttiram ceyyaṟpālāṉ eṟṟukku? celluṅ kāṇam, koṭukkuṅ kāṇam eṉpaṉa iraṇṭum paṭarkkaikkuriya; tarum, varum eṉpaṉa iraṇṭun taṉmaikkum muṉṉilaikkum uriya; ākalāṉ, avvāṟu kūṟātu mayakkaṅ kūṟiyavataṉāṉ, cellum eṉṉum collāṟ collappaṭuvataṉai varum eṉṉum collāṉum collupa; koṭukkum eṉṉuñ collāṟ collappaṭuvataṉait tarum eṉṉum colliṉāṉum collupa eṉṟalaik kuṟittaṟku, eṉka. 		(varalāṟu)
`tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārā’ 	(akam. 36) 
`puṉaṟaru pacuṅkāy tiṉṟa’	(kuṟun. 292)
eṉavum varum.
iṉi, iccūttiram koṭuttal kōṭaṟ poruṇmai mūṉṟiṭattuñ col nikaḻumāṟu kūṟiyatu eṉpārum uḷar. (30)
31.	yāteva ṉeṉṉu māyiru kiḷaviyum
	aṟiyāp poruḷvayiṟ ceṟiyat tōṉṟum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, aṟiyāta poruḷai aṟiyuṅkāṟ colaṟpālavāṟu itu eṉpa tuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: yātu, evaṉ eṉṟa iraṇṭu collum taṉṉāl aṟiyappaṭāta poruṭkaṇ viṉāvāyt tōṉṟum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) nun nāṭi yātu? ip paṇṭi yuḷḷatu evaṉ? eṉa varum.
ceṟiya eṉpatu yāppuṟuttal. iḵtu yāppuṟat tōṉṟum eṉap, piṟa yāppuṟāmaṟ ṟōṉṟuvaṉavum uḷa eṉpatākum.
(varalāṟu) yāvaṉ, yāvaḷ, yāvar, yātu, yāvai eṉpaṉa.
ivai aintu pālum aṟiyaluṟṟu vārā: viṉā māttirattiṟku6 varum.	(31)
32.	avaṟṟuḷ
	yāteṉa varūum viṉāviṉ kiḷavi
	aṟinta poruḷvayiṉ aiyan tīrtaṟkut
	terinta kiḷavi yākalu murittē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iṟantatu kāttal nutaliṟṟu.
urai: avaṟṟuḷ, yātu eṉpatu taṉṉāṉ aṟiyappaṭṭa poruṭkaṇ aiyappaṭṭataṉait teḷitaṟkuc collavum peṟum eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) nam erutu aintaṉuḷ yātu keṭṭatu? eṉa varum.
ummai etirmaṟai.
maṟṟu, ituvum aṟiyāp poruḷātal okkum piṟaveṉiṉ, muṉ yātum uṇarātataṉkaṭ colliṉāṉ; atu muṟ cūttirattōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai. muṉṉarc cūttiram, `evaṉ yātu’ eṉṟu kūṟaṟ pālaṉ, eṟṟukku? yātu evaṉ eṉak kūṟiṉāṉ eṉṉiṉ, `yātu’ eṉpataṉaip piṉṉarum iṅkuk koṇarntu ārāytaliṉ eṉka. avvāṟu kūṟātu kuṟippuk koṇṭataṉāṉ, `namaruḷ yāvar pōyiṉār?’ `avaṟṟuḷ evverutu keṭṭatu?’ eṉpaṉa koḷka.	(32)
33.	iṉaitteṉa vaṟinta ciṉaimutaṟ kiḷavikku
	viṉaippaṭu tokaiyi ṉummai vēṇṭum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, varaiyaṟaip poruṭkaṇ col nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu; marapu vaḻuk kāttatu eṉiṉum amaiyum.
urai: ittuṇai eṉṟu varaiyaṟukkappaṭṭa ciṉaik kiḷavikkum mutaṟ kiḷavikkum viṉaippaṭuttuc collu miṭattu iṟuti ummai koṭuttuc colluka eṉṟavāṟu
(varalāṟu) nampi kaṇṇiraṇṭum nontaṉa; naṅkai mulaiyiraṇṭum vīṅkiṉa eṉa varum.
ciṉaikkiḷavi ummai koṭāviṭiṟ piṟa kaṇṇum mulaiyum uḷavāvaṉa cellumākalāṉ, ummaiyiṉṟik kūṟutal marapaṉṟu.
iṉi, mutaṟkiḷavi varumāṟu: tamiḻ nāṭṭu mūvēntarum vantār eṉa varum.
`irutiṇai maruṅkiṉ aimpālum aṟiya’ - eṉṉātu, `irutiṇai maruṅkiṉ aimpāl aṟiya’ (tol. col. kiḷavi 10) eṉṟu cūttirañ ceytāṉālāciriyaṉēṉum, ceyyuṭkaṇ ummaiyiṉṟi varutaṟku uṭampoṭu puṇarttāṉ eṉṟalum oṉṟu. iṉic cūttirattiṟ ciṉai mutaṟ kūṟiya muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉuḷ ummai yiṉṟi varuvaṉavum uḷa eṉpatu paṟṟi, ummaiyait tokuttuk kūṟiṉāṉ eṉpārum uḷar.	(33)
34.	maṉṉāp poruḷu maṉṉa viyaṟṟē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum marapuvaḻuk kāttal nutaliṟṟu.
urai: maṉṉāp poruḷ eṉpatu - illāp poruḷ eṉpa; ataṉaiyum collumiṭattu ummai koṭuttuc colluka eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `pavaḷakkōṭṭu nīlayāṉai cātavākaṉaṉ kōyiluḷḷum illai’ eṉavarum.
ummai peṟuta loppumai nōkkiyē, mutaṟ cūttirattoṭu māṭṭeṟintateṉak koḷka.	(34)
35.	epporu ḷāyiṉu malla tilleṉiṉ
	apporu ḷallāp piṟituporuḷ kūṟal.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, maṟittuc coṟ palkāmait tokuttiṟukkum ilakkaṇam iḵteṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: evvakaippaṭṭa poruḷāyiṉum, taṉṉuḻaiyuḷḷa tallataṉai illai yeṉaluṟumē yeṉiṉ, avaṉ kūṟiya poru ḷallāta piṟitu poruḷkūṟi, illai eṉka eṉṟavāṟu
taṉṉuḻai uḷḷataṉ uṇmai kūṟi, illai eṉka eṉpatu karuttu.
(varalāṟu) `payaṟuḷavō vaṇikīr?’ eṉṟāl, `uḻuntalla tillai’ eṉka; taṉṉuḻai yavai uḷavāyiṉ.
itaṉ karuttu, avaṉ viṉāvappaṭṭa poruṭku iṉamāya piṟitu poruḷē kūṟuka eṉpatu.
ic cūttiram, `ceppum viṉāvum’ (tol. col. kiḷavi. 13) eṉpataṉuḷ aṭaṅkātāyiṟṟu; avaṉ viṉāviṟkuc cev vaṉiṟai yākavaṉṟip piṟitumoṉṟu koṇarntu iṟut tamaiyiṉ.	(35)
36.	apporuḷ kūṟiṟ cuṭṭik kūṟal.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum ōr iṟuttal vakaimai yuṇarttutal nutaliṟṟu: mēlataṟku oru puṟaṉaṭaiyum eṉpatu.
urai: avaṉ viṉāyiṉa ap poruḷaiyē collaluṟumē yeṉiṟ cuṭṭik kūṟuka eṉṟavāṟu
(varalāṟu) ivaiyallatu payaṟillai, ip payaṟallatu illai eṉa varum.	(36)
37.	poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeya rāyiṉum
	poruḷvēṟu paṭāa toṉṟā kummē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum oru collutal vakaimai yuṇarttutal nutaliṟṟu. mēlataṟkōr puṟaṉaṭai eṉavumām.
urai: poruḷoṭu puṇarātu niṉṟa cuṭṭup peyarāmē yeṉiṉum, ap poruṭku iyaipupaṭa varumēyeṉiṉ amaiyum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `ivai yallatu payaṟillai’ eṉpuḻip `payaṟu’ eṉṉuñ collāṟ poruḷ uṇarappaṭṭatu: `allatu’ eṉṉuñ collē etir maṟuttu niṉṟatu. `illai’ yeṉṉum collāṉ iṉmai uṇarappaṭṭatu.
iṉi, ivai eṉṉum col poruḷiṉṟāl, aḵtu eṉ ceyyum eṉṟārkku, atuvum payaṟṟiṉaiyē cuṭṭiṟṟākalāṉ, amaika eṉpatu karuttu.
iḵtu, oru poruṇmēl irupeyar vaḻukkāttavāṟu.		          (37)
38.	iyaṟpeyark kiḷaviyuñ cuṭṭuppeyark kiḷaviyum
	viṉaikkoruṅ kiyaluṅ kālan tōṉṟiṟ
	cuṭṭuppeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār
	iyaṟpeyar vaḻiya veṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum oru poruṇmēl iru peyar vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: iyaṟpeyar eṉpaṉa iraṇṭu tiṇaikkum uriya peyar; cuṭṭuppeyar - mūṉṟu cuṭṭu mutalāka varum peyar: av viraṇṭum viṉaikkaṇ oruṅku naṭappatōr kālantōṉṟumē yeṉiṉ, iyaṟpeyar muṉkūṟic cuṭṭup peyarataṉaip piṉ vaittuk kūṟuka eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `koṟṟaṉ vantāṉ, avaṟkuc cōṟu koṭukka’ eṉa varum.
maṟṟuc `cuṭṭup peyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār’ eṉavē, iyaṟpeyar vaḻiyē kiḷappa eṉpatu muṭintatu.
piṉṉai, `iyaṟpeyar vaḻiya’ eṉal vēṇṭā; ataṉāl, uyartiṇaip peyarvaḻiyum, aḵṟiṇaip peyarvaḻiyum vaittuk kūṟuka accuṭṭup peyarkaḷai eṉṟatām.
(varalāṟu) `nampi vantāṉ, avaṟkuc cōṟiṭuka’ `erutu vantatu, ataṟkup pulluk koṭukka’ eṉa varum.
iṉi, `viṉaikkiyaluṅ kālan tōṉṟiṉ’ eṉa amaiyum, `oruṅku’ eṉṟa mikaiyataṉāṉ, akara, ikarac cuṭṭē koḷka.
iṉi, `viṉaikkoruṅ kiyaluṅ kālan tōṉṟiṟ cuṭṭē kiḷakka’ eṉpataṉāṉ, peyarkku yātu muṉ kūṟiṉum amaika eṉpatām.
(varalāṟu) cāttaṉ avaṉ, avaṉ cāttaṉ eṉa varum.
iṉi, oruvaṉ `iyaṟpeyar’ eṉavē, ulakattu iyaṉṟu varum peyar ellām aṭaṅkum eṉṉum.	(38)
39.	muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷu ḷurittē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iḵtu eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: ceyyuḷakattāmē yeṉiṟ cuṭṭup peyar muṉ colli, iyaṟpeyar piṉ vaittuk kūṟiṉum amaiyum eṉṟavāṟu.
(varalāṟu)
avaṉaṇaṅku nōyceytā ṉāyimāy vēlaṉ
viṟaṉmikutārc cēntaṉpēr vāḻtti - mukaṉamarn
taṉvaṉa yalarkaṭappan tāraṇiyi leṉṉaikol
piṉvaṉa yataṉkaṇ viḷaivu
eṉa varum. itaṉuḷ, `avaṉ’ eṉpatu cuṭṭu, `cēntaṉ’ eṉpatu iyaṟ peyar.	 (39)
40.	cuṭṭumuta lākiya kāraṇak kiḷaviyuñ
	cuṭṭuppeya riyaṟkaiyiṟ ceṟiyat tōṉṟum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, oru poruṇmēl irupeyar vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: mēṟ cuṭṭuppeyar iyaṟpeyariṉ vaḻiyē kiḷakka eṉappaṭṭatu pōlac cuṭṭu mutalākiya kāraṇap peyaraiyum iyaṟ peyarkku vaḻiyē vaittuc colluka eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ, ataṉāṉ, taṉ āciriyaṉ uvakkum; tantai yuvakkum’ eṉavarum.
atikārattāṉ, vaḻikkiḷattal, `viṉaikkoruṅku iyalum’, (tol. col. kiḷavi. 38) vaḻik koḷka.
eḻutumāṟu eṉpatu viṉai. mutaṟcūttiram poruḷvaḻi vantatu; itu poruḷatu kuṇattuvaḻi vantatu.	(40)
41.	ciṟappi ṉākiya peyarnilaik kiḷavikkum
	iyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum oru poruṇmēl irupeyar vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: ciṟappup peyarum iyaṟpeyarum oruvaṟku uḷavāyiṉ, avviṭattu avaṉaip peyarkoṭukkuṅkāl, avaṉ ciṟappup peyarai muṉkūṟi, iyaṟpeyaraip piṉ kūṟuka eṉṟavāṟu
(varalāṟu) ēṉāti nallutaṭaṉ; cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi eṉa varum.
7ummaiyāṟ  piṟappiṉākiya peyarkkum, toḻiliṉākiya peyarkkum, kalviyiṉākiya peyarkkum iyaṟpeyarkaḷai vaḻiyē vaittuc colluka.
(varalāṟu) pārppāṉ kaṇṇaṉ; vaṇṇāṉ cāttaṉ eṉa varum, kalviyiṉākiya kāraṇam vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
ciṟappup peyar eṉpaṉa ciṟappuṭaiya maṉṉarāṟ peṟuvaṉa. 		      (41)
42.	oruporuḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi
	toḻilvēṟu kiḷappi ṉoṉṟiṭa ṉilavē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, oru poruṇmēṟ pala peyar vaḻukkāttal nutaliṟṟu; marapuvaḻuk kāttatūumām.
urai: oruporuḷaik karuti vēṟu vēṟu peyar varumeṉiṉ, appeyar vēṟu vēṟu toḻilkōṭaṟku varum peyarellāñ colliya piṉṉait toḻil koṭukka. aṅṅaṉam koṭuppa vanta peyarellām ataṟku oṉṟum; allākkāl ataṟku oṉṟiṭaṉila eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ’ eṉavarum.
maṟṟu, `entai varuka, emperumāṉ varuka, maintaṉ varuka’ eṉavum oruporuṭku oṉṟumāleṉiṉ, ataṉai `ñāpakaṅ kūṟal’ (tol. poruḷ. marapiyal 110) eṉṉum uttivakaiyāṉ uṇarka; eṉṉai `toḻil vēṟu kiḷappiṉ oṉṟiṭa ṉilavē’ eṉṟār. at toḻil vēṟu kiḷattaltāṉ iruvakaippaṭum. peyartoṟum oru toḻil kiḷattalum, vēṟu kiḷattalum ām. ataṉāṉ ic cūttirattup peyartoṟum vēṟāyt toḻil kiḷattalait `toḻil vēṟu kiḷappiṉ oṉṟiṭaṉila’ eṉṟatu.
aṅṅaṉam ñāpakattāṟ koḷvataṉaiyum oru poruṭku oṉṟumeṉṟu, maṟṟu varum peyarellāñ collip piṉṉait toḻil kiḷappataṉai eṭuttōttiṉāṟ kūṟi, avvap peyartoṟum oru toḻil kiḷappataṉai uttivakaiyāṟ koṇṭatu eṉṉaiyeṉiṉ, - `entai varuka, emperumāṉ varuka, maintaṉ varuka’ eṉṟaviṭattu, oru poruṇmēlum niṟkum; maṟṟaiyatāyiṉ oru poruṭkē tiripupaṭātu oṉṟum. ataṉāṉ, ataṉai eṭuttōttiṉāṉum, itaṉai yuttivakai yāṉum koṇṭāṉ eṉpatu.	(42)
43.	taṉmaic collē yaḵṟiṇaik kiḷaviyeṉ
	ṟeṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, itu tiṇai vaḻuvāmai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: taṉmaic collum aḵṟiṇaic collum avai eṇṇumiṭattu virāay varap peṟum eṉak koḷka eṉṟavāṟu
`taṉmaic col’ eṉavē, uyartiṇaic col eṉappeṟum.
(varalāṟu) `yāṉum eṉ eḵkamuñ cāṟum’ eṉa varum.
`maruṅku’ eṉṟa mikaiyāṉ, `nīyum niṉ paṭaikkalamuñ cāṟīr’ `avaṉum taṉ paṭaikkalamuñ cālum’ eṉavum varutal koḷka.	(43)
44.	orumai yeṇṇiṉ potuppiri pāṟcol
	orumaik kalla teṇṇumuṟai nillātu.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, marapuvaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: orumai eṇṇiṉ potup piripāṟ col eṉpatu ōr eṇṇāy, iraṇṭu pāṟkum potuvāy, oruvaṉ orutti eṉap pirintu niṉṟu, pāl vēṟupaṭuvatāyiṟṟu; aḵtu yātō veṉiṉ, oruvar eṉpatu. aḵtu irupāṟkum potuvāy niṟpiṉum, oruvar iruvar eṉṟu eṇṇumpoḻutāyiṉ oru pāṟkē urittām eṉṟavāṟu.
ap potumaiyiṟ pirinta pāṟ col oruvaṉ orutti eṉpatu; avai tattam orumai viḷaṅki niṟkun tuṇai yallatu appālmēl eṇṇumuṟai yōṭā eṉpatu.
iṉi, eṇṇutal kaḷaintu, oruvar eṉṟakkāl iru pālaiyum taḻīi niṟkum; ituvum orucār āciriyar uraippa.
iṉi, orumai eṇṇiṉ potu eṉpa oruvar eṉpatu.(44)
45.	viyaṅkō ḷeṇṇuppeyar tiṇaiviravu varaiyār.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum tiṇai vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: viyaṅkōḷuṭaiya eṇṇuppeyar tiṇai viravutal kaṭiyappaṭā eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `āvum āyaṉum celka’ eṉa varum. iḵtu iṉamal lataṉōṭu eṇṇiṉamaiyiṉ vaḻuvāyiṟṟu. iṉi, `āvum āyaṉum celka’ eṉṟaviṭattuc `celka’ eṉṉum viyaṅkōḷ viṉai iru tiṇaikkum muṭipu ēṟṟamaiyiṉ tiṇaivaḻuvamaiti yām9.
maṟṟu, iṉṉa eṇ eṉpatu cūttirattup peṟṟilāmaiyiṉ `uyttuṇaravaittal’ eṉṉum uttivakaiyāṉ, ummai yeṇṇum eṉaveṉ ṉeṇṇum eṉak koḷka. eṉṉai, ivviraṇ ṭeṇṇum tokai peṟṟum peṟātum muṭiyum; maṟṟai yeṇṇukka ḷellām tokai peṟṟē muṭiyum; īṇṭut tokai peṟum eṇṇiṉāṟ kūṟiṟṟilar, tiṇaivaḻūum ākalāṉ eṉpatu.	(45)
46.	vēṟuviṉaip potucco 10loruviṉai kiḷavār.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum marapu vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: vēṟu vēṟu viṉaiyaiyuṭaiyavāy niṉṟa coṟkaḷai oru viṉaiyāṟ collaṟka eṉpatu; eṉavē, potu viṉaiyāṟ kiḷakka eṉpatām.
iṉi, oruvum viṉai eṉpatu orūuviṉai eṉṟāyiṟṟu eṉṟalum oṉṟu; orūutal eṉpatu nīṅkutal.
avai; aṭicil, aṇikalam, iyamaram eṉpaṉa; avaṟṟaip potu viṉaiyāṟ kūṟumāṟu:
aṭicil ayiṉṟār, aṇikalam aṇintār, iyamaram iyampiṉār eṉṉun toṭakkattaṉa koḷka.
maṟṟu,
`ūṉṟuvai kaṟicō ṟuṇṭu varuntum’ (puṟam. 14) eṉa vantatāl eṉiṉ, atu pāṭa maṟintu tiruttikkoḷka.	(46)
47.	eṇṇuṅ kālu matuvataṉ marapē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum marapu vaḻuk kāttalai nutaliṟṟu.
urai: vēṟu vēṟu viṉaiyaiyuṭaiya coṟkaḷai yeṇṇuṅ kālum potuviṉaiyāṟ colluka eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `yāḻuṅ kuḻalum paṟaiyum iyampiṉār’ eṉa varum.	 (47)
48.	iraṭṭaik kiḷavi yiraṭṭuppirin ticaiyā.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum marapu vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: iraṭṭittuc collum coṟkaḷ avviraṭṭutaliṟ pirittuc collappaṭā eṉṟavāṟu
(varalāṟu) curucuruttatu, cuṟucuṟuttatu, kaṟukaṟuttatu eṉa, icaiyuṅ kuṟippum paṇpum paṟṟi varum.	(48)
49.	orupeyarp potucco luḷaporu ḷoḻiyat
	teripuvēṟu kiḷatta ṟalaimaiyum paṉmaiyum
	uyartiṇai maruṅkiṉu maḵṟiṇai maruṅkiṉum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum marapu vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: oru peyarppaṭa niṉṟa potuc coṟkaḷaic col luṅkāl āṇṭuḷḷa poruḷ ellām eṭuttuc collātu, teripu vēṟukiḷantu talaimaiyāṉum paṉmaiyāṉum kūṟuka, iru tiṇaik kaṇṇum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) cēri eṉpatu palar iruppatumaṉ; āyiṉum, āṇṭuc cila pārppaṉak kuṭi uḷavēl, ataṉaip pārppaṉac cēri eṉpatu; iḵtu uyartiṇaikkaṇ talaimai paṟṟi vantatu.
at tiṇaikkaṇ paṉmaipaṟṟi varumāṟu:
eyiṉa nāṭu, kuṟṟiḷai nāṭu eṉa varum.
iṉi, aḵṟiṇaikkaṇ talaimaipaṟṟi varumāṟu:
kamukantōṭṭam eṉa varum; maṟṟaiya poruḷ payiṉṟu, kamuku oṉṟiraṇṭu uṇmai nōkkic coṉṉārēl talaimaiyām. iṉik kamuku āṇṭu neruṅki maṟṟaiya cilavātal kaṇṭu coṉṉārēl, atuvē paṉmaiyāṟ peṟṟa peyar.
oṭuvaṅ kāṭu, kāraik kāṭu eṉpaṉa paṉmaiyāṟ peṟṟa peyar.	(49)
50.	peyariṉun toḻiliṉum piripavai yellā
	mayaṅkal kūṭā vaḻakkuvaḻip paṭṭaṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum marapu vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: mēṉiṉṟa atikārattāl uyartiṇaikkaṇṇum aḵṟiṇaikkaṇṇum peyariṉāṉum toḻiliṉāṉum pirintu varumavai yellām mayaṅkutaṟkuc cellā; vaḻakku vaḻippaṭṭaṉa ākalāṉ eṉpatu, eṉṟavāṟu
avaitām peṇṇoḻi mikucollum, āṇoḻi 
mikucollum eṉa iruvakaippaṭum.
(varalāṟu) uyartiṇaikkaṇ peyariṟ pirinta peṇṇoḻi miku col varumāṟu: `vaṭukaracar āyiravar makkaḷai yuṭaiyar’ eṉa varum.
attiṇaikkaṇ peyariṟ pirinta āṇoḻi mikucol varumāṟu; `peruntēvi poṟaiyuyirtta kaṭṭiṟkaṇ nālvar makkaḷ uḷar’ eṉa varum.
iṉi, attiṇaikkaṇ toḻiliṟ pirinta peṇṇoḻi miku col varumāṟu: `aracar āyira makkaḷoṭu tāvaṭi pōyiṉār’ eṉa varum.
attiṇaikkaṇ toḻiliṟ pirinta āṇoḻi mikucol varumāṟu: `iṉṟu ivvūrellām tainīr āṭupa’ eṉa varum.
iṉi, aḵṟiṇaikkaṇ varumāṟu: `nammaracaṉ āyiram yāṉai yuṭaiyaṉ’ eṉa varum.
iḵtu at tiṇaiyiṟ peyariṟ pirinta peṇṇoḻi miku col:
`nampi nūṟu erumai yuṭaiyaṉ’ eṉa varum; iḵtu at tiṇaiyiṟ peyariṟ pirinta āṇoḻi miku col.
iṉi, at tiṇaikkaṇ toḻiliṟ pirintu varumāṟu: `iṉṟu ivvūrp peṟṟa mellām uḻavoḻintaṉa’ eṉa varum; iḵtu at tiṇaikkaṇ toḻiliṟ pirinta peṇṇoḻi mikucol.
`iṉṟu ivvūrp peṟṟamellām aṟaṅ kaṟakkum’ eṉavarum; iḵtu at tiṇaikkaṇ toḻiliṟ pirinta āṇoḻi mikucol.
iṉi, `ellām’ eṉṟataṉāṉ, āṇoḻi mikucollum, peṇṇoḻi mikucollum aṉṟic ciṟappup paṟṟi niṟpaṉavum, potuvāy niṟpaṉavum, mikuti vakaiyāṉ niṟpaṉavum koḷka. avai varumāṟu:
`aracar perun teru’ eṉpatu ciṟappuppaṟṟi vantatu.
`ā tīṇṭu kuṟṟi’, `āṉatar’ eṉpaṉa potuvāy niṟpaṉa.
iṉi, mikuti vakaiyāṟ colluvaṉa varumāṟu: `ivar perituṅ kālkoṇ ṭōṭupa’, `ivar perituñ cōṟuṇpa’ eṉavarum uyar tiṇaikkaṇ.
iṉi, aḵṟiṇaikkaṇ, `ivverutu puṟṟiṉṉum’ eṉavarum.
ivaiyellām mikuti vakaiyāṉ viḷakkiṉavāṟu.	(50)
51.	palavayi ṉāṉu meṇṇuttiṇai viravuppeyar
	aḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyu ḷuḷḷē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, itu tiṇaivaḻu amaiyumāṟu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: palaviṭattiṉāṉum uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyum viravi eṇṇappaṭum poruḷ aḵṟiṇai muṭipiṉavām ceyyuḷakattu eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
`vaṭuka raruvāḷar vāṉkaru nāṭar
cuṭukāṭu pēyerumai yeṉṟivai yāṟum
kuṟukā raṟivuṭai yār’
eṉa varum.
iṉip `palavayiṉāṉum aḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyuḷuḷḷē’ eṉavē, cilavayiṉāṉ aḵṟiṇai viravātu uyartiṇaiyāṉ eṇṇi, aḵṟiṇai muṭipiṟṟākalum uṇṭu ceyyuḷakattu eṉṟavāṟām.
atu varumāṟu:
`pāṇaṉ paṟaiyaṉ tuṭiyaṉ kaṭampaṉeṉ
 ṟannāṉ kallatu kuṭiyu millai’	(puṟam. 335)
eṉavarum.	(51)
52.	viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
	viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucoleṉ
	ṟāyiru vakaiya palaporu ḷorucol.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, pala poruḷ oru colliṉ vakaimai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: viṉaiyāṉ vēṟupaṭum palaporuḷ oru collum, viṉaiyāṉ vēṟupaṭāta pala poruḷ oru collum eṉa avviraṇṭu vakaippaṭum pala poruḷ oru col eṉṟavāṟu
maṟṟoru piratiyiṟ kaṇṭa urai:
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, oru collāṉ varum palaporuḷ vakai kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: palaporuḷ kuṟikkum oru col, viṉai vēṟupaṭu kiṉṟa palaporuḷ oru col eṉa, viṉai vēṟupaṭāap palaporuḷ oru col eṉa iruvakaippaṭum eṉṟavāṟu
palaporuḷ kuṟikkum oru colliṉaip piṟavakaip paṭuttip pakuttal ollumeṉiṉum vēṟupaṭuttik kōṭaṟkaṇ viṉaiyē ciṟappuṭaimaiyiṉ iṅṅaṉam vakuttōtiṉār. 	(52)
53.	avaṟṟuḷ
	viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
	vēṟupaṭu viṉaiyiṉu miṉattiṉuñ cārpiṉun
	tēṟat tōṉṟum poruṭeri nilaiyē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, viṉai vēṟupaṭūum palaporuḷāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: muṟpaṭap pakuttōtiyavaṟṟuḷ, viṉai vēṟupaṭūum palaporu ḷorucollai aṟiyumiṭattu, vēṟupaṭu viṉai yiṉāṉum iṉattiṉāṉum cārpiṉāṉum aṟiyappaṭum eṉṟavāṟu
vēṟupaṭu viṉaiyāṉ aṟiya varumāṟu.
mā taḷirttatu, mā pūttatu, mā kāyttatu eṉavarum; ivviṉai mara māviṟ kallatu ēlātu. piṟavum aṉṉa.
`māvum marutum ōṅkiṉa’ eṉpatu, iṉattāṉ māmaram eṉa viḷaṅkum.
`māvum maraiyum pulampaṭarntaṉa’ eṉṟāl, vilaṅku mā eṉpatu aṟiyappaṭum.
iṉic cārpiṉāṉ aṟiyavarumāṟu: viṟpaṟṟi niṉṟu, `kōl tā’ eṉṟāl, kaṇaikkōliṉmēl niṟkum, ataṟkuc cārpu atuvākalāṉ. kutiraimēliruntu, `kōl tā’ eṉṟāl mattikaik kōlām ākalāṉum, cuḷḷaṟkōlām ākalāṉum cellum; ataṟkuc cārpu atuvākalāṉ. piṟavum aṉṉa.	(53)
54.	oṉṟuviṉai maruṅki ṉoṉṟit tōṉṟum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ammūṉṟu vakaiyāṉ uṇarntavāṟu pōlātu, uṇarāmai niṟkumāṟuṭaittu iccol eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: oṉṟu viṉai eṉpatu - potu viṉai; potu viṉaiyāyiṟ pakutiyuṇarāmaṟ ṟōṉṟum eṉṟavāṟu
atu varumāṟu: `mā vīḻntatu’ eṉṟaviṭattu, iṉṉa mā eṉpatu uṇarttal ākātu; potuvāy niṟkum.	(54)
55.	viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucol
	niṉaiyuṅ kālaik kiḷantāṅ kiyalum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, viṉai vēṟupaṭā ap pal poruḷ āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: viṉai vēṟupaṭāap pala poruḷ oru collai ārāyumiṭattu iṉṉateṉṟu aṟiyak kiḷantē colluka eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) `āṉ kaṉṟu nīrūṭṭuka’ eṉa varum.
niṉaital eṉpatu ārāytal.
ārāyumiṭattuk kiḷantu kūṟuka eṉavē, ārāycciyillāta iṭaittāyiṟ kiḷavātē kūṟa amaiyum eṉpatē amaiyum. ārāycciyuṭaiya nilam eṉpatu erunilam; yātōveṉiṉ, `kaṉṟu nīrūṭṭuka’ eṉṟaviṭattu, āṉ kaṉṟum, erumaik kaṉṟum, pūṅkaṉṟum eṉap palavum āṅku uḷavāyiṉ, avaṉ coṉṉa kaṉṟu niṟpap, piṟitoru kaṉṟu nīrūṭṭal vaḻuvām. ataṉāṉ, iṉṉuḻi iṉṉa kaṉṟu eṉṟu kiḷantu colluka; allākkāl, iṉṉa kaṉṟu eṉṟu kiḷavātē colla amaiyum. mēṟcūttirattiṉ tuṇipum ituvē.
vēṟupaṭu viṉaiyum iṉamum cārpum vēṇṭāmai uṇarpuḻiyāyiṉ avaiyiṉṟiyum amaiyum eṉpatu.	(55)
56.	kuṟittōṉ kūṟṟan terittumoḻi kiḷavi.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, marapu vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: tāṉ oru poruḷaic collakkarutumēl, ataṉai iṟṟeṉṟu terittuc colluka eṉṟavāṟu
(varalāṟu) ulaṟṟaṟ ṟiṟamiṉṟip payiṉṟār oru cāṉṟār mayir nīṭṭi ulaṟiniṉṟāraik kaṇṭu, oruvaṉ, emperumāṉ ulaṟi niṉṟīrāl eṉṟakkāl, vāḷātē ulaṟiṉēṉ eṉṉaṟka, itu kāraṇattāṉ ulaṟiṉēṉ eṉka; itu taṉakku uṟṟaturaittatu. piṟavum aṉṉa.
itu ceppu vaḻuvaṟka eṉṟu kāttavāṟu eṉpa oru tiṟattār.
iṉit terittuc collākkāl vaḻuvēyāyiṉum amaika eṉak kāttavāṟu.
iṉi, oru karuttu: ulakiṉuḷ oppamuṭinta poruḷai oruvaṉ ovvāmai collumē eṉiṉ, itu kāraṇattiṉ ovvāmai nōkkic colliṉaṉ eṉṟu terittuc colluka eṉṟavāṟu.
`pallōrtō ṭōyntu varutalāṟ pūmpoykai
 nalvaya lūrariṉ ṟārpulāal - pullerukka
 māciṉ maṇippūṇem maintaṉ malaintamaiyāṟ
 kātaṟaṟāy nāṟu memakku.’
eṉa varum.	(56)
57.	kuṭimai yāṇmai yiḷamai mūppē
	aṭimai vaṉmai viruntē kuḻuvē
	peṇmai yaracē makavē kuḻavi
	taṉmai tiripeya ruṟuppiṉ kiḷavi
	kātal ciṟappē ceṟaṟcol viṟaṟcoleṉ
	ṟāvaṟu mūṉṟu muḷappaṭat tokaii
	aṉṉa piṟavu mavaṟṟoṭu civaṇi
	muṉṉatti ṉuṇaruṅ kiḷavi yellām
	uyartiṇai maruṅki ṉilaiyiṉa vāyiṉum
	aḵṟiṇai maruṅkiṟ kiḷantāṅ kiyalum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, tiṇai vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: kuṭimai yāṇmai toṭakkattaṉavum, piṟavum an nikaraṉa ellām uyartiṇaiyallavum, uyartiṇaip poruḷaic cārntu nikaḻuṅkuṇaṅkaḷum, uyartiṇaip poruḷaip paṟṟuk kōṭāka nikaḻtaliṉ, uyartiṇaiyaip pōla vaḻaṅkal vēṇṭumē yeṉiṉum, aḵṟiṇaiyaic colliyāṅkuc colluka eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
avarkkuk kuṭimai naṉṟu:	...	...	kuṭimai,
avarkku āṇmai naṉṟu:	...	...	āṇmai,
avarkku iḷamai naṉṟu:	...	...	iḷamai,
avarkku mūppu naṉṟu:	... 	...	mūppu,
avarkku aṭimai naṉṟu:	...	...	aṭimai,
aracu vaṉmai naṉṟu:	...	 ...	vaṉmai,
viruntu vantatu:	...	...	viruntu,
akkuḻu naṉṟu:	...	...	kuḻūu,
peṇmai aṭaṅkiṟṟu:	...	...	peṇmai,
aracu nilaittatu:	...	...	aracu,
makavu nalintatu:	...	...	makavu,
kuḻavi yaḻutatu:	...	...	kuḻavi
eṉa varum.
ali vantatu - itu taṉmai tiripeyar.
kuruṭu vantatu - iḵtu uṟuppiṉ kiḷavi.
`eṉ kātal polivāyiṟṟu’
`eṉ yāṉai vantatu’
ivai muṟaiyē kātalum ciṟappum keḻīi vantaṉa. kātal kiḷḷaiyiṉaiyum, yāṉai makaviṉaiyum paṟṟi vantaṉa.
keḻīiyili vantatu - itu ceṟaṟcol.
viṟaṟcol viṟalai yuṇarttutal; atu,
`peruviṟal vantatu’
eṉa varum.
pēṭi vantatu, kuricil vantatu
eṉṉun toṭakkattaṉavum aṟintukoḷka.
ituvum orucār āciriyaṉ uraippatu:
iṉik kuṭimai yāṇmai eṉṟittoṭakkattaṉa oruvaṉ, orutti, palar eṉṉum mūṉṟu pāṟkum potuvāyp piṉ muṭiyuṅkāl aḵṟiṇai muṭipiṟṟāka eṉpatu. vaṉmai eṉpatu mūṉṟu pāṟkum potuvāy niṟpatu yāṇṭup peṟutumō eṉiṉ, vaḻakkup peṟṟuḻik koḷka.	(57)
58.	kāla mulaka muyirē yuṭampē
	pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam
	ñāyiṟu tiṅkaḷ colleṉa varūum
	āyī raintoṭu piṟavu maṉṉa
	āvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām
	pālpirin ticaiyā vuyartiṇai mēṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum uyartiṇaiyāṉ muṭiyātu, aḵṟiṇaiyāṉ muṭiyum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: kālam, ulakam eṉṟit toṭakkattaṉavum uyartiṇai yeṉiṉum uyartiṇaip pāl pirintu icaiyā; aḵṟiṇaiyāṉ icaikkum eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
ivaṟkuk kālam āyiṟṟu:	...  ...	kālam,
ulakam pacittatu:	...  ...	ulakam,
uyir pōyiṟṟu:	...  ...	uyir,
uṭampu naṉṟu:	...  ...	uṭampu,
11ivaṟkut teyvam āyiṟṟu	...  ...	teyvam,
iv viṉai naṉṟu:	...  ...	viṉai,
ivaṉaip pūtam puṭaittatu:	...  ...	pūtam,
ñāyiṟu eḻuntatu:	...  ...	ñāyiṟu,
tiṅkaḷ eḻuntatu:	...  ...	tiṅkaḷ,
col naṉṟu:	...  ...	col
eṉa varum.
`piṟavum’ eṉṟataṉāṉ, `veḷḷi eḻuntatu, cevvāy eḻuntatu’ eṉpaṉa koḷka.
ic cūttiran teyvañ cuṭṭiya poruḷ aḵṟiṇaiyāṉ muṭipēṟṟal kūṟiṉār eṉpa oru tiṟattār. aṟṟaṉṟu, īṇṭut teyvamum uḷa, makkaḷum uḷar. iṉi, mēṟ cūttiram, `muṉṉat tāṉ uṇarappaṭum’ eṉṟavāṟu kūṟiṉār, iccūttiram uyar tiṇaip poruḷē aḵṟiṇai muṭipu ēṟpaṉavaṟṟiṟkuk kūṟiṉār eṉpatu.
ulakam eṉpatu ulakattār mēṟṟu; uṭampu eṉpatu uṭam puṭaiyār mēṟṟu eṉpatu.	(58)
59.	niṉṟāṅ kicaitta livaṇiyal piṉṟē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, `kuṭimai yāṇmai’ (kiḷavi. 57) eṉpataṟkup puṟaṉaṭai kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: ic collappaṭṭavaiyiṟṟukku niṉṟāṅku icaittal iyalpiṉṟu eṉpatu.
eṉavē, mēṟ cūttirattiṟ collappaṭṭavaiyiṟṟukku niṉṟāṅku icaittal iyalpumām eṉpatu.
(varalāṟu) kuṭimai nallaṉ, vēntu ceṅkōlaṉ eṉavarum.	(59)
60.	icaittalu muriya vēṟiṭat tāṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, itu, `kālam ulakam’ (kiḷavi. 58) eṉpataṟkup puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: vēṟiṭam eṉpatu vēṟu vāypāṭu; vēṟu vāypāṭṭāṟ colla icaikkum; ōtiya vāypāṭṭāṟ colla icaiyātu eṉpatu.
(varalāṟu) kālaṉ koṇṭāṉ, ulakattār pacittār eṉavarum.	(60)
61.	eṭutta moḻiyiṉañ ceppalu murittē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, `iṉac cuṭṭillāp paṇpu koḷ peyarkkoṭai’ (kiḷavi. 18) eṉṉuñ cūttirattiṟkup puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mēṟ `paṇpukoḷ peyark koṭai’ (kiḷavi. 18) vaḻakkiṉuḷ iṉampeṟṟē niṟka eṉṟāṉ, iṉi iṉamiṉṟiyum niṟkum vaḻakkiṉuḷ eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) peruṅkoṟṟaṉ, peruñcāttaṉ eṉavarum.
aṟṟaṉṟu, avaiyum āṇṭē yaṭaṅkum; maṟṟeṉṉai karutiyatu eṉiṉ, iḵtu aruttāpatti peṟṟatu eṉpa.
`vitanta moḻiyiṉam vēṟuñ ceppum’
eṉpatu parimāṇa cūttiram. ituvum apporuṭṭu.
(varalāṟu) `mēlaiccērik kōḻi alaittatu’ eṉa, `kīḻaic cērik kōḻi alaippuṇṭamai’ collāmaiyē muṭintatām; `kuṭaṅ koṇṭāṉ vīḻntāṉ’ eṉṟavaḻik kuṭam vīḻntamai collāmaiyē muṭintatām. innikaraṉa iṉañ ceppiṉa. `ceppalum urittu’ eṉavē ceppātaṉa, `ā vāḻka, antaṇar vāḻka’ eṉṟavaḻi, oḻintaṉavum, oḻintārum cāka eṉṟavāṟu aṉṟu eṉpatām.	           (61)
62.	kaṇṇun tōḷu mulaiyum piṟavum
	paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi
	paṉmai kūṟuṅ kaṭappā ṭilavē
	tamviṉaik kiyalu meḻuttalaṅ kaṭaiyē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, tiṇaivaḻuk kāttal nutaliṟṟu.
urai: kaṇṇum tōḷum mulaiyum piṟavum paṉmaip pālāṟ kūṟutal kaṭappāṭila; tam viṉaikkiyalum eḻuttallāta viṭattu eṉṟavāṟu
(varalāṟu) kaṇ nallaḷ, tōḷ nallaḷ, mulai nallaḷ eṉavarum.
`piṟavum’ eṉṟataṉāl, puruvam nallaḷ, kātu nallaḷ eṉpaṉa pōlvaṉa koḷka.
iṉi, orumai cuṭṭiya ciṉaikkiḷavi orumai kūṟum kaṭappā ṭillaṉa. avaṟṟiṟku ōttu eṉṉai piṟaveṉiṉ, mēṟ `kāla mulakam’ (kiḷavi. 58) eṉṟu tiṇaivaḻukkāttu vārāniṉṟa atikārattiṭaiyē `eṭutta moḻiyiṉañ ceppalu murittē’ (kiḷavi. 61) eṉṉuñ cūttirattai iṭaṉaṉṟi vaittār; atu nilamākat tantu uraittavaṟṟaiyum koḷka eṉpatu. 
(varalāṟu) mūkku nallaḷ, koppūḻ nallaḷ eṉavarum. 			(62)
mutalāvatu kiḷaviyākkam muṟṟiṟṟu.


aṟikkuṟippukaḷ
1.	eṉpaṉa eṉṟum.
2.	eṉa ivai eṉṟum piratipētam.
3.	`kuṟukkumvaḻik kuṟukkal’ - pāṭapētam.
4.	`veṇkōṭ ṭiyāvaṉac cēravaṉap pāṭiyum’ - kallāṭar urai.
5.	parimāṇac cūttiram - piratipētam.
6.	viṉāvu māttirattiṟku vanta cūttiram - piratipētam.
7.	ummaiyāl uṟuppiṉākiya peyarkkum kalviyiṉākiya 		peyarkkum koḷka. 
8.	utāraṇam vantavaḻik kaṇṭukoḷka - piratipētam.
9.	amaitiyāmāyiṟṟumeṉka - piratipētam.
10.	orūuviṉai - eṉṟum pāṭam.
11.	`ivaṟkup pāl āyiṟṟu’ eṉavumām.


vēṟṟumaiyiyal
vēṟṟumai yilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāl itu vēṟṟumai yiyaleṉṉum peyaruyaṭaiyatāyiṟṟu. kiḷaviyāk kattuḷ peyar, viṉai, iṭai, uriyeṉṉum nāṉku coṟkum potuvilakkaṇamuṇarttiṉār. appotuvilakkaṇattiṉait toṭarntu avaṟṟatu ciṟappilakkaṇaṅkūṟutal muṟai. āyiṉum vēṟṟumaiyeṉpaṉa orucār peyarum iṭaiccollumā taliṉ avaṟṟiṉ ilakkaṇamum potuvilakkaṇamātal karutik kiḷaviyākkattiṟkum peyariyalukkumiṭaiyē vēṟṟumai yilakkaṇam uṇartta eṭuttukkoṇṭār. vēṟṟumai yilakkaṇameṉpatu oṉṟāyiṉum ciṟappuṭaiya eḻuvakai vēṟṟumaikaḷum avaṟṟatu mayakkamum eṭṭāvatākiya viḷivēṟṟumaiyum taṉittaṉi yiyalkaḷāl uṇarttutaṟkuriya poruḷvēṟupāṭuṭaimaiyiṉ avaṟṟai muṟaiyē vēṟṟumai yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal viḷimarapu eṉa mūṉṟiyalkaḷāl uṇarttiṉār.
vēṟṟumaiyiyaṟ pakutiyaip patiṉēḻu cūttiraṅkaḷāka iḷampūraṇarum, irupattiraṇṭu cūttiraṅkaḷākac cēṉāvarai yarum nacciṉārkkiṉiyarum, irupattoru cūttiraṅkaḷākat teyvaccilaiyārum pakuttu uraikūṟiyuḷḷārkaḷ.
peyarpporuḷai vēṟupaṭuttum urupukaḷ vēṟṟumai yeṉappaṭṭaṉa. ceyappaṭuporuḷ mutaliyaṉavākap peyarp poruḷai vēṟupaṭuttuṇarttaliṉ vēṟṟumaiyāyiṉa eṉavum ceyappaṭuporuḷ mutalāyiṉavaṟṟiṉ vēṟupaṭuttup poruḷ māttira muṇarttaliṉ eḻuvāyum vēṟṟumaiyāyiṟṟu eṉavum kūṟuvar cēṉāvaraiyar. “poruṇmai cuṭṭal mutaliya āṟu poruḷaiyuṅ kuṟittu avaṟṟāl tāṉ vēṟupaṭa niṟṟalāṉum muṭikkuñcollait tāṉ vicēṭittu niṟṟalāṉum eḻuvāyum vēṟṟumaiyāyiṟṟu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. oru poruḷai orukāl viṉaimutalākkiyum orukāṟ ceyappaṭu poruḷākkiyum orukāl ēṟpatu ākkiyum orukāl nīṅka niṟpatu ākkiyum orukāl uṭaiyatu ākkiyum orukāl iṭamākkiyum ivvāṟu tammaiyēṟṟa peyarpporuḷai vēṟupaṭuttiṉamaiyāl vēṟṟumaiyeṉappaṭṭaṉa eṉṟum, mēl kiḷaviyākkattāl alvaḻittoṭar kūṟi iṉi vēṟṟumaittoṭar kūṟukiṉṟā reṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār.
peyar, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷieṉa vēṟṟumai yeṭṭeṉṟār tolkāppiyaṉār. vēṟṟumai ēḻeṉak koḷvōr viḷivēṟṟumaiyai eḻuvāyuḷ aṭakkuvar. piṟitōr iṭaiccollaiyēlātu iyalpākiyum tāṉē tirintum niṟkum peyariṉ iṟuti viḷiyeṉappaṭum. paṭarkkaic collaiyum poruḷaiyum muṉṉilaic collum poruḷumāka vēṟṟumai ceyvatu viḷi vēṟṟumaiyātaliṉ itaṉai eḻuvāyuḷ aṭakkātu vēṟākak koḷvatē tamatu tuṇipeṉpār,
‘vēṟṟumaitāmē ēḻeṉamoḻipa’
‘viḷikoḷvataṉkaṇ viḷiyōṭeṭṭē’
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
ettakaiya toḻilum karuttā illāmal naṭaipeṟātu. ātaliṉ ataṉaicceytu muṭikkum viṉai mutaṟporuḷait taruvatāyt tiripillātu niṉṟapeyar eḻuvāy vēṟṟumaiyeṉa mutaṟkaṇ vaikkappaṭṭatu. viṉaimutal orutoḻilaic ceyyuṅkāl acceyalāṟ ṟōṉṟiya poruḷ ceyappaṭu poruḷeṉappaṭum. ittakaiya ceyappaṭuporuḷākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu aiyurupātaliṉ aḵtu iraṇṭām vēṟṟumaiyeṉappaṭṭatu. viṉaimutal oru kāriyattaicceytu muṭittaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvatu karuvi. ittakaiya karuvipporuḷākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu oṭuvurupātaliṉ atu mūṉṟām vēṟṟumai yeṉappaṭṭatu. oruvaṉ oru kāriyattaik karuviyāṟ ceyvatu taṉakkum piṟarkkum utavutaṟ poruṭṭēyām. ivvāṟu tarappaṭum evvakaip poruḷaiyum ēṟṟukkoḷvatākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu kuvvurupātaliṉ atu nāṉkām vēṟṟumai yeṉappaṭṭatu. oruvaṉ oru poruḷaip piṟarkkuk koṭukkuṅkāl apporuḷ avaṉai viṭṭu nīṅkutalaik kāṇkiṉṟōm. ivvāṟu nīṅka niṟkum poruḷākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu iṉṉuru pātaliṉ aḵtu aintām vēṟṟumaiyāyiṟṟu. oruvaṉiṭattu nīṅkiya poruḷai yēṟṟukkoṇṭavaṉ apporuḷait taṉ ṉuṭaiyatu eṉak kiḻamai (urimai) pārāṭṭak kāṇkiṟōm, ittakaiya kiḻamaip poruḷākap peyarp poruḷai vēṟu paṭuttuvatu atu vurupātaliṉ aḵtu āṟām vēṟṟumaiyāyiṟṟu. mēṟkūṟiya ellā nikaḻccikkum iṭam iṉṟiyamaiyātatu. taṉṉaiyēṟṟa peyarpporuḷai iṭapporuḷāka vēṟupaṭuttuvatu kaṇṇurupātaliṉ aḵtu ēḻām vēṟṟumai yāyiṟṟu. ivaṟṟiṉ vēṟākap peyarpporuḷai etir mukamākkuvatu viḷi vēṟṟumaiyātaliṉ aḵtu eṭṭām vēṟṟumaiyeṉa iṟutik kaṇ vaikkappaṭṭatu.
mēṟkūṟiya eṭṭu vēṟṟumaikaḷaiyum muṟaiyē peyar vēṟṟumai, aikāra vēṟṟumai, oṭu vēṟṟumai, kuvvēṟṟumai, iṉ vēṟṟumai, atu vēṟṟumai, kaṇ vēṟṟumai, viḷi vēṟṟumai eṉap peyar tantu vaḻaṅkutalum, ivaṟṟuḷ aikāra vēṟṟumai mutal kaṇ vēṟṟumai īṟākavuḷḷa āṟaiyum muṟaiyē iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu, nāṉkāvatu, aintāvatu, āṟāvatu, ēḻāvatu eṉa eṇ muṟaiyāṟ peyariyiṭṭu vaḻaṅku talum āciriyar tolkāppiyaṉār kālattum avarkku muṉṉum vaḻaṅkiya tamiḻiyaṟ kuṟiyīṭukaḷākum. ivvuṇmai ivvēṟṟumaiyiyaṟ cūttiraṅkaḷāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. ivviyalil eḻuvāy vēṟṟumai mutalāka ēḻām vēṟṟumaiyīṟākavuḷḷa ēḻu vēṟṟamaikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷ viritturaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ēḻuvēṟṟumaiyiṉ urupum urupuniṟkum iṭamum ataṉ poruḷum apporuḷiṉ vakaikaḷum ākiyavaṟṟai ivviyalil āciriyar muṟaiyē viḷakkic celkiṉṟār. iṅṅaṉam ēḻu vēṟṟumaikaḷiṉ ilakkaṇaṅ kūṟumukamākap payaṉilai kōṭalum, urupēṟṟalum, kālantōṉṟāmaiyum ākiya immūṉṟum peyarkkuriya ilakkaṇaṅkaḷ eṉpataṉai āciriyar uyttuṇara vaittuḷḷār.
mēṟkūṟiya vēṟṟumaikaḷiṉ poruḷvakaiyai virit turaikkuṅkāl ‘kāppiṉ oppiṉ ūrtiyiṉ iḻaiyiṉ’ eṉpaṉa mutalāka ivviyaliṟkūṟiya poruḷkaḷēyaṉṟi ipporuḷōṭu poruntittōṉṟum ellāc coṟkaḷum koḷḷutaṟkuriyaṉa eṉpatai ivviyaliṉ puṟaṉaṭaic cūttirattāl āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 194-197


iraṇṭāvatu
vēṟṟumaiyiyal
63.	vēṟṟumai tāmē yēḻeṉa moḻipa
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eṉṉa peyarttō veṉiṉ, vēṟṟumai eṉappaṭṭa cilaporuḷ uṇarttiṉamaiyiṉ, vēṟṟumaiyiyal eṉṉum peyarttu. mēl ōttiṉuḷ nālvakaippaṭṭa coṟkaḷaiyum poruḷkaḷ mēlāmāṟu kūṟip pōntāṉ; avaṟṟuḷ mutalatu peyarccol; ataṉatu ilakkaṇam uṇarttiya eṭuttuk koṇṭāṉ. itu mēlōttiṉōṭu iyaipu. eṅṅaṉam uṇarttiṉāṉō eṉiṉ, payaṉilai ceppalum, urupēṟṟalum, kālantōṉṟāmaiyum peyaratu ilakkaṇam eṉa uṇarttiṉāṉ eṉpatu.
maṟṟu, ittalaiccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, taṉṉāl uṇarttappaṭum poruḷai iṉaittu eṉṟu varaiyaṟuttal nutaliṟṟu.
urai: vēṟṟumai eṉṟu collappaṭuvaṉa eḻuvakaiya eṉṟavāṟu
ivvēṟṟumaikaḷ poruḷkaḷai vēṟṟumai ceyyu māṟu, avaṟṟavaṟṟuc ciṟappuc cūttirattāṉ aṟika.	(1)
64.	viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyō ṭeṭṭē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟōveṉiṉ, oḻinta vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: viḷikoḷvataṉkaṇ viḷiyōṭu eṭṭu vakaippaṭum eṉṟavāṟu
vēṟṟumai viḷikoḷvatu eṉpatu peyarataṉkaṇ viḷi eṉṟavāṟu. viḷittal eṉpatu kūvutal.
ituvum mēlavaṟṟōṭu otta ciṟappiṉṟākalāṉ vēṟu pōntu kūṟiṉāṉ eṉpatu. eṉṉai ovvāvāṟu eṉiṉ, itaṉai ēṟkum peyarum ēlāppeyarum uḷa eṉka. aḵtāmāṟu viḷimarapiṉiṟ kūṟutum.	(2)
65.	avaitām
	peyar ai oṭu ku
	iṉ atu kaṇ viḷi yeṉṉu mīṟṟa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, vēṟṟumaikaḷiṉ peyarum muṟaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: appeyarē peyar, ammuṟaiyē muṟai; īṟṟa eṉpatu iv viḷivēṟṟumai īṟākavuṭaiya eṉṟavāṟu. avaitām eṉpatu mēṟ collappaṭṭaṉa eṉṟavāṟu	(3)
66.	avaṟṟuḷ
	eḻuvāy vēṟṟumai peyartōṉṟu nilaiyē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē mutaṟkaṇ niṉṟa peyar vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: eḻuvāy vēṟṟumaippeyar mutalvēṟṟumaip peyar eṉṟavāṟu.
iṉit `tōṉṟunilai’ eṉṟataṉāṉ, mēṟ cūttirattuk kūṟappaṭum aṟuvakaip payaṉilaiyum tōṉṟa niṟkum peyar eḻuvāy vēṟṟumaiyāvatu eṉṟavāṟām.
eṉṉai, `āyaṉ cāttaṉ vantāṉ’ eṉpuḻi, āyaṉ eṉpatūum peyar, cāttaṉ eṉpatūum peyar; āyiṉum, iraṇṭaṟkum iraṇṭu payaṉilai tōṉṟa nillāmaiyāṟ cāttaṉ eṉpatūum vantāṉ eṉpatūum āyaṉ eṉpataṟkē payaṉilai; ataṉāl cāttaṉ eṉpatu āṇṭu eḻuvāy vēṟṟumaiyāyiṟṟu eṉpatu.
iṉi, peyarai eḻuvāy vēṟṟumai yeṉṟum viḷivēṟ ṟumai yeṉṟum uraittīrāl, iraṇṭaṉukkum tammuḷ vēṟṟumaiyeṉṉeṉil, īṟu tiriyātu urupēṟṟal eḻuvāy vēṟṟumaiyatu ilakkaṇam; īṟu tirintu urupēṟṟal viḷi vēṟṟumaiya tilakkaṇam eṉpatu aṟika.	(4)
67.	poruṇmai cuṭṭala viyaṅkoḷa varutal
	viṉainilai yuraittal viṉāviṟ kēṟṟal
	paṇpukoḷa varutal peyarkoḷa varutaleṉ
	ṟaṉṟi yaṉaittum peyarppaya ṉilaiyē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēṟ collappaṭṭa eḻuvāy vēṟṟumai eṉpatu iv vaṟuvakaip paṭṭa payaṉilaiyum ēṟpatu eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
`ā uṇṭu’ eṉpatu poruṇmai cuṭṭal.
`ā celka’ eṉpatu viyaṅkoḷa varutal.
`ā kiṭantatu’ eṉpatu viṉainilai yuraittal.
`ā evaṉ?’ eṉpatu viṉāviṟ kēṟṟal.
`ā karitu’ eṉpatu paṇpukoḷa varutal.
`ā pala’ eṉpatu peyarkoḷa varutal.
ivai ellām peyarvēṟṟumaip poruḷ eṉpatu.
`aṉṟi aṉaittum’ eṉpatu attuṇaip poruḷ ellām eṉṟavāṟu.	(5)
68.	peyari ṉākiya tokaiyumā ruḷavē
	yavvu muriya vappā lāṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, tokaic collum payaṉilai ēṟkum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aṟuvakait tokaic collum eḻuvāy vēṟṟumaip payaṉilaippāṭu piḻaiyātu varum eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
yāṉaik kōṭu uṇṭu,
yāṉaik kōṭu celka,
yāṉaik kōṭu vīḻntatu,
yāṉaik kōṭu yātu,
yāṉaik kōṭu veḷitu,
yāṉaik kōṭu pattu
eṉavarum. piṟavumaṉṉa.
iṉi oru karuttu - `peyariṉākiya tokaiyumā ruḷavē’ eṉpatu, peyarum peyarun tokka tokaiyum eṉṟavāṟu. ummaiyāṉ viṉaiyum peyarun tokka tokaiyum eḻuvāy vēṟṟumaip payaṉilaip pāṭu piḻaiyātu varum eṉṟu koḷka.
atu, `kol yāṉai’ eṉpatu.	(6)
69.	evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟi
	yavviya ṉilaiyal cevvi teṉpa.
iccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum eḻuvāy vēṟṟumaik kāvatoru tiṟamuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ellāp peyarum payaṉilaippaṭa niṟṟaṟṟaṉmaiyil tiriyāmai ataṟkuc cevvitu eṉpa; piṟitu ataṟkuc cevviya tākāmaiyum uṭaiyatu eṉṟavāṟu
yātō eṉiṉ, urupēṟṟalum peyaratilakkaṇam. avvuru pēṟṟalai orō peyar uṭaiyatākātu eṉalumām.
orō peyareṉpatu eṉṉai? nīyir eṉpatu peyar; peyarāyiṉum, nīyirai eṉṟu urupēlātu. piṟavum aṉṉa.	(7)
70.	kūṟiya muṟaiyi ṉurupunilai tiriyā
	tīṟupeyark kāku miyaṟkaiya veṉpa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, urupēṟṟalum peyaratilakkaṇam eṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mēl avaitām, ai oṭu ku iṉ atu kaṇ eṉṟōtiya muṟaiyāṟ kiṭanta urupu, muṟaimaiyiṉ tiriyātē peyaratu īṟṟukkaṇ vantu 1niṟkum iyalpiṉaiyuṭaiya eṉṟavāṟu
(varalāṟu) cāttaṉai, cāttaṉoṭu, cāttaṟku, cāttaṉiṉ, cāttaṉatu, cāttaṉkaṇ eṉavarum.
`nilaitiriyātu’ eṉṟatu, ivai iṭaiccollākalāṉ, tammīṟu tirital eṉṉum ilakkaṇamuṭaiya kollō eṉiṉ, avai ila eṉṟaṟkuk kūṟiṉāṉ eṉpatu. aṉṟiyum muṉṉar vēṟṟumai mayaṅkiyaluḷ,
`ku ai āṉ eṉa varūum iṟuti
avvoṭu civaṇum’	(vēṟ. mayaṅ. 25)
eṉṟu ceyyuṭkaṇ tiripu kūṟupavākalāṉum atu colli ṉāṉ eṉpatu.	(8)
71.	peyarnilaik kiḷavi kālan tōṉṟā
	toḻiṉilai yoṭṭu moṉṟalaṅ kaṭaiyē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvumatu, peyarkkaṇṇē kiṭantatōr ilakkaṇam nutaliṟṟākaliṉ.
urai: peyarc col kālantōṉṟā; toḻiṟ peyarāyiṟ kālam tōṉṟum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) cāttaṉ eṉpatu kālantōṉṟātu, uṇṭāṉ eṉpatu kālantōṉṟiṟṟu. maṟṟut toḻiṟpeyarellāṅ kālantōṉṟum. peyarccol kālan tōṉṟā eṉavē, toḻiṟ peyar kālan tōṉṟutalum tōṉṟāmaiyum uṭaiya eṉpatām.
iṉi oru karuttu: toḻil nilaip peyarccol kālan tōṉṟā, kālam oṭṭun toḻiṟpeyar allātaviṭattu eṉṟavāṟu.
kālantōṉṟātaṉa: uṇṭal, tiṉṟal eṉpaṉa; ivai at toḻiṉmēl niṉṟa peyar. iṉik kālam oṭṭum toḻiṟ peyarāvaṉa: uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ eṉpaṉa; ivai attoḻil ceyvāṉmēl niṉṟa peyar.	(9)
72.	iraṇṭā kuvatē
	aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	yevvaḻi variṉum viṉaiyē viṉaikkuṟip
	pavviru mutaliṟ ṟōṉṟu matuvē
	kāppi ṉōppi ṉūrtiyi ṉiḻaiyi
	ṉoppiṟ pukaḻiṟ paḻiyi ṉeṉṟā
	peṟali ṉiḻaviṟ kātaliṉ vekuḷiyiṟ
	ceṟali ṉuvattaliṟ kaṟpi ṉeṉṟā
	vaṟuttaliṟ kuṟaittaliṟ ṟokuttaliṟ pirittali
	ṉiṟuttali ṉaḷavi ṉeṇṇi ṉeṉṟā
	vākkaliṟ cārtaliṟ celaviṟ kaṉṟali
	ṉōkkali ṉañcaliṟ citaippi ṉeṉṟā
	vaṉṉa piṟavu mammutaṟ poruḷa
	veṉṉa kiḷaviyu mataṉpāla veṉmaṉār.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iḵtu iraṇṭām vēṟṟumaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: iraṇṭām eṇṇu muṟaimaikkaṇṇatu ai eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaic col; atu yāṇṭu variṉum viṉaiyum viṉaikkuṟippum eṉa av viraṇṭaiyum taṉakkut tōṟṟu nilamāka uṭaittu eṉṟavāṟu
avviraṇṭum nimittamākat tōṉṟum eṉiṉum amaiyum.
`marattaik kuṟaittāṉ’ eṉpatu viṉaipaṟṟi vantatu.
`kuḻaiyai yuṭaiyaṉ’ eṉpatu viṉaikkuṟippup paṟṟi vantatu.
`atuvē’ eṉpatu avviraṇṭām vēṟṟumai tāṉē eṉṟu terittavāṟu.
iṉi, av viṉaiyum viṉaikkuṟippum paṟṟi, atu varumāṟṟukku utāraṇap pakuti kāṭṭutum:
ūraik kākkum, kiḷiyai yōppum, yāṉaiyai yūrum, eyilai yiḻaikkum, tāyai okkum, ūraip pukaḻum, nāṭṭaip paḻikkum.
eṉṟā eṉpatu eṇṇiṭaiccol.
ūraip peṟum, ūrai yiḻakkum, maṉaiviyaik kātalikkum, paṭaiyai vekuḷum, ūraic ceṟum, tāyai uvakkum, nūlaik kaṟkum. 
ñāṇai yaṟukkum, marattaik kuṟaikkum, nellait tokukkum, vēliyaip pirikkum, poṉṉai niṟukkum, ariciyai aḷakkum, aṭaikkāyai eṇṇum, ūrai yākkum, vāykkālaic cārum, neṟiyaic cellum, cūtiṉaik kaṉṟum, ceyyai nōkkum, kaḷḷarai yañcum, nāṭṭaic citaikkum eṉavarum.
eṉṟā eṉpaṉa eṇṇiṭaic coṟkaḷ.
īṇṭu niṉṟa `iṉ’kaḷellāñ cāriyai āyiṉa.
‘piṟavum’ eṉṟatu ivaiyalla piṟavum eṉṟavāṟu.
viṉaiyum viṉaikkuṟippum paṟṟi varuvaṉavellām iraṇ ṭām vēṟṟumaip poruḷa.
avai: viralai maṭakkum, nāviṉai vaḷaikkum eṉpaṉa pōlvaṉa viṉai.
ūrai yiṉpuṭaiyāṉ eṉpatu pōlvaṉa viṉaikkuṟippu.
‘am mutaṟporuḷa eṉṉa kiḷaviyum ataṉpāla eṉmaṉār’ eṉpatu - av viṉaiyum viṉaikkuṟippum paṟṟi varuvaṉavellām mutalāy varūum evvakaippaṭṭa collum ivviraṇṭām vēṟṟumaik kūṟṟaṉa eṉpa eṉṟavāṟu.	(10)
73.	mūṉṟākuvatē
	oṭuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaimutal karuvi yaṉaimutaṟ ṟatuvē
	yataṉi ṉiyaṟa lataṟṟaku kiḷavi	
	yataṉviṉaip paṭuta lataṉi ṉāta
	lataṉiṟ kōṭa lataṉoṭu mayaṅka
	lataṉō ṭiyainta voruviṉaik kiḷavi
	yataṉō ṭiyainta vēṟuviṉaik kiḷavi
	yataṉō ṭiyainta voppa loppurai
	yiṉṉā ṉētu vīṅkeṉa varūu
	maṉṉa piṟavu mataṉpāla veṉmaṉār.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, muṟaiyāṉē mūṉṟām vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mūṉṟām eṇṇu muṟaimaikkaṇṇatu oṭu eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaic col; atu viṉai mutalum karuviyum eṉa iraṇṭaṉaiyum taṉakkup poruḷāka uṭaiyatu eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) ‘nāyāṟ kōṭpaṭṭāṉ’ eṉpatu viṉai mutalpaṟṟi vantatu. ‘vēlāṉ eṟintāṉ’ eṉpatu karuvipaṟṟi vantatu.
iṉi, av viṉaimutalum karuviyum paṟṟi varumāṟṟai virikkiṉṟār: 
ataṉiṉiyaṟal,
‘taccaṉ ceyta ciṟumā vaiyam’	(kuṟun. 61)
itu taccaṉāṟ ceyyappaṭṭatu  eṉpatām.
ataṟṟaku kiḷavi:
‘vāyāṟṟakkatu vāycci’ eṉpatu.
ataṉ viṉaippaṭutal:
`nāyāṟ kōṭpaṭṭāṉ’ eṉpatu.
ataṉiṉātal:
‘vāṇikattāṉāyiṉāṉ’ eṉpatu.
ataṉiṟ kōṭal:
`kāṇattāṟ koṇṭa arici’ eṉpatu.
ataṉoṭu mayaṅkal:
`eḷḷoṭu virāaya arici’ eṉpatu.
ataṉōṭu iyainta oruviṉaik kiḷavi:
`cāttaṉoṭu vantāṉ koṟṟaṉ’ eṉpatu.
ataṉōṭiyainta vēṟuviṉaik kiḷavi:
`malaiyoṭu poruta māal yāṉai’ eṉpatu.
ataṉoṭiyainta voppal oppurai:
`muttoṭu muḻāk kōttu’ eṉpatu.
ovvātataṉai oppittal oppaloppurai.
iṉṉāṉ eṉpuḻiyum ētu viṉaikaṇṇum varum mūṉṟām vēṟṟumai. iṉṉāṉ eṉpatu, ‘kaṇṇāṟ kottai, kālāṉ muṭavaṉ’ eṉpaṉa.
ētu eṉpatu, ‘muyaṟciyāṟ piṟattalāṉ collu nilaiyātu’ eṉpatu.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṉ, piṟavum varuvaṉa ellām koḷka.	(11)
74.	nāṉkā kuvatē
	ku eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	yepporu ḷāyiṉuṅ koḷḷu matuvē
	yataṟkuviṉai yuṭaimaiyi ṉataṟkuṭam paṭutali
	ṉataṟkuppaṭu poruḷi ṉatuvāku kiḷaviyi
	ṉataṟkiyāp puṭaimaiyi ṉataṟporuṭ ṭātali
	ṉaṭpiṟ pakaiyiṟ kātaliṟ ciṟappiṉeṉ
	ṟapporuṭ kiḷaviyu mataṉpāla veṉmaṉār.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, muṟaiyāṉē nāṉkām vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: nāṉkām eṇṇumuṟaimaikkaṇṇatu ku eṉṉum peyarai yuṭaiya vēṟṟumaik kiḷavi; īvatōr poruḷai ēṟka niṟkum atuvē eṉpatu.
(varalāṟu) `cāttaṟkuc cōṟu’ eṉa varum.
‘epporuḷāyiṉum’ eṉṟār, mūṉṟiṭattup paṉmaiyum nōkki.
ataṟku viṉaiyuṭaimai:
	`karumpiṟku vēli’ eṉpatu.
ataṟkuṭampaṭutal:
	`cāttaṟku makaḷuṭampaṭṭār cāṉṟōr’ eṉpatu.
ataṟkup paṭuporuḷ:
	`cāttaṟkup paṭuporuḷ koṟṟaṉ’eṉpatu.
atuvāku kiḷavi:
	`kaṭi cūttirattiṟkup poṉ’ eṉpatu.
ataṟkiyāppuṭaimai:
	‘kaikkiyāp puṭaiyatu kaṭakam’ eṉpatu.
ataṉ poruṭṭātal:
	‘kūḻukkuk kuṟṟēval ceyyum’eṉpatu.
naṭpu:
	`nāykku naṭpuṭaiyaṉa’ eṉpatu.
pakai:
	`makkaṭkup pakai pāmpu’eṉpatu.
kātal:
	‘tāykkuk kātalaṉ’ eṉpatu.
ciṟappu:
	`vaṭukaracarkkuc ciṟantār cōḻiyavaracar’eṉpatu.
`apporuṭ kiḷavi’ eṉpatu, īṇṭu ēṟṟa poruḷal laṉavum vēṟṟumaikku urimai kāṭṭuvāṉ colliṉāṉ eṉpatu. ēṟṟa poruṇmai vitantu kūṟiṉāṉ eṉpatu ciṟappu nōkki.
piṟavum ataṉpāla āvaṉa:
`paṇṇukkut takkatu pāṭal’ `pūviṟkut takkatu vaṇṭu’ eṉpaṉa pōlvaṉa.
iṉṉellāñ cāriyai.	(12)
75.	aintākuvatē
	iṉ ṉeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	yitaṉi ṉiṟṟitu veṉṉu matuvē
	vaṇṇam vaṭivē yaḷavē cuvaiyē
	taṇmai vemmai yacca meṉṟā
	naṉmai tīmai ciṟumai perumai
	vaṉmai meṉmai kaṭumai yeṉṟā
	mutumai yiḷamai ciṟatta liḻittal
	putumai paḻamai yākka meṉṟā
	viṉmai yuṭaimai nāṟṟan tīrtal
	paṉmai ciṉmai paṟṟu viṭutaleṉ
	ṟaṉṉa piṟavum mataṉpāla veṉmaṉār.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, muṟaiyāṉē aintām vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aintām eṇṇu muṟaimaikkaṇṇatu iṉ eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaik kiḷavi; ipporuḷiṉ it taṉmaittu ipporuḷ eṉpataṉaip payappavarum atu eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `kākkaiyiṟ karitu kaḷampaḻam’ eṉa varum.
itaṉiṉ eṉpatu kākkaiyiṉ eṉpatu; iṟṟu eṉpatu karitu eṉpatu; itu eṉpatu kaḷampaḻam eṉpatu. eṉavē, porūup poruḷait taṉakkup poruḷāka uṭaittu eṉṟavāṟu.
aintām vēṟṟumai nāṉku poruḷ uṭaittu; porūup poruḷum nīkkamum ellaiyum ētuvum eṉa.
avaṟṟuḷ, porūup poruḷai eṭuttuk kūṟiṉār ciṟappuṭaimaiyiṉ; oḻintaṉavaṟṟaip pōkkic collutum.
vaṇṇam:
	`kākkaiyiṟ karitu kaḷampaḻam’ eṉpatu.
vaṭivu:
	`itaṉiṉ vaṭṭam itu’ eṉpatu.
aḷavu:
	`itaṉiṉ neṭitu itu’eṉpatu.
cuvai:
	`itaṉiṟ ṟīvitu itu’ eṉpatu.
taṇmai:
	`itaṉiṟ ṟaṇṇitu itu’ eṉpatu.
vemmai:
	`itaṉiṉ veyyatu itu’ eṉpatu.
accam:
	`kaḷḷariṉ añcum’ eṉpatu. (iḵtu ētu)
	`eṉṟā’  eṉpatu eṇṇiṭaic col.
naṉmai:
	`itaṉiṉ naṉṟu itu’ eṉpatu.
tīmai:
	`itaṉiṟ ṟītu itu’ eṉpatu.
ciṟumai:
	`itaṉiṟ ciṟitu itu’eṉpatu.
perumai:
	`itaṉiṟ peritu itu’eṉpatu.
vaṉmai:
	`itaṉiṉ valitu itu’eṉpatu.
meṉmai:
	`itaṉiṉ melitu itu’eṉpatu.
kaṭumai:
	`itaṉiṟ kaṭitu itu’eṉpatu.
	`eṉṟā’ eṉpatu eṇṇiṭaic col.
mutumai:
	`ivaṉiṉ mūttāṉ ivaṉ’eṉpatu.
iḷamai:
	`ivaṉiṉ iḷaiyāṉ ivaṉ’eṉpatu.
ciṟattal:
	`ivaṉiṟ ciṟantāṉ ivaṉ’ eṉpatu.
iḻittal:
	`ivaṉiṉ iḻintāṉ ivaṉ’ eṉpatu.
putumai:
	`ivaṉiṟ putiyaṉ ivaṉ’ eṉpatu.
paḻamai:
	`ivaṉiṉ paḻaiyaṉ ivaṉ’ eṉpatu.
ākkam:
	`ivaṉiṉ āyiṉāṉ ivaṉ’ eṉpatu.
	`eṉṟā’ eṉpatu eṇṇiṭaic col.
iṉmai:
	`ivaṉiṉ ilaṉ ivaṉ’eṉpatu.
uṭaimai:
	`ivaṉiṉ uṭaiyaṉ ivaṉ’eṉpatu.
nāṟṟam:
	`itaṉiṉ nāṟum itu’eṉpatu.
	ivaiyellām porūup poruḷ.
tīrtal:
	`ūriṟ ṟīrntāṉ’eṉpatu; itu nīkkam.
paṉmai:
	`ivariṟ palar ivar’eṉpatu.
ciṉmai:
	`ivariṟ cilar ivar’eṉpatu.
  	ivaiyum porūup poruḷ.
paṟṟuviṭutal:
	`ūriṟ paṟṟuviṭṭāṉ’. ituvum nīkkam eṉpatu.
	`aṉṉa piṟavum’ eṉṟataṉāl ellaip poruḷum, ētuvum, koḷka.
ellai:
	`karuvūriṉ kiḻakku’
	`maruvūriṉ mēṟku’ eṉpaṉa.
ētu:
	`muyaṟciyiṟ piṟattaliṉ oli nilaiyātu’ eṉpatu.        (13)
76.	āṟākuvatē
	atuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	taṉṉiṉum piṟitiṉu mitaṉa tituveṉu
	maṉṉa kiḷavik kiḻamait tatuvē 
	yiyaṟkaiyi ṉuṭaimaiyiṉ muṟaimaiyiṟ kiḻamaiyiṟ
	ceyaṟkaiyiṉ mutumaiyiṉ viṉaiyiṉeṉṟā
	karuviyiṟ ṟuṇaiyiṟ kalattiṉ mutali
	ṉoruvaḻi yuṟuppiṟ kuḻūuvi ṉeṉṟā
	terintumoḻic ceytiyi ṉilaiyiṉ vāḻcciyiṟ
	ṟirintuvēṟu paṭūum piṟavu maṉṉa
	kūṟiya maruṅkiṟ ṟōṉṟuṅ kiḷavi
	yāṟaṉ pāla veṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, muṟaiyāṉē āṟām vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: āṟām eṇṇumuṟaimaikkaṇṇatu atu eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaic col; taṉṉoṭu toṭarnta tōr poruḷaiyum taṉṉiṉ vēṟāyatōr poruḷaiyum itaṉatu itu eṉṟu kiḻamai ceppiniṟṟal āṟām vēṟṟumaiyatu ilakkaṇam eṉṟavāṟu
atuvē eṉpatu apporuḷai virippāṉ terittavāṟu.
`itaṉatitu’eṉṉuṅ kiḷavikkiḻamaittu eṉṉātu, `aṉṉa’ eṉṟataṉāṉ, itaṟkup piṟitumōr urupu uṇṭu eṉka. aḵtu yātō veṉiṉ, avaṉa avaḷa eṉṉum īṟṟakaram. taṉṉiṉum eṉpuḻit taṟkiḻamai aintu vakaippaṭum. oṉṟu pala kuḻīiya taṟkiḻamaiyum, vēṟu pala kuḻīiya taṟkiḻamaiyum, oṉṟiyaṟ kiḻamaiyum, uṟuppiṉ kiḻamaiyum, meytirintāya kiḻamaiyum eṉa.
oṉṟu palakuḻīiya taṟkiḻamaiyatu:
	`eṭkuppai’eṉpatu.
vēṟu palakuḻīiya taṟkiḻamaiyatu:
	`paṭaiyatu kuḻām’eṉpatu.
oṉṟiyaṟ kiḻamaiyatu:
	`nilattiṉatu akalam’eṉpatu.
uṟuppiṉ kiḻamaiyatu:
	`yāṉaiyatu kōṭu’eṉpatu.
meytirintākiya kiḻamaiyatu:
	`eḷḷiṉatu cāntu’eṉpatu.
piṟitiṉ kiḻamai itu pōlap pakutippaṭātu.
iṉi, avviraṇṭu kiḻamaiyum oṭṭumāṟu kāṭṭutum.
iyaṟkai:
	`cāttaṉa tiyaṟkai’eṉpatu.
uṭaimai:
	`cāttaṉa tuṭaimai’eṉpatu.
muṟaimai:
	`āviṉatu kaṉṟu’eṉpatu.
kiḻamai:
	`cāttaṉatu kiḻamai’eṉpatu.
ceyaṟkai:
	`cāttaṉatu ceyaṟkai’ eṉpatu.
mutumai:
	`avaṉatu mutumai’eṉpatu.
viṉai:
	`avaṉatu viṉai’eṉpatu.
karuvi:
	`cāttaṉatu vāḷ’eṉpatu.
tuṇai:
	`avaṉatu tuṇai’eṉpatu.
kalam:
	`cāttaṉatu kalam’ eṉpatu.
	 kalam eṉpatu oṟṟik kalattai.
mutal:
	`cāttaṉatu mutal’eṉpatu.
oruvaḻiyuṟuppu:
	`yāṉaiyatu kōṭu’eṉpatu.
kuḻūu:
	`paṭaiyatu kuḻūu’eṉpatu.
terintu moḻicceyti:
	`kapilaratu pāṭṭu’eṉpatu.
nilai:
	`cāttaṉatu nilai’ eṉpatu.
vāḻcci:
	`cāttaṉatu vāḻcci’eṉpatu.
tirintu vēṟupaṭṭatu:
	`eḷḷiṉatu cāntu’eṉpatu.
	`cāttaṉatu col’eṉpatum atu.
piṟavum eṉpatu puṟaṉaṭai.
kūṟiya maruṅkiṟ ṟōṉṟum kiḷavi āṟaṉpāla eṉpatu iru kiḻamaiyum paṟṟi varuvaṉavum piṟavum ataṉpāla eṉṟavāṟu. (14)
õ77.	ēḻākuvatē
	kaṇṇeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaicey yiṭatti ṉilattiṟ kālatti
	ṉaṉaivakaik kuṟippiṟ ṟōṉṟu matuvē
	kaṇkāl puṟamaka muḷḷuḻai kīḻmēl
	piṉcā rayalpuṭai tēvakai yeṉāa
	muṉṉiṭai kaṭaitalai valamiṭa meṉāa
	vaṉṉa piṟavu mataṉpāla veṉmaṉār.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, muṟaiyāṉē ēḻām vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ēḻām eṇṇu muṟaimaikkaṇṇatu kaṇ eṉṉum peyaraiyuṭaiya vēṟṟumaic col; viṉaicey iṭamum nilamum kālamum eṉṟa mūṉṟu poruṭkaṇṇum varum atu eṉṟavāṟu
viṉai ceyyiṭam:
	`taṭṭuppuṭaikkaṇ vantāṉ’eṉpatu.
nilam:
	`māṭattukkaṇ iruntāṉ’ eṉpatu.
kālam:
	`māriyuḷ vantāṉ’eṉpatu.
iṉi, av vēṟṟumaiyurupu palavākaliṉ. avaṟṟai virik kiṉṟār. avai varumāṟu:
ūrkkaṇṇiruntāṉ, ūrkkāliruntāṉ, ūrppuṟat tiruntāṉ, ūrakattiruntāṉ, ūruḷiruntāṉ, cāṉṟōruḻaic ceṉṟāṉ, māṭattiṉ kīḻiruntāṉ, māṭattiṉ mēliruntāṉ, ērppiṉ ceṉṟāṉ, `kāṭṭuccā rōṭum’, ūraya liruntāṉ, ūrppuṭai yiruntāṉ.
tēvakai eṉpatu ticaikkūṟṟu: atu, `vaṭakkaṇ vēṅkaṭam, teṟkaṇ kumari’ eṉa varum.
eṉāa eṉpatu iṭaiccol.
tērmuṉ ceṉṟāṉ, cāṉṟōriṭaiyiruntāṉ, kōyiṟ kaṭaic ceṉṟāṉ, tantaitalaic ceṉṟāṉ, kaivalattuḷḷatu koṭukkum, kaiyiṭattiruntāṉ eṉavum varum.
`aṉṉa piṟavum’ eṉṟataṉāl `kiḻavō ṭēttu’ eṉṉun toṭakkattaṉa koḷka.	(15)
78.	vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅ kālai
	yīṟṟuniṉ ṟiyalun tokaivayiṟ pirintē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, vēṟṟumaik kellām kiṭantatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ak kūṟiya vēṟṟumaikaḷ tokku muṭiyavum vēṇṭum; at tokka vēṟṟumaiyurupu viriyuṅkāl yāṇṭu niṉṟu pulappaṭumō veṉiṉ, moḻiyīṟṟukkaṇṇē pulappaṭum eṉṟavāṟu
maṟṟu, `īṟu peyarkkākum’ (vēṟṟumai 8)  eṉpuḻi viḷaṅkātō veṉiṉ, viḷaṅkātu; āṇṭu, urupu peyaratiṟuti vantu niṟkum eṉṟār; aṅṅaṉam niṉṟa urupu tokum. tokuttal eṉpatu pulappaṭāmai yaṉṟē; maṟṟu atu piṉpu pulappaṭuṅkāl tāṉ niṉṟa īṟṟē pulappaṭum eṉpatu colla vēṇṭum eṉpatu. (16)
79.	pallā ṟākap poruḷpuṇarn ticaikku	
	mellāc collu muriya veṉpa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum vēṟṟumaikkaṇṇē kiṭantatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: urupu tokkum virintum niṟkum eṉṟār, avvurupēyum aṉṟu, āṇṭup piṟa coṟkaḷum uḷa, avvurupē pōla vantu oṭṭa niṟpaṉa; avaiyellām av vurupēpōla āṇṭē tokuttalum virittalum uṭaiyaṉa eṉṟavāṟu
kutirait tēr eṉpatu, kutiraiyāṟ pūṭṭappaṭṭa tēr; āṉ eṉpatu āṇṭu urupu; pūṭṭappaṭṭatu eṉa āṇṭu urupallatu. aḵtu āṇṭu urupu tokku niṉṟāṅkē niṟkavum amaiyum, virittuk kāṭṭavum amaiyum eṉpatu.
`pal āṟākap poruḷ puṇarntu icaikkum’ eṉpatu, palavāṟṟāṉum poruḷ ēṟpa vantu oṭṭuvaṉa eṉṟavāṟu.  (17)
iraṇṭāvatu vēṟṟumaiyiyal muṟṟiṟṟu.
aṭikkuṟippu
1.	niṟṟal iyalpu - eṉavum pāṭam.


vēṟṟumai mayaṅkiyal
oru vēṟṟumaikkuriya urupu maṟṟoru vēṟṟumaiyōṭu mayaṅkuvatu urupu mayakkam, oru vēṟṟumaikkuriya poruḷ maṟṟoru vēṟṟumaiyiṟ ceṉṟu mayaṅkuvatu poruḷ mayakkam. ivviruvakai mayakkattiṉaiyuṅ kūṟuvatu ivviyal. ataṉāl itu vēṟṟumai mayaṅkiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. vēṟṟumaikkuc colliya ilakkaṇattiṟ piṟaḻntu vaḻuvāy amaittukkoḷḷappaṭuvaṉavum piṟavumāka vēṟṟumaiyoṭu toṭarpuṭaiya vitikaḷ cila īṇṭukkūṟappaṭutaliṉ vēṟṟumai mayaṅkiyaleṉṉum ippeyar paṉmai nōkkic ceṉṟa kuṟi yeṉṟum itaṉkaṇ “yātaṉurupiṟ kūṟiṟṟāyiṉum” eṉṟa cūttirattāl urupu mayakkamuṇartti ēṉaic cūttiraṅkaḷāṟ poruḷ mayakkamuṇarttiṉāreṉṟuṅ kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 35-āka iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum, 34-ākac cēṉāvaraiyarum, 33-ākat teyvaccilaiyārum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. ivviyaliṉ toṭakkattē ‘karumamallāc cārpeṉ kiḷavi’ (1) eṉpatu mutal ‘accak kiḷavikku’ (17)eṉṉum cūttira muṭiya vēṟṟumaip poruḷ mayakkam uṇartti ‘aṉṉapiṟavum’ (18) eṉpataṉāl ataṟkup puṟaṉaṭaiyuṅkūṟi muṭittār. poruḷ mayakkamāvatu ovvoru vēṟṟumaikkum uriyaṉavāka vēṟṟumaiyiyaliṟ collappaṭṭa kāttal ottal mutaliya avvavvēṟṟumaiyiṉ poruṭ pakutikaḷ tamakkuriya vēṟṟumaip poruḷaiviṭṭu nīṅkātu piṟitoru vēṟṟumaiyiṉ poruḷiṉ kaṇṇē ceṉṟu mayaṅkutalām. eṭuttukkāṭṭāka oṉṟai nōkkuvōm. iraṇṭām vēṟṟumaikkuc collappaṭṭa ‘kāppiṉ oppiṉ’ eṉavarum poruṭ pakutikaḷuḷ cārpu poruṇmaiyum oṉṟākum. atu karumac cārpum karumamallāc cārpum eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ karumac cārpāvatu tūṇaiccārntāṉ eṉṟāṟpōla oṉṟaiyoṉṟu meyyuṟṟuc cārtalākum. karumamallāc cārpeṉpatu aracaraic cārntāṉ eṉṟāṟpōla oṉṟaiyoṉṟu meyyuṟutaliṉṟi varuvatākum. ivaṟṟuḷ karumamallāta cārpuporuṇmai taṉakkuriya iraṇṭām vēṟṟumaiyākiya ceyappaṭu poruḷil nīṅkātu aracarkaṭ cārntāṉ eṉa ēḻām vēṟṟumaikkuriya iṭap poruḷilum mayaṅkiṉamai kāṇalām. ivvāṟē tolkāppiyaṉār kūṟiya ēṉaiya vēṟṟumaip poruḷ mayakkaṅkaḷaiyum pakuttuṇarntu koḷḷutal payilvōr kaṭaṉākum.
iṉi urupu mayakkamāvatu oru vēṟṟumaikkuriya urupu taṉakkuriya vēṟṟumaip poruḷai viṭṭup piṟitoru vēṟṟumaip poruḷiṟ ceṉṟu mayaṅkutal ‘nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaṟku īṉṟa muḷai’ eṉpuḻi nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaliṭattē tōṟṟuvitta muḷaiyeṉpatu poruḷātalāl, maṇaṟkaṇ eṉak kaṇṇurupu niṟka vēṇṭiya ēḻām vēṟṟumaip poruḷiṭattē maṇaṟku eṉa nāṉkām vēṟṟumai yurupu mayaṅkiyateṉak koḷḷutal vēṇṭum. ivvāṟu oru toṭar enta vēṟṟumai yurupiṉāṟ collappaṭṭālum avvurupiṟ kēṟpap poruḷai māṟṟāmal poruḷukkēṟpa urupiṉai māṟṟik koḷḷutal vēṇṭumeṉpār,
‘yātaṉurupiṟ kūṟiṟṟāyiṉum
 poruḷ celmaruṅkiṉ vēṟṟumaicārum’
eṉṟār āciriyar, vēṟṟumai yurupukaḷ oṉṟum palavumākat toṭarntu aṭukki, muṭikkuñ colloṉṟāl muṭitalum, avvurupukaḷ oru toṭariṉ iṭaiyilē yaṉṟi iṟutiyilum niṟṟalum, iṅṅaṉam iṟutiyilum iṭaiyilum virintu niṉṟa ellā vurupukaḷum muṭikkuñ colloṉṟiṉāl muṭitalēyaṉṟit taṉittaṉi muṭikkuñ collaip peṟṟu muṭitalum, virintu niṟpatākiya tokānilait toṭariṉkaṇṇē niṉṟa avvurupukaḷ maṟaintu niṟṟalum uḷaveṉpatum, toṭariṟutiyilē maṟaintu niṟṟaṟkuriya urupukaḷ aiyurupum kaṇṇurupumēyaṉṟi ēṉaiya allaveṉpatum, ku, ai, āṉ eṉṉum ivvurupukaḷ akaram peṟṟut tirivaṉaveṉpatum, oru vēṟṟumaiyiṉ poruḷ citaiyāmal ataṉkaṇ piṟitoru vēṟṟumaiyiṉ urupu mayaṅki niṟṟal kūṭumeṉpatum, avvāṟu nāṉkām vēṟṟumai yurupu piṟavēṟṟumaikaḷiṉ poruḷ citaiyāmal mayaṅki niṟkum iṭaṅkaḷ ivai yeṉpatum, iṅṅaṉamē ēṉaiyurupukaḷum vaḻakku naṭaiyai yoṭṭi mayaṅki varutalāl avai kuṟṟamuṭaiyaṉa allaveṉpatum ākiya urupu mayakkampaṟṟiya vitikaḷai ivviyalil 19 mutal 28 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
ivvēṟṟumaikaḷai muṭikkuñ collāyum ēṟkuñ collāyum varuvaṉa viṉaiyum peyarumātaliṉ viṉaic collāl aṟiyappaṭun toḻiṟkāraṇaṅkaḷaiyum peyarccollāl aṟiyappaṭum poruḷ vēṟupāṭṭiṉaiyum āciriyar ivviyaliṟ kūṟukiṉṟār. viṉai, ceyvatu, ceyappaṭuporuḷ, nilam, kālam, karuvi eṉṉum āṟuṭaṉē iṉṉataṟku, itu payaṉ eṉavarum iraṇṭiṉaiyuṅ kūṭṭat toḻilukkuriya kāraṇaṅkaḷ eṭṭāmeṉṟum, ellāt toḻiṟkum ivveṭṭum varumeṉṉum iṉṟiyamaiyāmai yillai; ivaṟṟuḷ cila toḻiṟkaṇ oṉṟiraṇṭu kuṟaiyattakkaṉa vaḻakkiṉkaṇ kuṟaintuvaru meṉṟum viṉaikkuriya mutaṉilai kaḷaik kuṟittu āciriyar viḷakkiyuḷḷār.
oru poruḷiṉ iyaṟpeyar maṟṟoru poruḷukku āki varuvatu ākupeyarām. mutalukkuriya iyaṟpeyarāl ciṉaip poruḷum, ciṉaikkuriya peyarāl mutaṟporuḷum, iṭattiṉ peyarāl avviṭattu nikaḻ poruḷum, paṇpiṉ peyarāl paṇpu koḷporuḷum, kāraṇap peyarāl akkāraṇattāl iyaṉṟa kāriyap poruḷum, iraṇṭupeyartokku orucol nīrmaippaṭṭu niṟṟalāl maṟṟoru poruḷum, ceyappaṭu poruḷai yuṇarttum peyarāl viṉaimutalākiya poruḷum viḷaṅka niṟpaṉa ākupeyarkaḷām. aḷavuppeyarum niṟaip peyarum aḷakkappaṭuvatum niṟukkappaṭuvatumākiya poruḷai yuṇarttiṉ avaiyum ākupeyarēyām. eṉavē oru poruḷiṉ iyaṟpeyar apporuḷōṭu toṭarpuṭaiya piṟitoru poruḷiṉ mēl ākivaruṅkāl ākupeyareṉappaṭumeṉpatu naṉku pulaṉām. iv vākupeyarkaḷ iyaṟpeyarāy niṉṟa kālattut tamakkuriya poruḷiṉ nīṅkātu niṉṟu tam poruḷaiviṭṭup piriyāta toṭarpuṭaiya poruḷai yuṇarttutalum, avvāṟu neruṅkiya toṭarpiṉṟi accoṟporuḷōṭu oruvāṟṟāṉ toṭarpuṭaiya vēṟo ru poruḷaiyuṇarttutalum eṉa ivviraṇṭiyalpiṉaiyuṭaiyaṉa eṉpar tolkāppiyar. eṉavē ivvākupeyarkaḷellām niṉṟāṅku niṉṟu tam iyaṟpeyarp poruḷaiyum vēṟuṇartti niṟkum āṟṟaluṭaiyaṉa veṉpatu peṟappaṭum. ivvāṟu iyaṟpeyarkaḷ tam poruḷōṭu toṭarpuṭaiya vēṟoru poruḷmēl ākivaruṅkāl aṅṅaṉam ātaṟkuriya poruṭṭoṭarpu ai mutaliya aṟuvakai vēṟṟumaikaḷiṉ iṭamāka niṉṟu tōṟṟumiyalpiṉatākum. ivvāṟu ākupeyarkaḷellām vēṟṟumaip poruḷkaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉa eṉpatai ārāyntaṟital vēṇṭu meṉpār vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum’ eṉṟār tolkāppiyaṉār. iṅṅaṉam āciriyar kūṟiyataṉaiyuḷaṅ koṇṭu “ivvākupeyarkaḷ eḻuvāy vēṟṟumai mayakkameṉṟuṇarka” eṉa nacciṉārkkiṉiyarum, “mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷaviyum ciṉaiyiṟkūṟum mutalaṟikiḷaviyum paṇpukoḷ peyarum irupeyaroṭṭum āṟām vēṟṟumaip poruḷ mayakkam. piṟantavaḻik kūṟal ēḻām vēṟṟumaipporuḷ mayakkam. iyaṉṟatu moḻitalum viṉai mutaluraikkuṅ kiḷaviyum mūṉṟām vēṟṟumaipporuḷ mayakkam” eṉat teyvaccilaiyārum kūṟiyavai ivaṇ karutat takkaṉavām. ākavē vēṟṟumaip poruṇmayakkamākiya oppumaikaruti ākupeyarilakkaṇam ivviyaliṉ iṟutikkaṇ kūṟappaṭṭa teṉpatu paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttātal naṉku peṟappaṭum.
ākupeyarc cūttirattiṉkaṇvarum irupeyaroṭ ṭeṉpataṟkup ‘poṟṟoṭi’ yeṉa utāraṇaṅkāṭṭiṉar iḷampūraṇar. ataṉaiyuṇarnta cēṉāvaraiyar irupeyaroṭ ṭeṉpataṟku “aṉmoḻit tokaimēlvarum irupeyaroṭṭu” eṉapporuḷ kūṟiyatōṭu tokaiyāta luṭaimaiyāl eccaviyaluḷuṇarttappaṭum aṉmoḻit tokai iyaṟkaip peyar ākupeyar eṉṉum iruvakaip peyaruḷ ākupeyareṉa oṉṟāyaṭaṅkutal paṟṟi īṇṭuk kūṟappaṭṭatu eṉa viḷakkamuṅ kūṟiyuḷḷār. ‘poṟṟoṭi’ yeṉpatu aṉmoḻit tokaiyāvataṉṟi ākupeyarākāteṉakkaṇṭuṇarnta nacciṉarkkiṉiyar irupeyaroṭṭeṉpataṟku ‘aṉmoḻip poruḷmēl nillāta iru peyaroṭṭu’ eṉap poruḷkūṟi makkaṭcuṭṭu, eṉa ataṟku utāraṇamuṅ kāṭṭiṉār. makkaḷ+cuṭṭu eṉṉum irupeyarum oṭṭi niṉṟu makkaḷākiya cuṭṭappaṭum poruḷ eṉṉum poruḷaittantaṉa. itaṉkaṇ cuṭṭu eṉṉum peyar cuṭṭappaṭum poruḷaiyuṇartti ākupeyarāy niṟpa, makkaḷ eṉṉum mutaṉmoḻi av vākupeyarp poruḷai vicēṭittu niṟka iṅṅaṉam irupeyarum oṭṭiniṉṟaṉavātaliṉ irupeyaroṭṭeṉṟār āciriyar. itaṉkaṇ piṉṉuḷḷa moḻiyē ākupeyarāy niṉṟatātaliṉ itaṉaip piṉmoḻi yākupeyareṉpārumuḷar. iṉi ‘poṟṟoṭi’ eṉṉum toṭariṉkaṇ poṉ eṉṉum mutalmoḻi ivvāṟu aṉmoḻit tokaipporuḷai vicēṭittu nillātu toṭi yeṉṉum iyaṟpeyarp poruḷaiyē vicēṭittu niṟka avviru coṟkaḷiṉ tokaiyāṟṟalāl avviraṇṭumallāta maṟṟoru moḻiyiṉ poruḷ tōṉṟak kāṇkiṉṟōm. eṉavē makkaṭcuṭṭu eṉa ākupeyarāyvarum irupeyaroṭṭum poṟṟoṭiyeṉa aṉmoḻit tokaimēl varum irupeyaroṭṭum tammuḷ vēṟeṉavē uṇartal vēṇṭum. irupeyaroṭṭeṉpatu, ‘iraṇṭu peyar tokku oru col nīrmaippaṭṭu maṟṟoru poruḷ taru peyarāki varuvatu’ eṉakkūṟit tuṭiyiṭai yeṉpatu tuṭipōṉṟa iṭaiyiṉai yuṭaiyāḷai yuṇartti ākupeyarāyiṟṟu eṉa utāraṇaṅkāṭṭi viḷakkiya teyvaccilaiyār, ākupeyarāvatu oṭṭuppaṭṭa peyarōṭu oṟṟumaippaṭṭuvarum eṉṟum aṉmoḻit tokaiyāvatu apporuḷiṉ vēṟupaṭṭu varumeṉṟum attaṉmai yuṭaiyatātal aṉmoḻi eṉṟa collālēyē viḷaṅku meṉṟum avviraṇṭiṟkum vēṟupāṭu kāṭṭiṉār. eṉiṉum avar irupeyaroṭṭāku peyarkkukkāṭṭiya tuṭiyiṭai yeṉpatum cēṉāvaraiyar kāṭṭiya poṟṟoṭi yeṉpatupōla iraṇṭu peyaruntokka tokaiyāṟṟalāl ataṉaiyuṭaiyāḷai yuṇarttiya aṉmoḻi tokku niṉṟateṉak koḷḷutaṟkum iṭamuṇṭātaliṉ ataṉai orutalaiyāka ākupeyareṉat tuṇitaṟkillai. ākupeya reṉṟum aṉmoḻittokaiyeṉṟum vēṟuvēṟu ilakkaṇamuṭaiyaṉavāka āciriyar kūṟutalāl ākupeyarum aṉmoḻit tokaiyum tam poruḷuṇarttātu piṟitu poruḷuṇarttalāṉ okkumāyiṉuṅ ākupeyar oṉṟaṉ peyarāṉ ataṉōṭu toṭarpuṭaiya piṟitu poruḷaiyuṇartti orumoḻik kaṇṇatāy varumeṉṟum aṉmoḻittokai attakaiya toṭarpetuvum vēṇṭātu irumoḻiyun tokka tokaiyāṟṟalāl piṟitu poruḷuṇartti irumoḻikkaṇ varumeṉṟum ivaiyē iraṇṭiṟkum vēṟupāṭeṉṟum civañāṉamuṉivar kūṟuṅ koḷkaiyē āciriyar tolkāppiyaṉārkku uṭaṉpāṭātal peṟṟām.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 197-202


mūṉṟāvatu
vēṟṟumai mayaṅkiyal
80.	karuma mallāc cārpeṉ kiḷavik
	kurimaiyu muṭaittē kaṇṇeṉ vēṟṟumai
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eṉṉa peyarttō veṉiṉ, vēṟṟumai tammiṉ mayaṅkiṉamai uṇarttiṉamaiyiṉ, vēṟṟumai mayaṅkiyal eṉṉum peyarttu.
ittalaiccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iraṇṭāva taṉoṭu ēḻāvatu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: iraṇṭāvatu karumaccārpum karumamallāc cārpum eṉa iru poruḷ uṭaittu: tūṇaic cārntāṉ eṉpatu, karumac cārpāvatu; ataṉaiyuṟac cārumātalāl. iṉi, aracaraic cārntāṉ eṉpatu karumamil cārpu. ak karumamil cārccip poruṇmaikkaṇ ēḻāvatu varutal urimai yuṭaittu eṉpatu.
varalāṟu: aracaraic cārntāṉ eṉpuḻi aracarkaṭ cārntāṉ eṉpatum āka eṉpatu.	(1)
81.	ciṉainilaik kiḷavik kaiyuṅ kaṇṇum
	viṉainilai yokku meṉmaṉār pulavar.
iccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum iraṇṭāvataṉōṭu ēḻāvataṉ mayakkamē kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: ciṉaipporuṭku iraṇṭām vēṟṟumaiyum ēḻām vēṟṟumaiyum otta kiḻamaiyavām eṉṟavāṟu
(varalāṟu) kaṇṇaikkuttiṉār, kaṇṇuṭkuttiṉār eṉa varum.	(2)
82. kaṉṟaluñ celavu moṉṟumār viṉaiyē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum av viraṇṭaṉ mayakkamē yuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: kaṉṟal celavu eṉṉum poruṭku iraṇṭāvatum ēḻāvatum toḻilāṉ okkum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ, cūtiṉkaṭ kaṉṟiṉāṉ; neṟiyaic ceṉṟāṉ, neṟikkaṭ ceṉṟāṉ eṉavarum.	(3)
83.	mutaṟciṉaik kiḷavik katuveṉ vēṟṟumai
	mutaṟkaṇ variṉē ciṉaikkai varumē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, `ciṉainilaik kiḷavik kaiyuṅ kaṇṇum’ (cūtti. 2) eṉṉuñ cūttirattiṟkup puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mutalum ciṉaiyum toṭaruṅkāl mutaṟ poruṭkaṇ āṟāvatu varumēyeṉiṉ, ciṉaipporuṭku iraṇṭāvatu varuka eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ’ eṉa varum.	(4)
84.	mutaṉmuṉ ṉaivariṟ kaṇṇeṉ vēṟṟumai
	ciṉaimuṉ varuta ṟeḷḷi teṉpa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum ataṟkē puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mutaṟporuṭku iraṇṭāvatu varumēyeṉiṉ, ciṉaip poruṭkaṇ ēḻāvatu varutal teḷivuṭaittu eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `yāṉaiyaik kōṭṭukkaṭ kuṟaittāṉ’ eṉa varum.
`teḷḷitu’ eṉṟataṉāl, `yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ’ eṉalumām.	(5)
85.	mutaluñ ciṉaiyum poruḷvēṟu paṭāa
	nuvaluṅ kālaic coṟkuṟip piṉavē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, aiyamaṟuttal nutaliṟṟu.
urai: itutāṉ colluvāṉ kuṟippoṭu paṭutta viṭattuc ciṉaitāṉ mutalumām eṉṟavāṟu
(varalāṟu) kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ; kōṭṭai nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ; kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ eṉac colluvāṉ kuṟippoṭu paṭuttaviṭattuc ciṉaitāṉ mutalu māyiṟṟu. mutal ciṉaiyāvatu vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(6)
86.	piṇṭap peyaru māyiya ṟiriyā
	paṇṭiyaṉ maruṅkiṉ marīiya marapē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum aiyamaṟuttal nutaliṟṟu.
urai: piṇṭap peyarum atuvē; teriyil ap poruḷiṉ vēṟu piṇṭam oṉṟillai eṉa vilakkappaṭṭuk kiṭantatu. vaḻaṅku māṟṟāl uṇṭu pōlumām eṉpatu piṇṭap peyar eṉṟavāṟu
uṟuppiṉ kiḻamai oḻittu oḻinta taṟkiḻamaiyiṉāyiṟṟu.
(varalāṟu) eṭkuppai, neṟkuppai eṉṟāl, eḷḷiṉ vēṟu kuppai, nelliṉ vēṟu kuppai eṉpatoṉṟillai. eṭcāntu, kōṭṭunūṟu eṉpaṉavum avai.	(7)
87.	oruviṉai yoṭuccol luyarpiṉ vaḻittē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, itu mūṉṟām vēṟṟumaip poruṭkaṇṇatōr colvaṉmai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mūṉṟām vēṟṟumaip poruḷ virippuḻi, `ataṉō ṭiyainta oruviṉaik kiḷavi’ (vēṟṟumai 11) eṉṟāṉ. aḵtāvatu, oruviṉaiyiṉuḻai oṭukkoṭuttuc colluka eṉṟavāṟu; ākalāṉ ivvāṟu iccolliṉāṉ iyaipuṭaittāy oruviṉai koṇṭu varuṅkāl avvoṭu uyarvupaṟṟi varum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `aracaṉoṭu vantār cēvakar’eṉavarum.
maṟṟu, `nāyoṭu nampi vantāṉ’ eṉa iḻivupaṟṟi varumāl eṉiṉ, uyarvutām pala: kulattāl uyartalum, tavattāl uyartalum, nilaiyāl uyartalum, upakārattāl uyartalum eṉa; avviḻintavaḻi oṭu vaittuc colliyatu annilaikkaṇ atu ciṟappuṭaittākaliṉ eṉpatu.	(8)
88.	mūṉṟaṉu maintaṉun tōṉṟak kūṟiya
	vākkamoṭu puṇarnta vētuk kiḷavi
	nōkkō raṉaiya veṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mūṉṟāvatum aintāvatum ētup poruṭku otta kiḻamaiya eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mūṉṟām vēṟṟumaiyāṉum, aintām vēṟṟumai yāṉum eṭuttōtappaṭṭa ākkamoṭu puṇarnta ētup poruṇmai ārāyuṅkāl orutaṉmaiya eṉṟavāṟu
(varalāṟu) vāṇikattāṉ āyiṉāṉ; vāṇikattiṉ āyiṉāṉ eṉa varum.	(9)
89.	iraṇṭaṉ maruṅki ṉōkka ṉōkkamav
	viraṇṭaṉ maruṅki ṉētuvu mākum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum mēṟ cūttirattiṟkuriya muṭivē cārntatu eṉṟavāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: iraṇṭām vēṟṟumai, nōkkiya nōkkamum, nōkkal nōkkamum eṉa iraṇṭu poruḷum uṭaittu. mēṟṟāṉ, `nōkkaliṉ’ (vēṟṟumai. 10) eṉṟāṉ; eṉpuḻi, `nōkkaliṉ’ eṉavē avviraṇṭu nōkkamum aṭaṅkiṉa.
nōkkiya nōkkam eṉpatu poṟiyāṉ nōkkutal; atu pūṇai nōkkiṉāṉ eṉavarum.
`nōkkal nōkkam’eṉpatu,
`vāṉōkki vāḻum’	(kuṟaḷ.ceṅkō.2))
eṉpatu. itu kaṇṇāṉ nōkkiyatu aṉmaiyiṉ             nōkkal nōkkam āyiṟṟu. ap poruṇmaikkaṇṇāyiṉ muṉṉarc colliya iraṇṭu vēṟṟumaip poruḷum ām eṉṟavāṟu.
(varalāṟu)
`vāṉōkki vāḻum’	(kuṟaḷ. ceṅkō.2)
eṉṟakkāl, vāṉai nōkki vāḻum eṉpatu; iṉi, vāṉāṉāya upakāram nōkki vāḻum eṉpatu; vāṉiṉāya upakāram nōkki vāḻum eṉpatūumām.	 (10)
90.	atuveṉ vēṟṟumai uyartiṇait tokaivayiṉ
	atuveṉ urupukeṭak kukaram varumē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, āṟāvatu nāṉkāvataṉoṭu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mēl, iyaṟkaiyiṉ uṭaimaiyiṉ muṟaimaiyiṉ (vēṟṟumai. 14) eṉa, āṟāvataṉai muṟaimaip poruṭku uritteṉṟu ōtiṉāṉ; am muṟaimaip poruḷ uyar tiṇaikkāyiṉ atu eṉ urupu keṭak kukaram varum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) nampikku makaṉ eṉavarum. nampiyatu makaṉ eṉpuḻi iḻukkuḷḷatu kaṇṭu, atu kāttavāṟu.	(11)
91.	taṭumāṟu toḻiṟpeyark kiraṇṭum mūṉṟum
	kaṭivarai ilavē poruḷvayi ṉāṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: taṭumāṟu toḻiṟpeyarkku iraṇṭām vēṟṟumaip poruḷum mūṉṟām vēṟṟumaip poruḷum okkum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) puli kol yāṉai eṉpatu. atu virippuḻip, puliyaik koṉṟa yāṉai - puli kol yāṉai; puliyāṟ kollappaṭṭa yāṉai - puli kol yāṉai; eṉa iraṇṭaṟkum okkum.
taṭumāṟutal eṉpatu iraṇṭiṟku urittāyc ceṉṟu varutal. īṇṭuk kōṟaṟṟoḻil iraṇṭaṟkum okkum.	(12)
92.	īṟṟuppeyar muṉṉar meyyaṟi paṉuvaliṉ
	vēṟṟumai teripa vuṇaru mōrē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēl eṭuttōtap paṭṭa taṭumāṟu toḻiṟpeyarai uṇarum āṟu itu eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: puli kol yāṉai eṉpatu; at tokaikku yāṉai eṉpatu īṟṟatu. av vīṟṟup peyar muṉṉarp poruḷaṟiya varuñ col, `meyyaṟi paṉuval’ eṉpataṉāṉ, av viraṇṭaṉ vēṟṟumaiyum teriyappaṭum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) puli kol yāṉaikkōṭu vantatu eṉiṉ, puliyāṟ kollappaṭṭatu yāṉai eṉa viḷaṅkum.
iṉip pulikol yāṉai ōṭukiṉṟatu eṉiṉ, puliyaik koṉṟatu yāṉai eṉa viḷaṅkum.
iṉi, īṟṟup peyar muṉṉarp poruḷaṟiya vanta collāṉ avvēṟṟumai teripa eṉavē, poruḷaṟiya vārāta collāṉ av vēṟṟumai teriyalākā eṉpatām.
(varalāṟu) puli kol yāṉai kiṭantatu, tōṉṟum eṉpatu.	(13)
93.	ōmpaṭaik kiḷavik kaiyu māṉun
	tāmpiri vilavē tokaivaru kālai.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum avaṟṟuk kaṇṇē āvatoru muṟaimai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ōmpaṭaip poruṭku aiyum āṉum otta kiḻamaiya eṉṟavāṟu.
ōmpaṭuttal eṉpatu pōṟṟutal. `tokaivaru kālai’ eṉpatu, tokaiyiṉilaikkaṇṇē im mayakkam āvatu eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) `puli pōṟṟivā vāḻiyaiya’ eṉpuḻip puliyaip pōṟṟivā eṉṟum, puliyiṉāṉ āya ētam pōṟṟivā eṉṟum āka eṉpatu.
`tokaivaru kālai’ eṉpataṉai yāṇṭum oṭṭik koḷka eṉpatu.	(14)
94.	āṟaṉ maruṅkiṉ vāḻccik kiḻamaik
	kēḻu māku muṟainilat tāṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, āṟāvataṉōṭu ēḻāvataṉ mayakkam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: āṟāvataṉōṭu eṭuttōtappaṭṭa vāḻccip poruṭku ēḻāvatum ām, uṟaiyum nilamākalāṉ eṉṟavāṟu
(varalāṟu) kāṭṭatu yāṉai eṉpuḻik kāṭṭuḷ yāṉai eṉṟumāka eṉpatu.	(15)
95.	kuttoka varūuṅ koṭaiyetir kiḷavi
	yapporu ḷāṟaṟ kurittu mākum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, nāṉkāvataṉ poruḷ āṟāvataṟkuc cellumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: nāṉkām vēṟṟumai tokkuk koṭai yetirntu niṉṟavaḻi āṟāvatu collavum amaiyum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) nākarpali eṉpatu āṇṭu nākarkkup pali eṉa nāṉkāvatu tokku niṉṟatu; an nilaikkaṇ nākaratu pali eṉa āṟāvatum āka eṉṟavāṟu.
koṭai etirtal eṉpatu - viḻuppa muṭaiyārai nutaliyakkāṟ koṇṭuvaittu virumpik koṭuttal. nākarpali eṉpatu avarkkut tiripillāmaiyiṉāṉ nākaratu pali eṉa uṭaimaikkiḻamai ceppa lāyiṟṟu eṉpatu karuttu.	(16)
96.	accak kiḷavik kaintu miraṇṭu
	mecca milavē poruḷvayi ṉāṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, aintāvataṉōṭu iraṇṭāvataṉ mayakkam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: accap poruṇmaikku aintām vēṟṟumaiyum iraṇṭām vēṟṟumaiyum otta kiḻamaiya eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) puliyiṉ añcum, puliyai añcum eṉa varum.
puliyai añcum eṉpuḻip puli kāraṇamāka añcum eṉu māṟukoḷka.	(17)
97.	aṉṉa piṟavun toṉṉeṟi piḻaiyā
	turupiṉum poruḷiṉum meytaṭu māṟi
	yiruvayi ṉilaiyum vēṟṟumai yellān
	tiripiṭa ṉilavē teriyu mōrkkē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, collappaṭṭa mayakkattiṟkup puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: avai pōlvaṉavum piṟavum mēṟkoṇṭu aṭippaṭa vaḻaṅkum vaḻakkoṭu malaiyātu urupum poruḷum tammuḷ oṉṟaṉōṭoṉṟu taṭumāṟi avviraṇṭiṭattum nilaipeṟṟa vēṟupāṭu vaḻu eṉṟu kaḷaiyappaṭā ārāyu miṭattu eṉṟavāṟu
`urupiṉum poruḷiṉum meytaṭumāṟi’ eṉpatu, yāṇṭu urupu ceṉṟatu āṇṭup poruḷ ceṉṟatu eṉappaṭum; yāṇṭup poruḷ ceṉṟatu āṇṭu urupu ceṉṟatu eṉappaṭum eṉpatu. `piṟavum’ eṉṟataṉāl, muṟaik kuttuka, kuttiṉār eṉpuḻi, muṟaiyiṟ kuttiṉār eṉṟum, muṟaiyāṟ kuttiṉār eṉṟum. `kaṭaloṭu kāṭoṭṭātu’ eṉpuḻik `kaṭalaik kāṭoṭṭātu’ eṉṟum varuvaṉa koḷka.	(18)
98.	uruputoṭarn taṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi
	yorucoṉ ṉaṭaiya poruḷceṉ maruṅkē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, pala urupu toṭarntu aṭukki niṉṟavaḻip paṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: pala urupu toṭarntu aṭukki niṉṟaviṭattu iṟuti yurupu muṭinta muṭivē oḻintaṉavaṟṟiṟkum muṭipāka eṉṟavāṟu
(varalāṟu) yāṉaiyatu kōṭṭai nuṉikkaṭ kuṟaittāṉ eṉa varum.
iraṇṭām vēṟṟumaiyum ēḻām vēṟṟumaiyum kuṟaittāṉ eṉṉum oru viṉaiyāṉē muṭintavāṟaṟika. 
`tiṉaiyiṟ kiḷiyaik kaṭiyum’ eṉpatum atu.	(19)
99.	iṟutiyu miṭaiyu mellā vurupu
	neṟipaṭu poruḷvayi ṉilavutal varaiyār.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, urupu niṟkum iṭavēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
iṟuti: kaṭantāṉ nilattai; vantāṉ cāttaṉoṭu; koṭuttāṉ cāttaṟku; valiyāṉ cāttaṉiṉ; āṭai cāttaṉatu; iruntāṉ kuṉṟattuk kaṇ; eṉa varum.
iṉi, iṭai varumāṟu: nilattaik kaṭantāṉ; cāttaṉoṭu vantāṉ; cāttataṟkuk koṭukkum; cāttaṉiṉ valiyaṉ; cāttaṉatu āṭai; kuṉṟattukkaṇ iruntāṉ eṉa varum.
iṉi, neṟipaṭuttutal eṉpatu vaḻakkuppaṭuttutal; vaḻakkup paṭu vaḻiyē avai nilaiyuṭaittāvatu; allāta vaḻi avai nillā eṉpatu. avvaḻik koṇṭāṉ eṉpuḻi avvaḻikkaṭ koṇṭāṉ eṉa vēṇṭuvatu eṉṟavāṟu. piṟavum aṉṉa.	 (20)
100. 	piṟitupiṟi tēṟṟalu muruputoka varutalu
	neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻimaruṅ keṉpa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum av vēṟṟumai mayakkattuṭ puṟattuppaṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ōr urupu ōr urupiṉai yēṟṟalum, urupukaḷ pulappaṭātu niṟṟalum ilakkaṇattup paṭṭaṉa eṉṟavāṟu
piṟitupiṟitēṟṟal eṉpatu, āṟām vēṟṟumai urupu tāṉallāta urupukaḷai ēṟpatu.
atu varumāṟu: cāttaṉataṉai, cāttaṉataṉoṭu eṉa āṟāvatu oḻittu, ēḻāvataṉkāṟum oṭṭuka.
iṉi, urupu toka varutal: nilattaik kaṭantāṉ eṉpuḻi, vēṟṟumai yurupu tokku, nilaṅkaṭantāṉ eṉa varum.
iṟutikkaṇ, `kaṭantāṉ nilattai’ eṉpuḻik `kaṭantāṉ nilam’ eṉa varum. maṟṟaiyaṉavum avvāṟē tokum eṉpatu. 	(21)
101.	aiyuṅ kaṇṇu mallāp poruḷvayiṉ
	meyyurupu tokāa viṟuti yāṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēl urupukaḷ toka varuvaṉa eṉṟāṉ, at toka varuvaṉavaṟṟatu nilaimai ovvātatu kaṇṭu aḵtu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: iraṇṭām vēṟṟumaip poruḷum, ēḻām vēṟ ṟumaip poruḷum allātavaḻi iṟutikkaṇ tokavārā eṉṟavāṟu
atu collavē, maṟṟaiya urupellām iṟutikkaṇ virintē varukuva eṉpatām.
(varalāṟu) kaṭantāṉ nilam, kaṭantāṉ nilattai; iruntāṉ kuṉṟattu, iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ eṉat tokkum virintum vantavāṟu.
vantāṉ cāttaṉoṭu eṉpatu vantāṉ cāttaṉ eṉa oṭu tokunilaippaṭuṅkolō eṉiṟ paṭātu eṉpatu. maṟṟaiyaṉavum aṉṉa. 	(22)
102.	yāta ṉurupiṟ kūṟiṟ ṟāyiṉum
	poruḷceṉ maruṅkiṉ vēṟṟumai cārum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, urupukaḷ orō vaḻit tattam poruṇmai yiṉṟiyum mayaṅkutaṟkuriya eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: yātāṉum ōr urupiṟ kūṟappaṭṭatē oru col leṉiṉum, kūṟiya av vurupiṉ poruḷ paṭuṅkollō eṉiṉ, paṭātu eṉpatu. ak kūṟappaṭāta piṟa urupu uḷavaṉṟē; avaṟṟatumākum, ac col avaṟṟup poruḷpaṭac colliṉ eṉṟavāṟu
varalāṟu:
`kiḷaiyari nāṇaṟ kiḻaṅkumaṇaṟ kīṉṟa
muḷaiyō raṉṉa muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy’	(akam. 212)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ, `maṇaṟkīṉṟa’ eṉa nāṉkāvataṉ urupu vantatēṉum, maṇaluḷ īṉṟa eṉa ēḻāvataṉ urupē koḷka, ataṟkēṟṟa poruṭṭākaliṉ. itu, vaḻakkiṉuḷ oṉṟaṉ poruṇmaikkaṭ piṟitōr urupu poruḷoṭu paṭātu ceṉṟu niṟpa vaḻaṅkutalum uṇmai kaṇṭu atu kāttavāṟu.	(23)
103.	etirmaṟuttu moḻiyiṉun tatta marapiṟ
	poruṇilai tiriyā vēṟṟumaic collē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, vēṟṟumai yurupukaḷ tamporuḷ māṟupaṭa niṉṟuḻiyum tamporuḷ eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: vēṟṟumai urupukaḷ etir maṟuttuc colliṟṟuḻi yum tam poruṇmai marapu tiriyā eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) marattaik kuṟaiyāṉ eṉpuḻi, iraṇṭāvataṉ piṉ apporuḷ illaimaṉ; illaiyeṉiṉum ap poruṭṭāka eṉpatu.
piṟa vēṟṟumaip poruḷkaḷaiyum avvāṟē etir maṟuttu oṭṭik koḷka.	(24)
104. 	ku ai āṉeṉa varūu miṟuti
	avvoṭuñ civaṇuñ ceyyu ḷuḷḷē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, avvurupukaḷuḷ orucār ceyyuḷuḷ tiripupaṭa niṟṟal kaṇṭu, aḵtu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ku ai āṉ eṉa varūum mūṉṟurupiṉ iṟutiyuñ ceyyuḷuḷ akara īṟāki niṟkum eṉṟavāṟu
varalāṟu muṉṉarc cūttirattuṭ kāṭṭutum.	(25)
105.	avaṟṟuḷ
	aeṉap piṟatta laḵṟiṇai maruṅkiṟ
	kuvvu maiyu milleṉa moḻipa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: avaṟṟuḷ kuvvum aiyum aḵṟiṇaikkaṇ akara vīṟākal eytā eṉṟavāṟu.
maṟṟai āṉ urupāyiṉ aḵṟiṇaikkaṇṇum uyar tiṇaik kaṇṇum eytum eṉpatu.
iṉi, uyartiṇaikkaṇ kuvvum aiyum varumāṟu:
`kaṭinilai yiṉṟē yāciriyaṟku’ eṉaṟpālatu, `āciriyaṟka’ (tol. eḻuttu. puḷḷimayaṅ. 94) eṉṟāyiṟṟu.
`kāvalōṉaik kaḷiṟañcummē eṉaṟpālatu, `kāvalōṉak kaḷiṟañ cummē’ eṉṟāyiṟṟu.
iṉi, āṉ irutiṇaikkaṇṇum varumāṟu:
`puḷḷiṉāṉa’
`pulavarāṉa’
eṉa iruvaḻiyuṅ kaṇṭukoḷka.	(26)


106.	itaṉa tituviṟ ṟeṉṉuṅ kiḷaviyu
	mataṉaik koḷḷum poruḷvayi ṉāṉu
	mataṉāṟ ceyaṟpaṭaṟ kotta kiḷaviyu
	muṟaikkoṇ ṭeḻunta peyarccoṟ kiḷaviyum
	pālvarai kiḷaviyum paṇpi ṉākkamuṅ
	kālatti ṉaṟiyum vēṟṟumaik kiḷaviyum
	paṟṟuviṭu kiḷaviyun tīrntumoḻik kiḷaviyu
	maṉṉa piṟavu nāṉka ṉurupiṟ
	ṟoṉṉeṟi marapiṉa tōṉṟa lāṟē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, nāṉkām vēṟṟumai ēṉaiya vēṟṟumaikkaṇ ellāñ ceṉṟu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: itaṉatu ituviṟṟu eṉpatu - yāṉaiyatu kōṭu kūritu eṉpuḻi, āṇṭu nāṉkāvatu ceṉṟu, yāṉaikkuk kōṭu kūritu eṉṟāka eṉpatu.
ataṉaik koḷḷum poruḷ eṉpatu - ivaḷaik koḷḷum ivvaṇi eṉpuḻi, ivaṭkuk koḷḷum ivvaṇi eṉṟāka eṉpatu;
ataṉāṟ ceyaṟpaṭaṟkotta kiḷavi eṉpatu - vāyāṟ takkatu vāycci eṉpuḻi, vāykkut takkatu vāycci eṉṟāka eṉpatu;
muṟaikkoṇ ṭeḻunta peyarccoṟ kiḷavi eṉpatu - āviṉatu kaṉṟu eṉpuḻi, āviṟkuk kaṉṟu eṉṟāka eṉpatu;
pālvarai kiḷavi eṉpatu - karuvūriṉ kiḻakku eṉpuḻik karuvūrkkuk kiḻakku eṉṟāka eṉpatu.
paṇpiṉ ākkam eṉpatu - cāttaṉiṉ neṭiyaṉ eṉpuḻic cāttaṟku neṭiyaṉ eṉṟāka eṉpatu.
kālattiṉ aṟiyuṅ kiḷavi eṉpatu - māriyuḷ vantāṉ eṉpuḻi, mārikku vantāṉ eṉṟāka eṉpatu.
paṟṟuviṭu kiḷavi eṉpatu - ūriṟ paṟṟuviṭṭāṉ eṉpuḻi, ūrkkup paṟṟuviṭṭāṉ eṉṟāka eṉpatu.
tīrntu moḻik kiḷavi eṉpatu - ūriṟ ṟīrntāṉ eṉpuḻi, ūrkkut tīrntāṉ eṉṟāka eṉpatu.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāl - ūriṟ cēyaṉ, ūrkkuc cēyaṉ eṉṟāka eṉpatum, uṟaiyūriṟ peritu karuvūr eṉpuḻi, uṟaiyūrkkup peritu karuvūr eṉṟāka eṉpatum piṟavum ivvāṟāka varuvaṉa koḷka.
ivaiyellām nāṉkaṉurupiṉ tōṉṟutal mēṟkoṇṭu aṭippaṭṭu vanta vaḻakku eṉṟavāṟu.	(27)
107. 	ēṉai yurupu maṉṉa marapiṉa
	māṉa milavē coṉmuṟai yāṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum mayakkamē uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: nāṉkām vēṟṟumai urupallaṉa piṟavum oṉṟaṉ poruṇmaikkaṇ atu ceṉṟāṅkuc celvaṉa uḷavēl kuṟṟa millai eṉṟavāṟu 
(varalāṟu) vaḻakkup peṟṟavaḻik kaṇṭukoḷka.	(28)
108. 	viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
	nilaṉē kālaṅ karuvi yeṉṟā
	viṉṉataṟ kitupaya ṉāka veṉṉu
	maṉṉa marapi ṉiraṇṭoṭun tokaii
	yāyeṭ ṭeṉpa toḻiṉmuta ṉilaiyē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, viṉaiccol ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: iv veṭṭoṭun tōṉṟaniṟkum viṉaiccol eṉṟavāṟu
(varalāṟu) vaṉaintāṉ eṉṟa collālē avveṭṭum peṟum eṉpatu.
peṟumāṟu: vaṉaintāṉ eṉṟa viṉai viḷaṅkiṟṟu; ataṉāl vaṉaitaṟṟoḻiṉmai viḷaṅkum.
ceyvatu eṉpatu - ceytāṉ oruvaṉ eṉpatu viḷaṅkum.
ceyappaṭu poruḷ eṉpatu - kuṭan toṭakkattaṉa eṉpatu viḷaṅkum.
nilam eṉpatu - ōriṭattirunta teṉpatu viḷaṅkum.
kālam eṉpatu - iravāṉum pakalāṉum eṉpatu viḷaṅkum.
karuvi eṉpatu - kōlum tirikaiyum eṉa it toṭakkattaṉa viḷaṅkum.
iṉṉataṟku eṉpatu - oruvaṟku eṉpatu viḷaṅkum.
itu payaṉ eṉpatu - aṟamāṉum poruḷāṉum orō voṉṟu payakkum eṉpatu viḷaṅkum.
iḵtu av veṭṭilakkaṇamum tōṉṟa niṟkumāṟu; piṟavum aṉṉa.	(29)
109.	avaitām
	vaḻakkiyaṉ maruṅkiṟ kuṉṟuva kuṉṟum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēṟ collappaṭṭa viṉaittiṟam paṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mēṟ collappaṭṭa eṭṭum uṭaṉ viḷaṅkātu kuṟaiya niṟpaṉavum uḷa vaḻakkiṉuḷ viṉaiccoṟkaḷ eṉṟavāṟu
(varalāṟu) koṭiyāṭiṟṟu eṉpuḻic ceyappaṭu poruḷum iṉṉārkku eṉpatum iṉṉatu payakkum eṉpatum illai. piṟavum aṉṉa.	(30)
110. 	mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷaviyuñ
	ciṉaiyiṟ kūṟu mutalaṟi kiḷaviyum
	piṟantavaḻik kūṟalum paṇpukoḷ peyaru
	miyaṉṟatu moḻitalu mirupeya roṭṭum
	viṉaimuta luraikkuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	yaṉaimara piṉavē yākupeyark kiḷavi.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ākupeyar uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷavit toṭakkattaṉa ēḻ kūṟiya piṉṉai aṉaiya marapiṉavē eṉṟār, avvilakkaṇattaṉa avai eṉṟavāṟu.
mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷavi eṉpatu - mutalāṟ ciṉaiyaic collutal eṉṟavāṟu.
atu, teṅku tiṉṟāṉ; kaṭut tiṉṟāṉ eṉa varum.
ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷavi eṉpatu - ciṉaiyiṉ peyarkūṟa mutal viḷaṅkuvatu eṉṟavāṟu.
atu, ilainaṭṭu vāḻum; pūnaṭṭu vāḻum eṉa varum.
piṟantavaḻik kūṟal eṉpatu - ōriṭaṅ kūṟa avviṭattāyiṉa poruṇmaiyi ṉiṟṟal eṉṟavāṟu.
atu, kuḻippāṭi eṉa varum.
paṇpukoḷ peyar eṉpatu - orukuṇaṅkūṟa akkuṇamaṭainta poruḷ viḷaṅki niṟṟal;
atu varumāṟu: nīlam eṉpatōr paṇpu; appaṇpuc col kūṟa appaṇpiṉaiyaṭainta āṭaiyāṉum piṟavāṟṟāṉum viḷaṅkum eṉpatu.
iyaṉṟatu moḻital eṉpatu - iyaṉṟatu eṉpatu ceykai; ac ceykai colla ac ceykai nikaḻcciyiṉāya vēṟupāṭum ap peyarttāy viḷaṅkum. 
atu varumāṟu: ēṟu, kuttu eṉa, eṟiyavum kuttavumāyiṉa at toṭakkattaṉa viḷaṅki niṟkum eṉpatu.
irupeyaroṭṭu eṉpatu - iraṇṭu peyar oṭṭi niṟpatu: atu collap piṟituporuḷ viḷaṅkum. 
atu varumāṟu: poṟṟoṭi eṉpatu, irupeyar niṉṟu oṭṭiṟṟu; atu collap poṟṟoṭi toṭṭāḷai viḷakkum eṉpatu.
viṉaimutaluraikkuṅ kiḷavi eṉpatu - viṉaiceytāṉ peyar colla, avaṉ ceyporuḷai yaṟiya niṟṟal eṉṟavāṟu. atu, tolkāppiyam, kapilam eṉpaṉa.
ākupeyar eṉṟa poruṇmai yeṉṉaiyeṉiṉ, oṉṟaṉ peyar oṉṟaṟkāy niṟṟal eṉṟavāṟu.	(31)
111. 	avaitām
	tattam poruḷvayiṟ ṟammoṭu civaṇalu
	moppil vaḻiyāṟ piṟituporuḷ cuṭṭalu
	mappaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum ākupeyark kaṇṇē yāvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: av vākupeyarkaḷ mutaṟkaṇ āṅkālam, am mutaṟkē yaṉṟi am mutaloṭu toṭarnta poruṇmēl niṟṟalum, mutaṟkē evviyaipu millātaṉamēl niṟṟalum eṉa iraṇṭilakkaṇam uṭaiya eṉṟavāṟu
tattam poruṇmaiyiṟ ṟammoṭu civaṇal - teṅku, kaṭu eṉṉun toṭakkattaṉa; teṅku eṉṟaviṭattu teṅkiṉkāy eṉal koḷka; kaṭuvum aṉṉatē.
oppil vaḻiyāṟ piṟituporuḷ cuṭṭal - nīlam eṉṟatu nīlamuṇṭa āṭaiyeṉiṉ, avviṭattu nīlattiṟku ev viyaipumiṉṟi niṉṟatu āṭai eṉka. piṟavum aṉṉa.
iṅṅaṉam tattam poruṭku iyaintaṉavaṟṟu mēlaṉavum, iyaiyātavaṟṟu mēlaṉavum eṉa iruvakaiyavāy niṟkum av vākupeyarkaḷ eṉṟavāṟu	(32)
112. 	vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum ākupeyark kaṇṇē kiṭantatōr pakuti yuṇarttutal nutaliṟṟu.
ākupeyarkku āvatōr vēṟupāṭu terintuṇarka. āvatōr vēṟupāṭu eṉṉeṉiṉ, tolkāppiyaṉāṟ collappaṭṭatu tolkāppiyam eṉa īṟu tirintatu. aṉṟiyum, `vēṟṟumai maruṅkil pōṟṟal vēṇṭum’ eṉṟal av vākupeya rellām vēṟṟumaiyoṭu toṭarnta maruṅkiṉaip pōṟṟiyaṟika eṉṟavāṟu.
yātō eṉiṉ, teṅkiṉatukāy teṅku eṉa āṟāvatu toṭarntatu. nīlattaiyuṭaiya āṭai nīlam eṉa iraṇṭāvatu toṭarntatu. piṟavum ivvāṟē toṭarntavāṟu pōṟṟiyaṟika eṉṟavāṟu.
iṉi, allatūum ākupeyarkaḷ tattam poruḷvayiṟ ṟammoṭu civaṇiṉa eṉṟum, oppil vaḻiyāṟ piṟituporuḷ cuṭṭiṉa eṉṟum pōṟṟi yuṇarka eṉṟavāṟu.	          (33)
113. 	aḷavu niṟaiyu mavaṟṟoṭu koḷvaḻi
	yuḷaveṉa moḻipa vuṇarntici ṉōrē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, aḷavum niṟaiyum ākupeyarāvaṉa uḷa eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aḷavum niṟaiyum ākupeyar āyiṉavaḷavu mēṟkūṟiya pōla uḷa eṉṟavāṟu
(varalāṟu) nāḻi, uḻakku eṉa aḷakkappaṭum poruḷaiyum; toṭi, tulām eṉa niṟukkappaṭum poruḷaiyum uṇarttum eṉpatu. piṟavum aṉṉa.	(34)
114.	kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉuṅ
	kiḷantavaṟ ṟiyalā ṉuṇarntaṉar koḷalē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iḵtu āku peyarkkup puṟaṉaṭai kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: mēṟ collappaṭṭaṉavaṉṟi varum ākupeyarum uḷa; avaṟṟaiyum collappaṭṭa ilakkaṇattāṉ uṇarntu koḷka eṉṟavāṟu
avai varumāṟu: yāḻ kēṭṭāṉ; kuḻal kēṭṭāṉ eṉpa, avaṟṟiṉākiya ōcai kēṭṭārai.
pacup pōlvāṉaip pacu eṉpa; pāvai pōlvāḷaip pāvai eṉpa.
iṉi, eṇṇiṟ kētuvākiya iṭaṅkaḷaiyum oṉṟu, pattu, nūṟu eṉpa. iṉi, `eḻuttu’ (tol. eḻuttu. nūṉmarapu 1) eṉpatum atu. piṟavum aṉṉa.
iṉik `kiḷantavalla piṟa’ eṉṉātu, `vēṟu’ eṉṟataṉāl, ākupeyarkaḷ īṟu tiriyum eṉpatu kāṭṭuka.	          (35)
mūṉṟāvatu vēṟṟumai mayaṅkiyal muṟṟiṟṟu.


viḷimarapu
viḷi vēṟṟumaiyatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ viḷimarapeṉṉum peyarttāyiṟṟu. itaṉkaṇ uḷḷa cūttiraṅkaḷ 37. teyvaccilaiyār 36-ākap pakuttu urai kūṟiyuḷḷār.
viḷi vēṟṟumaiyāvatu paṭarkkaip peyarpporuḷai etir mukamākkutalaip poruḷākavuṭaiyatākum. īṟutirital, īṟṟayal nīṭal, piṟitu vantaṭaital, iyalpātal eṉpaṉa viḷi vēṟṟumaiyiṉ urupukaḷākak koḷḷattakkaṉa. viḷi koḷḷum peyarkaḷ ivaiyeṉavum viḷi koḷḷāp peyarkaḷivaiyeṉavum āciriyar ivviyalil uṇarttukiṉṟār.
i, u, ai, ō, ṉa, ra, la, ḷa eṉpavaṟṟai yiṟutiyākavuṭaiya uyartiṇaip peyarkaḷ viḷi koḷḷum peyarkaḷām. ēṉaip peyarkaḷ viḷiyēlā. tāṉ, yāṉ, nīyir eṉpaṉavum cuṭṭuviṉap peyarkaḷum ta, na, nu, e eṉpavaṟṟai mutalākavuṭaiya kiḷaip peyarkaḷum ivaipōlvaṉa piṟavum viḷivēṟṟumaiyōṭu poruntāta peyarkaḷām.
īṟutirital
ikaravīṟu īkāramākavum aikāravīṟu āy eṉavum muṟaip peyarīṟṟu aikāram ākāramākavum aṇmai viḷiyāyiṉ akara mākavum tiriyumeṉṟum, toḻiṟ peyar paṇpukoḷpeyar eṉpavaṟṟiṉ iṟutiyiluḷḷa āṉ vikutiyum āḷ vikutiyum āy vikutiyākat tiriyumeṉṟum, ar, ār eṉpaṉa īr eṉat tiriyumeṉṟum kūṟuvar āciriyar.
īṟṟayal nīṭal
lakara ḷakara vīṟṟu uyartiṇaip peyarkaḷ īṟṟayal nīṇṭu viḷiyēṟpaṉa.


piṟitu vantaṭaital
ōkāravīṟṟup peyarum kuṟṟiyalukaravīṟṟup peyarum lakara ḷakaravīṟṟu muṟaip peyarum rakaravīṟṟut toḻiṟ peyarum paṇpukoḷ peyarum iṟutiyil ēkāram peṟṟu viḷippaṉa.
iyalpātal
ikaravīṟṟu aḷapeṭaip peyarum aṇmaiyiluḷḷārai yaḻaikkum peyarum āṉīṟṟup peyarum ṉa, ra, la, ḷa eṉpavaṟṟai yiṟutiyākavuṭaiya aḷapeṭaip peyarkaḷum iyalpāy niṉṟu viḷiyēṟpaṉavām.
i, u, ai, ō, ṉa, ra, la, ḷa eṉṉum eḻuttukkaḷai yiṟutiyāka vuṭaiya aḵṟiṇai viravup peyarkaḷ mēl uyartiṇaip peyarkkuc colliya muṟaiyāl viḷiyēṟpaṉa veṉṟum, aḵṟiṇaikkaṇ varum ellā vīṟṟup peyarkaḷum ēkāram peṟṟu viḷiyēṟpaṉa veṉṟum iṅkukkūṟappaṭṭa irutiṇaip peyarkaḷum cēymai viḷikkaṇ varuṅkāl tattam māttiraiyil nīṇṭolippaṉa veṉṟum kūṟuvar āciriyar.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 203-204


nāṉkāvatu
viḷimarapu
115.	viḷiyeṉap paṭupa koḷḷum peyaroṭu
	teḷiyat tōṉṟu miyaṟkaiya veṉpa
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eṉṉa peyarttō veṉiṉ, viḷi vēṟṟumaiyatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ, viḷimarapu eṉṉum peyarttu.
iṉi, it talaiccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, viḷi vēṟṟumaiyatu ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: viḷi eṉpaṉa tammai ēṟkum poruḷoṭu yāppuṟat tōṉṟum taṉmaiya eṉṟavāṟu
taṉmaiya eṉṟāṉ, viḷi peyaroṭu koḷḷum eṉpatūum, koḷḷuṅkāl ēṟkum eṉpatūum collap paṭṭavām.
`teḷiyat tōṉṟum’ eṉṟatu, viḷiyai vēṟṟumai aṉṟeṉpārum uḷar; atu maṟuttu vēṟṟumaiyē eṉaṟku eṉpatu.
`eṉappaṭupa’eṉṟu paṉmai kūṟiṉār, īṟu tirital, īṟṟayal nīṭal, piṟitu vantaṭaital, iyalpātal eṉa nāṉku pakutiyavākalāṉ eṉpatu.	(1)
116.	avvē
	ivveṉa vaṟitaṟku meypeṟak kiḷappa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēṟcollap paṭṭaṉavaṟṟai iṉic collupa eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: avai, ivaiyeṉa aṟitaṟku vaḻakkuppeṟa iṉic collappaṭum, eṉṟavāṟu	(2)
117.	avaitām
	i u ai ō eṉṉu miṟuti
	yappā ṉāṉkē yuyartiṇai maruṅkiṉ
	meypporuḷ cuṭṭiya viḷikoḷ peyarē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, viḷi eṉpaṉa tām ivai eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: uyireḻuttiṉuḷ uyartiṇaip peyarkku viḷiyēṟkum eḻuttāvaṉa ivai eṉṟavāṟu.
`uyartiṇai maruṅkiṉ meypporuḷ cuṭṭiya’- eṉavē, maṟṟait tiṇaikkaṇṇum uḷa, ciṟu varaviṉa eṉak koḷka.
avai varumāṟu: `kuṟaiyaṟap pūtta koṭi mullāy’ eṉpuḻi, mullai - mullāy eṉavum,
`ceṅkāṉ nārāy’ eṉpuḻi, ceṅkāl nārai ceṅkāl nārāy eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.	(3)
118.	avaṟṟuḷ
	i ī yākum ai ā yākum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ; ikara aikāraṅkaḷ viḷiyēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
nampi - nampī eṉa, i - īyāy viḷiyēṟṟatu.
naṅkai - naṅkāy eṉa, ai - āyāy viḷiyēṟṟatu. iṅṅaṉamā tal, `īṟu tirital’.	(4)
119. 	ōvum uvvu mēyoṭu civaṇum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ōkāra īṟum ukara īṟum viḷiyēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
kō - kōvē eṉa, ōkāra īṟu ēkāramoṭu civaṇiṟṟu.
vēntu - vēntē eṉa, ukaram ēyōṭu civaṇiṟṟu.
im muṭipu, `piṟitu vantaṭaital’ ām.	(5)
120. 	ukaran tāṉē kuṟṟiya lukaram.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, aiyamaṟuttal nutaliṟṟu: mēlataṟkōr puṟaṉaṭaiyeṉiṉum amaiyum.
urai: kūṟappaṭṭa nāṉkaṉuḷ, ukaram kuṟṟiyalukaram eṉpatu aṟiyātu niṉṟavaḻi, muṟṟukaram aṉṟu; kuṟṟukaram eṉpatu karuttu eṉṟavāṟu	(6)
121.	ēṉai yuyirē yuyartiṇai maruṅkiṟ
	ṟāmviḷi koḷḷā veṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu; aiyamaṟuttatu eṉiṉum amaiyum.
urai: collappaṭṭa nāṉku uyireḻuttumallāl maṟṟaiyaṉa uyartiṇaikkaṇ viḷiyēlā eṉṟavāṟu.
maṟṟu, koḷvaṉa ivai yeṉavē, oḻintaṉa koḷḷā eṉpatu yāṉē uṇarēṉō, itu collavēṇṭiyatu eṉṉaiyeṉiṉ, ēṉai uyir uyartiṇaikkaṇ viḷikoḷḷā eṉa, iṉṉum mēṟcollappaṭṭaṉa mēl ōtiyavāṟaṉṟip piṟavāṟṟāṉum viḷiyēṟkum eṉṟaṟkuc collappaṭṭatu eṉṟavāṟu.
kaṇi - kaṇiyē eṉa, ikara īṟu īkārap pēṟaṉṟi ēkāramum peṟṟu viḷiyēṟkum eṉpatu.	(7)
122. 	aḷapeṭai mikūu mikara viṟupeya
	riyaṟkaiya vākuñ ceyaṟkaiya veṉpa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, eytiyatu vilakkal nutaliṟṟu.
urai: aḷapeṭai ikaram īṟāyiṉ iyalpāyē viḷi ēṟkum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) toḻīi eṉa varum. peyarnilaiyum viḷinilaiyum atuvē niṟkumāṟu.
`iṉic ceyaṟkaiya’ eṉṟataṉāṉ, iraṇṭu mūṉṟu māttiraipeṟa eḻutuvārum, aintu māttiraipeṟa eḻutu vārum eṉa irutiṟattār āciriyar eṉa uṇarka.	(8)
123. 	muṟaippeyar maruṅki ṉaiye ṉiṟuti
	yāvoṭu varutaṟ kuriyavu muḷavē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iḵtu iṟantatu kāttal nutaliṟṟu.
urai: mēl ai āy ākum eṉṟār; iṉi, muṟaip peyark kaṇṇāyiṉ ai yīṟu āvoṭu varuvaṉavum uḷa eṉṟavāṟu
(varalāṟu) aṉṉai - aṉṉā eṉṟum, attai - attā eṉṟum āka eṉpatu.	(9)
124. 	aṇmaic collē yiyaṟkai yākum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum iṟantatu kāttal nutaliṟṟu.
urai: aṇiyāraik kūvumiṭattu avai iyalpēyāy viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) nampi vāḻi, naṅkai vāḻi, vēntu vāḻi eṉa varum. 	(10)
125.	ṉa ra la ḷa veṉṉu mannāṉ keṉpa
	puḷḷi yiṟuti viḷikoḷ peyarē.
iccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, uyartiṇaikkaṭ puḷḷiyīṟu viḷiyēṟpaṉa ivai yeṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
varalāṟu muṉṉark kāṭṭutum.	(11)
126. ēṉaip puḷḷi yīṟuviḷi koḷḷā.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu; aiyamaṟuttatu eṉiṉum amaiyum.
urai: mēṟ collappaṭṭa nāṉkallāp puḷḷiyīṟu viḷi yēlā uyartiṇaikkaṇ eṉṟavāṟu
maṟṟu, āvaṉa kūṟa amaiyātō veṉiṉ, `ēṉaip puḷḷiyīṟu viḷi koḷḷā’ eṉa, iṉṉum mēṟkūṟiya puḷḷiyīṟu avvāṟaṉṟip piṟavāṟu viḷiyēṟṟalumuṭaiya eṉṟaṟkuk kūṟiṉār eṉpatu.
(varalāṟu) peṇṭir - peṇṭirē eṉavum, tammuṉ - tammuṉē eṉavum varum. piṟavum aṉṉa. ēṉaip puḷḷiyum āvatuṇṭu.
`viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇ āy’ eṉpatum (puṟam. 130) piṟavum ivvāṟu varuvaṉa koḷka.	(12)
127.	aṉṉeṉ ṉiṟuti yāvā kummē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē ṉakaravīṟu viḷiyēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aṉ eṉṉum peyariṟuti āvāy viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) cōḻaṉ - cōḻā, cērppaṉ - cērppā eṉavarum.	(13)
128. 	aṇmaic colliṟ kakaramu mākum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, eytiyatu oru maruṅku maṟuttal nutaliṟṟu.
urai: aṇiyāraik kūvumiṭattu aṉ īṟu tirintu akaramāyum viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu.	
(varalāṟu) ūraṉ - ūra, cērppaṉ - cērppa eṉa varum.      			(14)
129. 	āṉeṉ ṉiṟuti yiyaṟkai yākum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum ṉakaravīṟu viḷiyēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: āṉ eṉ ṉakaravīṟu iyalpāy viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) cēramāṉ, malaiyamāṉ eṉa irunilaimaik kaṇṇum atuvē niṟkumāṟu eṉpatu.	  (15)
130.	toḻiliṟ kūṟu māṉeṉ ṉiṟuti
	yāyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, eytiyatu oru maruṅku maṟuttal nutaliṟṟu.
urai: āṉ eṉ iṟuti toḻiṟ peyarāyiṉ āyāy viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) uṇṭāṉ - uṇṭāy eṉa varum.
iṉi, `viḷivayiṉāṉa’ eṉṟataṉāṉ, vāyilāṉ- vāyilāy, pūyilāṉ - pūyilāy eṉa, ivvāṟu peyariṉākiya peyarum āyāy viḷiyēṟkum eṉpārum uḷar.	(16)
131. 	paṇpukoḷ peyaru mataṉō raṟṟē.
iccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum eytiyatu oru maruṅku maṟuttal nutaliṟṟu.
urai: avvāṉ iṟuti paṇpukoḷ peyarāyiṉ āyāy viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) kariyāṉ - kariyāy, ceyyāṉ - ceyyāy eṉa varum.	(17)
132. aḷapeṭaip peyarē yaḷapeṭai yiyala.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ṉakaravīṟṟu aḷapeṭaikkuriya ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ṉakaraviṟuti aḷapeṭaippeyarum mēl ikaravīṟṟu aḷapeṭai yēṟṟavāṟu ēṟka eṉṟavāṟu
(varalāṟu) aḻāaṉ, puḻāaṉ eṉa varum.	(18)
133. 	muṟaippeyark kiḷavi yēyoṭu varumē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iṟantatu kāttal nutaliṟṟu.
urai: ṉakāravīṟṟu muṟaip peyarāmē yeṉiṉ ēkāram peṟṟu viḷiyēṟka eṉṟavāṟu
(varalāṟu) makaṉ - makaṉē, marumakaṉ - marumakaṉē eṉa varum.
maṟṟu ivai irutiṇaikkum uriyavām piṟaveṉiṉ, uriya vāyiṉum muṉṉar, `viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai’ (viḷi. 33) eṉṉum māṭṭēṟu cellāmaiyāṉ ṉakaravīṟṟu oṟṟumai paṟṟi vaittuṇarttiṉār eṉpatu.	 (19)
134.	tāṉeṉ peyaruñ cuṭṭumutaṟ peyarum
	yāṉeṉ peyarum viṉāviṉ peyaru
	maṉṟi yaṉaittum viḷikō ḷilavē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ṉakaravīṟṟuḷ viḷiyēlātaṉa ivai eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: avaitām, tāṉ avaṉ ivaṉ uvaṉ yāṉ yāvaṉ eṉpaṉa ivvāṟu peyarum mēl ev viḷiyum ēlā eṉṟavāṟu     		(20)
135.	āru maruvu mīroṭu civaṇum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē rakaravīṟu viḷiyēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ār eṉṉum īṟum ar eṉṉum īṟum tirintu īr ākum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) pārppār - pārppīr, kūttar - kūttīr eṉavarum.  (21)

136.	toḻiṟpeya rāyi ṉēkāram varutalum
	vaḻukkiṉ ṟeṉmaṉār vayaṅki yōrē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti yuṇarttutal nutaliṟṟu.
	urai: rakaravīṟu toḻiṟpeyarāmē yeṉiṉ mēl eytiya īṟē yaṉṟi, ataṉōṭu ēkārampaṟṟi yēṟka eṉṟavāṟu
(varalāṟu) uṇṭār -uṇṭīrē, cāṉṟār -cāṉṟīrē eṉavarum.
`vaḻukkiṉṟu’ eṉpataṉāl, nampiyār - nampiyīrē, kaṇiyār - kaṇiyīrē eṉpaṉa pōlvaṉa koḷka.	(22)
137. 	paṇpukoḷ peyaru mataṉō raṟṟē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: paṇpukoḷa vanta ār īṟṟōṭu ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) ceyyār - ceyyīrē eṉavarum.	(23)
138. 	aḷapeṭaip peyarē yaḷapeṭai yiyala.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, rakaravīṟṟu aḷapeṭaikkuriya ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: rakaravīṟṟu aḷapeṭaip peyar ikaravīṟṟu aḷapeṭaip peyarpōl viḷi yēṟkum, iyalpāy eṉṟavāṟu
(varalāṟu) makāar, ciṟāar eṉavarum.	(24)
139. 	cuṭṭumutaṟ peyarē muṟkiḷan taṉṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: mēl ṉakaravīṟṟuc cuṭṭup peyar viḷi yēlā eṉṟāṉ; avaiyēpōla rakaravīṟṟuc cuṭṭup peyarum viḷiyēlā eṉa māṭṭeṟintavāṟu.
avaiyāvaṉa: avar, ivar, uvar eṉpaṉa.	(25)
140.	nummiṉ ṟiripeyar viṉāviṉ peyareṉ
	ṟammuṟai yiraṇṭu mavaṟṟiyal piyalum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēl eytiyatu vilakkal nutaliṟṟu.
urai: nummiṉ tiripeyar - nīyir eṉpatu; viṉāviṉ tiripeyar - yāvar eṉpatu; ivaiyiraṇṭu peyarum viḷiyēlā eṉṟavāṟu
maṟṟu, ir īṟu viḷiyēṟkum eṉṟatiṉmaiyiṉ, nummiṉ ṟiripeyar viḷiyēlātu eṉṟu vilakkiyatu eṉṉai yeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; peṇṭir - peṇṭīrē eṉa, ir īṟum viḷiyēṟkum eṉṟu mēl ilēciṉāṉ eytuvittup pōntāmākaliṉ 
(cū. 12) vilakka vēṇṭum eṉpatu.	          (26)
141.	eñciya viraṇṭi ṉiṟutip peyarē
	niṉṟa vīṟṟaya ṉīṭṭam vēṇṭum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēl niṟutta muṟaiyāṉē oḻinta iraṇṭu puḷḷiyīṟum viḷiyēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: oḻintuniṉṟa puḷḷikaḷai yīṟākavuṭaiya peyarkaḷ tam iṟuti yeḻuttiṉ ayaleḻuttu nīṇṭu viḷiyēṟka eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) kuricil - kuricīl; tōṉṟal - tōṉṟāl; makkaḷ - makkāḷ eṉavarum.	(27)
142.	ayaṉeṭi tāyi ṉiyaṟkai yākum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, eytātatu eytuvittal nutaliṟṟu.
urai: avviraṇṭu īṟum, īṟṟeḻuttiṉ ayaleḻuttu nīṇṭu niṟpiṉ, iyaṟkaiyāy viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) peṇpāl, āṇpāl; emmāḷ, kōmāḷ, kaṭiyāḷ, periyāḷ eṉa varum	(28)
143. 	viṉaiyiṉum paṇpiṉu
	niṉaiyat tōṉṟu māḷe ṉiṟuti
	yāyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, eytiyatu oru maruṅku maṟuttal nutaliṟṟu.
urai: āḷ eṉṉiṟuti viṉaippeyarum paṇpup peyarum āyiṉ, āyāy viḷiyēṟkum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) uṇṭāḷ - uṇṭāy eṉavum; kariyāḷ - kariyāy eṉavum varum.	(29)
144. 	muṟaippeyark kiḷavi muṟaippeya riyala.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum eytiyatu or maruṅku maṟuttal nutaliṟṟu.
urai: mēl ṉakaravīṟṟu muṟaippeyar ēkāram peṟṟu viḷiyēṟṟatu; ituvum ēkāram peṟṟu viḷiyēṟka eṉṟavāṟu
makaḷ - makaḷē, marumakaḷ - marumakaḷē eṉavarum.
maṟṟu, ivai irutiṇaikkum uriya peyar piṟaveṉiṉ, muṉṉar (cū. 19) viṭuttāṅkē viṭukka.	(30)
145.	cuṭṭumutaṟ peyarum viṉāviṉ peyaru
	muṟkiḷan taṉṉa veṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, eytiyatu vilakkal nutaliṟṟu.
urai: mēl ṉakaravīṟṟuc cuṭṭuppeyarum viṉāviṉ peyarum viḷiyēlā eṉṟār; avaipōla ivaiyum viḷiyēlā eṉpatu uṇarttutal āyiṟṟu.
avaiyāvaṉa: avaḷ, ivaḷ, uvaḷ; yāvaḷ eṉpaṉa.	(31)
146. 	aḷapeṭaip peyarē yaḷapeṭai yiyala.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ,  aḷapeṭaikku uriya ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: māṭṭēṟṟuvakaiyāṉ, uyartiṇai ṉakara īṟṟu aḷapeṭai viḷiyēṟṟavāṟē ivaiyum viḷiyēṟka eṉpatu uṇarttiyavāṟu.
varalāṟu:
`māaṉiṉ ṉiṟampōṉ maḻaiyiruḷiṟ paṭṭatē
 kōoḷ kuḷakkōṭu koṇṭu’
eṉpataṉuḷ, māal, kōoḷ eṉa viḷinilaik kaṇṇum niṉṟāṅkē niṟkum eṉpatu.	(32)
147.	kiḷanta viṟuti yaḵṟiṇai viravuppeyar
	viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, aḵṟiṇai viravup peyarkkuriya ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: kiḷanta iṟutiyāvaṉa - uyirīṟu nāṉkum puḷḷiyīṟu nāṉkumāyavaṟṟai yiṟutiyākavuṭaiya aḵṟiṇaikkaṇ varum viravup peyar, mēṟkūṟiya neṟiyāṉ viḷiyēṟkum, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) cātti - cāttī, pūṇṭu - pūṇṭē, tantai - tantāy eṉavum; cāttaṉ - cāttā, kūntal - kūntāl, makaḷ - makaḷē eṉavum varum.
ōkāra īṟum, rakāra īṟumāy varuvaṉa viravup peyar uḷavēṟ kaṇṭukoḷka. piṟavum aṉṉa.	(33)

148.	puḷḷiyu muyiru miṟuti yākiya
	vaḵṟiṇai maruṅki ṉellāp peyarum
	viḷinilai peṟūuṅ kālan tōṉṟiṟ
	ṟeḷinilai yuṭaiya vēkāram varalē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, puḷḷiyīṟum uyirīṟumākiya aḵṟiṇaip peyarkku uriya ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: puḷḷiyīṟum uyirīṟum ākiya aḵṟiṇaip peyarellām viḷikoḷḷuṅ kālantōṉṟiṉ ēkāram peṟutalait teṟṟeṉa vuṭaiya, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) maram - maramē, aṇil - aṇilē, nari - nariyē, puli - puliyē eṉa varum.
`teḷinilaiyuṭaiya’ eṉṟu vitantu ōtiṉamaiyāṉ, ēkāram oḻiyac ciṟupāṉmai iyalpāy viḷiyēṟpaṉavum uḷa.
(varalāṟu) `varuntiṉai vāḻiyeṉ neñcam’ eṉavum, 
`karuṅkāl veṇkuruku’ eṉavum, 
`neṭuveṇ mati eṉavum, 
‘kāṭṭuc cārōṭuṅ kuṟumuyāl’ eṉavum, 
‘oṇṭūvi nārāy’ eṉavum varum.       	          (34)
149.	uḷaveṉap paṭṭa vellāp peyaru
	maḷapiṟan taṉavē viḷikkuṅ kālaic
	cēymaiyi ṉicaikkum vaḻakkat tāṉa.
1ic cūttiram, uyartiṇaik kaṇṇum aḵṟiṇaik kaṇṇum viḷi yēṟpaṉavākac collappaṭṭaṉa ellāp peyarum viḷikkumiṭattut tattam māttiraiyi ṉiṟantu icaittaṉavām, cēymaikkaṇ olikkum vaḻakkattiṉkaṇ eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) nampī, cāttā eṉa varum.
‘aḷapeṭai mikūum’ (cū. 8) eṉṟamaiyiṉ, aḷapeṭaip peyar oḻittuk koḷka.	(35)
150.	amma veṉṉu macaicco ṉīṭṭa
	mammuṟaip peyaroṭu civaṇā tāyiṉum
	viḷiyoṭu koḷpa teḷiyu mōrē.
ic cūttiram, amma eṉṉum acaic colliṉatu nīṭṭam viḷi koḷḷum peyaroṭu tōṉṟātu, iṭaic colloṭu tōṉṟiṟṟāyiṉum viḷiyākak koḷvar teḷivōr eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) ammā cāttā eṉpatu.
cāttā eṉpatē etirmukamākkumāyiṉum, amma eṉpatum avvetirmukamē kuṟittu niṟṟaliṉ viḷiyākak koḷḷappaṭum eṉpār, ‘viḷiyoṭu koḷpa’ eṉṟār.	(36)
151.	ta na nu eyeṉa vavaimuta lākit
	taṉmai kuṟitta ṉaḷaraveṉ ṉiṟutiyu
	maṉṉa piṟavum peyarnilai variṉē
	yiṉmai vēṇṭum viḷiyoṭu koḷalē.
ic cūttiram, ta, na, nu eṉṉum uyirmeyyaiyum, e eṉṉum uyiraiyum mutalākavuṭaiyavāy oruvaṉatu kiḷaimaip poruṇmaiyaik kuṟittu niṉṟa, ṉa, ḷa, ra eṉṉum mūṉṟu puḷḷiyaiyum iṟutiyākavuṭaiya collum, avai pōlvaṉa piṟavumākiya peyarc collum varumāyiṉ viḷiyoṭu poruntutal ila eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) tamaṉ - tamaḷ- tamar; namaṉ - namaḷ, namar; numaṉ - numaḷ - numar; emaṉ - emaḷ - emar; tammāṉ - tammāḷ - tammār; nammāṉ - nammāḷ - nammār; nummāṉ - nummāḷ - nummār; emmāṉ - emmāḷ - emmār eṉa varum.
`aṉṉa piṟavum’ eṉṟataṉāṉ, maṟṟaiyāṉ - maṟṟaiyāḷ - maṟṟaiyār eṉavum varuvaṉa koḷka.	(37)
nāṉkāvatu viḷimarapu muṟṟiṟṟu.
aṭikkuṟippu
1. 	ic cūttiramutal mēlvaruñ cūttiraṅkaḷ cilavaṟṟiṟkuk karutturai kāṇappaṭavillai.


peyariyal
itukāṟum alvaḻi vēṟṟumaiyākiya toṭarmoḻi yilakkaṇaṅ kūṟiya āciriyar, iṉi attoṭarmoḻikku uṟup pākiya taṉimoḻi yilakkaṇaṅ kūṟat toṭaṅki mutaṟkaṇ peyarilakkaṇa muṇarttukiṉṟār. ataṉāl itu peyariya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. itaṉkaṇ 43-cūttiraṅkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟai 41-cūttiraṅkaḷāka aṭakkuvar teyvaccilaiyār.
ellāc coṟkaḷum poruḷ kuṟittu varuvaṉavē. collāṟ kuṟikkappaṭṭa poruḷait terintukoḷḷutaṟkum collait terintukoḷḷutaṟkum accollē karuviyākum. col poruḷuṇarttum muṟai veḷippaṭunilai, kuṟippunilai yeṉa iruvakaippaṭum. colleṉac ciṟappitturaikkattakkaṉa peyarum viṉaiyum eṉa iraṇṭēyām. iṭaic collum uriccollum peyar viṉaikaḷaic cārntu tōṉṟuvaṉa eṉpar āciriyar.
peyar eṉpatu poruḷ. poruḷai yuṇarttuñ col peyarccoleṉap paṭṭatu. poruḷatu puṭaipeyarcciyākiya toḻiṟ paṇpiṉ kāriyam viṉaiyākum. avviṉaiyai yuṇarttuñcol viṉaiccoleṉappaṭṭatu. peyarumākātu viṉaiyumākātu avviraṇṭaṟkum naṭu nikaraṉavāy niṟpaṉa iṭaiccoṟkaḷām. iṭai-naṭu. kuṇappaṇpum toḻiṟpaṇpu mākiya poruṭpaṇpai yuṇarttuñ coṟkaḷ uriccoṟkaḷām. poruṭkup paṇpu urimaipūṇṭu niṟṟaliṉ appaṇpiṉai yuṇarttuñcol uriccoleṉap paṭṭateṉpar civañāṉa muṉivar.
uyartiṇaip peyarum, aḵṟiṇaip peyarum, avviru tiṇaikkum otta urimaiyuṭaiya viravuppeyarum eṉap peyarc col mūṉṟu vakaippaṭum. avaṉ, peṇmakaṉ, cāttaṉ eṉa ṉakaravīṟum, avaḷ, makkaḷ, makaḷ eṉa ḷakaravīṟum nampi, peṇṭāṭṭi, muḷḷi eṉa ikaravīṟum, āṭūu, makaṭūu, aḻitūu eṉa ukaravīṟum uyartiṇai āṇpāl peṇpāl kaḷukkum aḵṟiṇaikkum uriyavāy vantaṉa. ippeyarc coṟkaḷai viṉaic coṟpōla iṉṉaīṟu iṉṉa pālukkurittu eṉa īṟu paṟṟip pakuttuṇarttutalākāmaiyiṉ irutiṇaip pirinta aimpāluṇarttuñ collātaṟkup peyaruḷ uriyaṉa uriyavām eṉṟār tolkāppiyaṉār.
ivviyalil 8-mutal 12-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uyar tiṇaip peyarkaḷaiyum, 13-mutal 14-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl aḵṟiṇaip peyarkaḷaiyum, 17-mutal 19-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl viravuppeyar pāl viḷaṅka niṟṟalaiyum, 20-mutal 36-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl iru tiṇaip potuppeyarkaḷaiyum avaṟṟiṉ vakaiyiṉaiyum virittuk kūṟuvar āciriyar.
aruvāḷaṉ, cōḻiyaṉ eṉṟāṅku nilampaṟṟi vaḻaṅkum peyar nilappeyar. cēraṉ, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ eṉṟāṟpōla oruvaṉ piṟanta kuṭi paṟṟi vaḻaṅkuvaṉa kuṭippeyar. avaiyattār, attikōcattār eṉṟāṅku oru tuṟaikkaṇ urimai pūṇṭa palaraiyuṅ kuṟittu vaḻaṅkuvaṉa kuḻaviṉpeyar. taccaṉ, kollaṉ eṉṟāṟpōlat toḻilpaṟṟi vaḻaṅkum peyar viṉaippeyar. amparkiḻāṉ, pērūrkiḻāṉ eṉṟāṟpōla uṭaimaip poruḷpaṟṟi ataṉaiyuṭaiyārkku vaḻaṅkum peyar uṭaippeyareṉappaṭum. kariyaṉ ceyyaṉ, nallaṉ tīyaṉ eṉṟāṟpōla niṟa mutaliya kuṇam paṟṟi appaṇpuṭaiyārkku vaḻaṅkum peyar paṇpukoḷ peyarākum. tantaiyar, tāyar, taṉṉaiyar eṉa ammuṟaiyuṭaiyār palarkkum vaḻaṅkum peyar pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarām. peruṅkālar, peruntōḷar eṉṟāṟpōlac ciṉaiyuṭaimaipaṟṟi acciṉai yuṭaiyār palarkkum vaḻaṅkum peyar pallōrkkuṟitta ciṉai nilaip peyarām. āyar, vēṭṭuvar mutalākat tiṇaipaṟṟip palarkkum vaḻaṅkum peyar pallōrk kuṟitta tiṇai nilaip peyarām. paṭṭi puttirar kaṅkai māttirar eṉṟāṟpōla viḷaiyāṭṭuk kuṟittu iḷaiñarkaḷ pakutipaṭak kūṭit tamakkup paṭaittiṭṭukkoḷḷum peyar kūṭivaru vaḻakkiṉ āṭiyaṟ peyareṉappaṭum. oruvar, iruvar, mūvar eṉa eṇṇākiya iyalpupaṟṟi ivvaḷaviṉar eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum peyar iṉṟivareṉṉum eṇṇiyaṟ peyarām. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya peyar vikaṟpamellām tam kālattē tamiḻakattil vaḻaṅkappeṟṟaṉavātaliṉ ivaṟṟaip pāl viḷaṅka vanta uyartiṇaip peyarkaḷil aṭakkik kūṟiṉār āciriyar.
ā, yāṉai, teṅku, palā eṉṟāṟpōṉṟu orumaikkum paṉmaikkum potuvāy vaḻaṅkum aḵṟiṇaip peyarkaḷai ‘aḵṟiṇaiyiyaṟpeyar’ eṉak kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkuvar tol kāppiyar. ivaṟṟai naṉṉūlārum piṟarum pālpakā aḵṟiṇaip peyar eṉa vaḻaṅkuvar. oruvarkkuk kāraṇaṅ karutātu cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉṟāṅku iyalpāka iṭṭu vaḻaṅkum peyar iyaṟpeyareṉappaṭum. peruṅkālaṉ, muṭavaṉ eṉṟāṟpōṉṟu ciṉaiyuṭaimaipaṟṟi mutaṟporuḷukku vaḻaṅkum peyar ciṉaip peyarām. cīttalaic cāttaṉ, koṭum puṟamaruti eṉṟāṟpōṉṟu ciṉaippeyaroṭu toṭarntuvarum mutaṟpeyar ciṉaimutaṟ peyarām. piṟappāl oruvarōṭoruvarkkuḷatākiya muṟai paṟṟit tantai, tāy mutalāka vaḻaṅkum peyarkaḷ muṟaip peyarkaḷām. iyaṟpeyar, ciṉaippeyar, ciṉaimutaṟpeyar, muṟaippeyar ākiya ivaiyum tām, tāṉ, ellām, nīyir, nī eṉpaṉavum irutiṇaikkum uriyaṉavāy vaḻaṅkum potup peyarkaḷākum. ivaṟṟai viravuppeyar eṉa vaḻaṅkutalum uṇṭu. mēṟkūṟiya iyaṟpeyar, ciṉaippeyar, ciṉaimutaṟ peyar ākiya mūṉṟum āṇmai peṇmai orumai paṉmai eṉa innāṉkuṅ kāraṇamāka irutiṇaikkum potuvāki vaḻaṅkuṅ kāl munnāṉku paṉṉiruṇṭuvakaippaṭumeṉṟum, muṟaippeyar āṇmai muṟaippeyar peṇmai muṟaippeyar eṉa iru vakaippaṭumeṉṟum, ivai peṇmai cuṭṭiya peyar, āṇmai cuṭṭiya peyar, orumai cuṭṭiya peyar, paṉmai cuṭṭiya peyar eṉa nāṉkāyaṭaṅkameṉṟum, ivaṟṟuḷ peṇmai cuṭṭiya peyar uyartiṇaiyil peṇṇoruttiyaiyum aḵṟiṇaiyil peṇṇoṉṟaiyum uṇarttutalum, āṇmai cuṭṭiya peyar uyartiṇaiyuḷ oruvaṉaiyum aḵṟiṇaiyil āṇ oṉṟaiyum uṇarttutalum orumai cuṭṭiya peyar uyartiṇaiyuḷ oruvaṉ orutti eṉṉum irupālum aḵṟiṇaiyil oṉṟaṉpālumākiya mūṉṟu pālkaḷai yuṇarttutalum, paṉmai cuṭṭiya peyar irutiṇaip paṉmaiyum uṇartti varutalōṭu avaṟṟuḷ oru cāraṉa aḵṟiṇaiyorumai aḵṟiṇaip paṉmai uyartiṇaiyil āṇmai peṇmai ākiya innāṉku pālkaḷaiyuṇarttutalum uṭaiyaṉa eṉṟum viritturaippar tolkāppiyar.
paṉmai cuṭṭiya peyar eṉpataṟku irutiṇaiyilum paṉmaip pālaic cuṭṭivarum potup peyareṉpatē poruḷ. ituvē āciriyar karutteṉpatu tāmeṉ kiḷavi paṉmaikkurittē’ (tol-col. 181) ‘ēṉaikkiḷavi paṉmaikkurittē’ (tol-col. 187) eṉavaruñ cūttiraṅkaḷāl uyartiṇaip palarpāṟkum aḵṟiṇaip palaviṉ pāṟkum potuvākiya nilaiyiṉaip paṉmaiyeṉṟa collāl avarkūṟutalāl naṉku pulaṉām. paṉmai cuṭṭiya peyarkaḷ tamakkuriya irutiṇaip paṉmaiyaiyuñ cuṭṭi vaḻaṅkutalē muṟaiyākavum avaṟṟuḷ orucāraṉa aḵṟiṇaiyil oṉṟaṉpāl palaviṉpāl uyartiṇaiyil āṇorumai peṇṇorumai ākiya innāṉku pālkaḷaiyum kuṟittu varutaluṇṭeṉpār,
‘paṉmai cuṭṭiya ellāp peyarum
 oṉṟē palavē oruva reṉṉum 
 eṉṟip pāṟkum ōraṉ ṉavvē’
eṉac cūttirañ ceytār tolkāppiyaṉār. itaṉkaṇ eṉṟippāṟkum eṉṟa ummaiyāl paṉmai cuṭṭiya peyar taṉakkuriya irutiṇaip paṉmaiyaiyum ēṟṟuvarutalai āciriyar taḻīik kūṟiṉārātalvēṇṭum. ivvuṇmai ‘taṉpālēṟṟalai ummaiyāl taḻīiyiṉār’ eṉavarum civañāṉamuṉivar uraik kuṟippiṉāl iṉitu pulaṉātal kāṇka. iṅkē “paṉmai cuṭṭiya peyareṉpatu veṇkuṭaip peruviṟal eṉpatupōla orumaiyiyaipu nīkkātu iyaipiṉmai māttirai nīkkip paṉmai cuṭṭum eṉpatupaṭa niṉṟatu” eṉpar cēṉāvaraiyar. iccūttirattiṟ kūṟiyavāṟu paṉmai cuṭṭiya peyar uyartiṇaip paṉmaiyaiyuṇarttā toḻitalum ēṉaiporumaikaḷai yuṇarttutalum poruntā veṉpatu karuti ittolkāppiyac cūttirak karuttai maṟuttal eṉṉum matampaṭa ‘avaṟṟuḷ’ oṉṟēyiru, tiṇait taṉpālēṟkum’ eṉa naṉṉūlār cūttirañ ceytāreṉpar caṅkara namaccivāyar, paṉmai cuṭṭiya peyareṉṟatu uyartiṇai āṇorumai peṇṇorumai aḵṟiṇaiyorumai paṉmai ākiya pala pālkaḷaiyum cuṭṭi niṟṟaliṉ iṉamuḷḷa aṭaimoḻiyē yeṉpatum evvakaiyāl nōkkiṉum āciriyar tol kāppiyaṉār karuttu maṟukkattakkataṉṟeṉpatum civañāṉa muṉivar karuttākum.
oruvareṉṉum peyarccol oruvaṉ orutti yeṉṉum irupāṟkum potuvāy vaḻaṅkum. accol poruḷāl orumaiyaik kuṟippatāyiṉum palarpāṟ collōṭu toṭarum iyalpuṭaiyatākum. peṇ makaṉ eṉṉum peyar peṇpāl viṉaikoṇṭu muṭiyum. peyarkaḷiṉ īṟṟayaliluḷḷa vikuti ākāram ceyyuḷuḷ ōkāramākat tiriyum. ceyyuḷilē karup poruḷkaḷiṉmēl vaḻaṅkum irutiṇaip potup peyarkaḷuḷ avvannilattu makkaḷāl aḵṟiṇaip poruḷukkē yurimai yuṭaiyaṉavāy vaḻaṅkum peyarkaḷ uyartiṇaiyai yuṇarttā veṉpar āciriyar.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 204-208


aintāvatu
peyariyal
152. 	ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē.
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eṉṉa peyarttōveṉiṉ, peyarccol uṇarttukiṉṟā rākaliṉ itu peyariyal eṉṉum peyart tāyiṟṟu.
urai: ellāc collum - peyarc collum viṉaic collum iṭaiccollum uriccollum ākiya ellāc collum, poruḷ kuṟittaṉavē - poruḷ kuṟiyātu nillā, eṉṟavāṟu	(1)
153.	poruṇmai teritaluñ coṉmai teritaluñ 
	colli ṉāku meṉmaṉār pulavar.
urai: taṉṉiṉ vēṟākiya poruḷ teriyappaṭutalum, poruḷ aṟiyappaṭāta col taṉṉaiyaṟiyappaṭutalum  iraṇṭum collāṉ ām eṉṟu colluvar pulavar, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) cāttaṉ; vantāṉ; paṇṭu kāṭumaṉ; uṟukāl (naṟṟiṇai - 300) eṉpaṉavaṟṟāṟ poruḷ uṇarttappaṭṭavāṟu.
`nīyeṉkiḷavi’	(tol. col. peyariyal. 35)
`ceyte ṉeccam’	(tol. col. viṉaiyiyal. 42)
`tañcak kiḷavi’	(tol. col. iṭaiyiyal. 18)
`kaṭiyeṉ kiḷavi”	(tol. col. uriyiyal. 85)
eṉpaṉavaṟṟāl poruḷ uṇarappaṭātu, ac coṟṟāmē uṇarappaṭṭavāṟu kaṇṭukoḷka.	(2)

154.	teripuvēṟu nilaiyaluṅ kuṟippiṟ ṟōṉṟalu
	mirupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē.
urai: mēṟ kūṟappaṭṭa poruṇmai terital, coṉ māttirattāl viḷaṅki niṟṟalum, coṉmāttirattāṟ ṟōṉṟātu colloṭu kūṟik kuṟippāṟ ṟōṉṟalum eṉa iraṇṭu kūṟṟaiyuṭaiyatu, eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) avaṉ, ivaṉ, uvaṉ - vantāṉ, ceṉṟāṉ eṉpuḻip poruḷteripu vēṟuniṉṟaṉa.
`oruvar vantār’ eṉpuḻi, āṇpāl peṇpāl eṉpatūum, uṇṇāniṉṟāṉ kaṟkaṟittu, `naṉkaṭṭāy’ eṉpuḻit `tīṅkaṭṭāy’ eṉpatūum kuṟippiṟṟōṉṟiṉa. piṟavum aṉṉa.	(3)
155.	colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉ
	ṟāyiraṇ ṭeṉpa vaṟintici ṉōrē.
urai: collāvaṉa, peyarc collum viṉaic collum eṉa iraṇṭeṉṟu colluvar aṟivōr, eṉṟavāṟu.
peyarccoṟku ilakkaṇam vēṟṟumai ōttiṉuṭ kūṟiṉār; viṉaic coṟku ilakkaṇam viṉaiyiyaluṭ kūṟupa; piṟacollum uḷavāyiṉum, ivaṟṟatu ciṟappu nōkkip `peyarē viṉaiyeṉ ṟāyiraṇṭu’ eṉṟār.	(4)
156.	iṭaiccoṟ kiḷaviyu muriccoṟ kiḷaviyu
	mavaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa.
urai: iṭaiccollum uriccollum peyaraiyum viṉaiyaiyum cārntu tōṉṟum eṉṟavāṟu
	cārntu tōṉṟum eṉavē, avaṟṟatu ciṟappiṉmai peṟappaṭum. vaḻakkup payiṟci nōkki iṭaiccol muṟkūṟiṉār.	(5)
157. 	avaṟṟuṭ
	peyareṉap paṭupavai teriyuṅ kālai
	yuyartiṇaik kurimaiyu maḵṟiṇaik kurimaiyu
	māyiru tiṇaikkumō raṉṉa urimaiyu
	mammū vurupiṉa tōṉṟa lāṟē.
urai: mēṟkūṟappaṭṭa nāṉkaṉuḷ, peyareṉṟu collappaṭuvaṉa, uyartiṇaikku urimaiyavāy varuvaṉavum, aḵṟiṇaikku urimaiyavāy varuvaṉavum, iraṇṭu tiṇaikkum otta urimaiyavāy varuvaṉavum eṉa mūṉṟu vēṟu vāy pāṭṭāṉa vakuttut tōṉṟum neṟikkaṇ, eṉṟavāṟu	(6)
158.	irutiṇaip pirinta vaimpāṟ kiḷavikku
	muriyavai yuriya peyarvayi ṉāṉa.
urai: irutiṇaip pirinta aimpāṟ kiḷaviyātaṟkup peyaruḷ uriyaṉa uriyavām, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) avaṉ, peṇmakaṉ, cāttaṉ eṉa ṉakāra īṟu āṭūu viṟkum makaṭūuviṟkum, aḵṟiṇai yāṇpāṟkum urittāy varutalāṉum, 
avaḷ, makkaḷ, makaḷ eṉa ḷakāra īṟu makaṭūuviṟkum pallōrkkum, aḵṟiṇaip peṇpāṟkum urittāy varutalāṉum, 
peṇṭāṭṭi, nampi eṉavum, āṭū, makaṭū eṉavum varum ikāravīṟum ūkāravīṟum irupāṟkum uriyavāy varutalāṉum, viṉaiccoṟpōla iṉṉa īṟu iṉṉa pāṟku urittu eṉṉap peyarccol īṟupaṟṟiyuṇartta lākāmaiyiṉ, `uriyavai yuriya’ eṉṟār. piṟavum aṉṉa.	(7)
159.	avvaḻi
	avaṉiva ṉuvaṉeṉa varūum peyaru
	mavaḷiva ḷuvaḷeṉa varūum peyaru
	mavariva ruvareṉa varūum peyarum
	yāṉyām nāmeṉa varūum peyarum
	yāvaṉ yāvaḷ yāva reṉṉu
	māvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
	pālaṟi vanta vuyartiṇaip peyarē.
urai: mūvīṟṟatāka mēṟcollappaṭṭa peyaruḷ, avaṉ eṉpatu mutalāka yāvar eṉpatu īṟākac collappaṭṭa patiṉaintum pāl viḷaṅkaniṟkum uyartiṇaippeyar, eṉṟavāṟu 	(8)
160.	āṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
	peṇmai yaṭutta makaḷeṉ kiḷaviyum
	peṇmai yaṭutta vikara viṟutiyum
	nammūrntu varūu mikaravai kāramu
	muṟaimai cuṭṭā makaṉu makaḷu
	māntar makka ḷeṉṉum peyaru
	māṭūu makaṭūu vāyiru kiḷaviyuñ
	cuṭṭumuta lākiya vaṉṉu māṉu
	mavaimuta lākiya peṇṭeṉ kiḷaviyu
	moppoṭu varūuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	yappati ṉaintu mavaṟṟō raṉṉa.
urai: ippeyar patiṉaintum mēṟ kūṟappaṭṭaṉa pōlap pālaṟiyavanta uyartiṇaip peyarām, eṉṟavāṟu
āṇmakaṉ eṉpatum peṇmakaḷ eṉpatum, 
peṇṭāṭṭi eṉpatum nampi eṉpatum naṅkai eṉpatum, 
muṟaimaip peyarallāta makaṉ makaḷ eṉpaṉavum, māntar makkaḷ eṉpaṉavum, 
āṭūu makaṭūu eṉpaṉavum,
cuṭṭu mutalākiya avvāḷaṉ ivvāḷaṉ uvvāḷaṉ eṉpaṉavum, ammāṭṭāṉ immāṭṭāṉ ummāṭṭāṉ eṉpaṉavum, 
cuṭṭu mutalākiya appeṇṭu ippeṇṭu uppeṇṭu eṉpaṉavum, poṉṉaṉṉāṉ, poṉṉaṉṉāḷ, poṉṉaṉ ṉār eṉa varum uvamak kiḷaviyum uyartiṇaip peyarām eṉṟavāṟu.	(9)
161.	ellāru meṉṉum peyarnilaik kiḷaviyu
	mellīru meṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
	peṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyu
  maṉṉa viyala veṉmaṉār pulavar.
urai: ellārum eṉavum ellīrum eṉavum peṇmakaṉ eṉavum varum mūṉṟum mēṟkūṟappaṭṭaṉa pōlap pālaṟiyavanta uyartiṇaip peyarām, eṉṟavāṟu
puṟattuppōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇ pālāraip `peṇmakaṉ’ eṉṟu vaḻaṅkupa. piṟavum aṉṉa.     (10)
162.	nilappeyar kuṭippeyar kuḻuviṉ peyarē
	viṉaippeyar uṭaippeyar paṇpukoḷ peyarē
	pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarē
	pallōrk kuṟitta ciṉainilaip peyarē
	pallōrk kuṟitta tiṇainilaip peyarē
	kūṭivaru vaḻakki ṉāṭiyaṟ peyarē
	yiṉṟiva reṉṉu meṇṇiyaṟ peyarō
	ṭaṉṟi yaṉaittu mavaṟṟiyal piṉavē.
urai: nilappeyar mutalākac collappaṭṭaṉavum mēlaṉapōlap pālaṟiyavanta uyartiṇaip peyarām, eṉṟavāṟu
nilappeyar - aruvāḷaṉ, cōḻiyaṉ eṉpaṉa.
kuṭippeyar - malaiyamāṉ, cēramāṉ eṉpaṉa.
kuḻuviṉ peyar - avaiyattār, attikōcattār eṉpaṉa.
viṉaippeyar - taccaṉ, kollaṉ eṉpaṉa.
uṭaippeyar- ampar kiḻāṉ, pērūr kiḻāṉ eṉpaṉa; veṟpaṉ, cērppaṉ eṉpaṉavum avai.
paṇpukoḷ peyar - kariyāṉ, ceyyāṉ eṉpaṉa.
pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyar - tantaiyar, tāyar eṉpaṉa.
pallōrk kuṟitta ciṉainilaippeyar - peruṅkālar, peruntōḷar eṉpaṉa.
pallōrk kuṟitta tiṇainilaip peyar - pārppār, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, āyar, vēṭṭuvar eṉpaṉa.
“pallōrk kuṟitta’ eṉṟu vicēṭittalāṉ, im mūvakaip peyaruḷ orumaip peyar iraṇṭu tiṇaikkum uriyavām.
kūṭivaru vaḻakkiṉ āṭiyaṟ peyar - paṭṭi puttirar, caṅkirāmattār eṉpaṉa.
iṉṟivar eṉṉum eṇṇiyaṟ peyar - oruvar, iruvar, mūvar, muppattu mūvar eṉpaṉa.
‘iṉṟivar’ eṉpatu, ‘ittuṇaiyar’ eṉṉum poruṭṭup pōlum.	(11)
163.	aṉṉa piṟavum uyartiṇai maruṅkiṟ
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	veṉṉa peyaru mattuṇai yavvē.
urai: mēṟ collappaṭṭa peyar pōlvaṉa piṟavum uyartiṇaikkaṭ paṉmaiyum orumaiyumākiya pālaṟiyavanta ellāp peyarum uyartiṇaip peyarām, eṉṟavāṟu
aṉṉa piṟavum āvaṉa: ēṉāti, kāviti, eṭṭi, vāyilāṉ, pūyilāṉ, vaṇṇattāṉ, cuṇṇattāṉ, piṟaṉ, piṟaḷ, piṟar, maṟṟaiyāṉ, maṟṟaiyāḷ, maṟṟaiyār eṉṉun toṭakkattaṉa			(12)
164.	atuvitu vutuveṉa varūum peyarum
	avaimuta lākiya vāytap peyaru
	mavaiyivai yuvaiyeṉa varūum peyaru
	mavaimuta lākiya vakarap peyarum
	yātuyā yāvai yeṉṉum peyaru
	māvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
	pālaṟi vanta vaḵṟiṇaip peyarē.
urai: niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇaip peyar uṇartti, aḵṟiṇaip peyar uṇarttukiṉṟār.
atu, itu, utu eṉa varuñ cuṭṭumutaṟpeyarum,
ac cuṭṭuppeyarkku mutalākiya cuṭṭu mutalāka āytattoṭu kūṭi aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉa varum peyarum,
avai, ivai, uvai eṉa varum peyarum,
cuṭṭu mutalāka av, iv, uv eṉa varum vakara īṟṟup peyarum,
yātu, yā, yāvai eṉṉum viṉāppeyarum eṉa ap patiṉaintum pāl viḷaṅka varum aḵṟiṇaip peyarām eṉṟavāṟu.
cuṭṭu mutalākiya āytap peyarum, avai mutalākiya vakara īṟṟuppeyarum avaiyallatu iṉmaiyiṉ ivvāṟu kūṟiṉār.		           (13)
165.	palla palacila veṉṉum peyaru
	muḷḷa villa veṉṉum peyarum
	viṉaippeyark kiḷaviyum paṇpukoḷ peyaru
	miṉaitteṉak kiḷakku meṇṇukkuṟip peyaru
	moppi ṉākiya peyarnilai yuḷappaṭa
	vappā loṉpatu mavaṟṟō raṉṉa.
urai: palla eṉpatu mutalākak kūṟappaṭṭa oṉpatu peyarum mēṟkūṟiya aḵṟiṇaip peyarpōlap pāluṇartti niṟkum, eṉṟavāṟu
palla, pala, cila, uḷḷa, illa eṉṉum aintum tammai yuṇartti niṉṟaṉa.
viṉaippeyark kiḷavi yāvatu: varuva, celva eṉpaṉa.
paṇpukoḷ peyar: kariyatu, kariya eṉpaṉa.
eṇṇukkuṟip peyar: oṉṟu, pattu eṉpaṉa.
oppiṉākiya peyar: poṉṉaṉṉatu, poṉṉaṉṉa eṉpaṉa.	(14)
166.	kaḷḷoṭu civaṇu mavviyaṟ peyarē
	koḷvaḻi yuṭaiya palavaṟi coṟkē.
urai: kaḷ eṉṉum īṟṟōṭu poruntum aḵṟiṇai iyaṟpeyarāvaṉa: ā, nāy, kutirai, kaḻutai, teṅku, palā, malai, kaṭal eṉṉun toṭakkattuc cātippeyar orumaikkum paṉmaikkum potuvāy niṟṟaliṉ, iyaṟpeyar eṉṟār. ivai, kaḷ eṉṉum īṟṟavāy ākkaḷ, kutiraikaḷ eṉa niṉṟavaḻip paṉmai viḷakkaliṉ palavaṟi collāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.	(15)
167. 	aṉṉa piṟavu maḵṟiṇai maruṅkiṟ
	paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta
	veṉṉa peyaru mattiṇai yavvē.
urai: mēṟkūṟappaṭṭa peyar pōlvaṉa piṟavum aḵṟiṇaikkaṭ paṉmaiyum orumaiyum ākiya pāl viḷaṅka vanta ellāp peyarum attiṇaikku uriya, eṉṟavāṟu
`aṉṉa piṟavum’ eṉṟataṉāṟ peṟuvaṉa piṟitu, piṟa, maṟṟaiyatu, maṟṟaiyavai, pallavai, cillavai, uḷḷatu, illatu, uḷḷaṉa, illaṉa eṉṉun toṭakkattaṉa.	           (16)
168. 	terinilai yuṭaiya vaḵṟiṇai yiyaṟpeya
	rorumaiyum paṉmaiyum viṉaiyoṭu variṉē.
urai: kaḷḷoṭu civaṇāta aḵṟiṇai yiyaṟpeyar orumaiyum paṉmaiyum viḷaṅkunilaiyuṭaiya, ataṟkēṟṟa viṉaiyoṭu toṭarnta vaḻi eṉṟavāṟu
ā vantatu  - ā vantaṉa; kutirai vantatu - kutirai vantaṉa eṉa, ēṟṟa viṉaiyāṟ pāl viḷaṅkiyavāṟu kaṇṭukoḷka.   (17)
169. 	irutiṇaic coṟkumō raṉṉa vurimaiyiṟ
	ṟiripuvēṟu paṭūu mellāp peyaru

	niṉaiyuṅ kālait tatta marapiṉ
	viṉaiyō ṭallatu pāṟeri pilavē.
urai: irutiṇaic collātaṟkum otta urimaiya vākaliṉ uyartiṇaikkaṭ ceṉṟuḻi uyartiṇaip peyarāyum, aḵṟiṇaikkaṭ ceṉṟuḻi aḵṟiṇaip peyarāyum vēṟupaṭu peyarellām ārāyuṅkāl tattam marapiṉ viṉaiyoṭu iyaintallatu tiṇai viḷaṅki nillā eṉṟavāṟu
(varalāṟu) cāttaṉ vantāṉ, cāttaṉ vantatu; muṭavaṉ vantāṉ, muṭavaṉ vantatu eṉakkoḷka.	           (18)
170. 	nikaḻūu niṉṟa pālvarai kiḷaviyi
	ṉuyartiṇai yorumai tōṉṟalu murittē
	yaṉṉa marapiṉ viṉaivayi ṉāṉa.
urai: nikaḻkālam paṟṟivarum pālvarai kiḷaviyāl uyartiṇai orumaippāl tōṉṟutalum urittu, av vorumaippāṟ tōṉṟutaṟkēṟṟa viṉaiyiṭattu eṉṟavāṟu
‘pālvarai kiḷavi’ eṉpatu, ceyyum eṉṉum muṟṟuc collai.
cāttaṉ yāḻ eḻūum, cātti cāntu araikkum eṉṟavaḻi, yāḻ eḻutalum, cāntu araittalum ākiya aḵṟiṇaikku ēlātu, oruvaṟkum oruttikkum ēṟṟaliṉ, uyartiṇai orumaippāl viḷaṅkiyavāṟu kaṇṭukoḷka. `nikaḻūuniṉṟa’ eṉpatu, nikaḻā niṉṟa eṉṟavāṟu.	           (19)
171. 	iyaṟpeyar ciṉaippeyar ciṉaimutaṟ peyarē
	muṟaippeyark kiḷavi tāmē tāṉē
	yellā nīyir nīyeṉak kiḷantu
	colliya alla piṟavu māaṅ
	kaṉṉavai tōṉṟi ṉavaṟṟoṭuṅ koḷalē.
	iccūttiram, viravup peyar pālteriya niṟkumāṟu uṇartti, iṉi, avaitammai yuṇarttuvāṉ eṭuttuk koṇṭār.
urai: iyaṟpeyar mutalāka nī eṉpatu īṟāka eṭuttuc collappaṭṭa vallāta aṉṉapiṟavum āṇṭuvarumāyiṟ collappaṭṭavaṟṟoṭu kūṭṭuka, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) iyaṟpeya rāvaṉa - cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉṉum iraṇṭu peyar.
ciṉaippeya rāvaṉa - peruṅkālaṉ, muṭavaṉ eṉpaṉa.
ciṉaimutaṟpeya rāvaṉa - cīttalaic cāttaṉ, koṭum puṟamaruti eṉac ciṉaippeyaroṭu toṭarntu varum mutaṟpeyar.
muṟaippeya rāvaṉa - tantai, tāy eṉa muṟai paṟṟi muṟaiyuṭaiya poruṇmēl varuvaṉa.
allaṉa aintum tammai uṇartti niṉṟaṉa vātaliṉ tām eṉpatu mutalākiya collēyām.
aṉṉa piṟavum eṉpataṉāl maka, kuḻavi eṉpaṉavuṅ koḷka.
`kuḻaviyu makavu vāyiraṇ ṭallaṉa
kiḻava valla makkaṭ kaṇṇē’	(tol. marapiyal 23)
eṉṟu uyartiṇaikkum eytuvittār.	(20)
172.	avaṟṟuḷ
	nāṉkē yiyaṟpeyar nāṉkē ciṉaippeyar
	nāṉkeṉa moḻimaṉār ciṉaimutaṟ peyarē
	muṟaippeyark kiḷavi yiraṇṭā kummē
	yēṉaip peyarē tatta marapiṉa.
urai: mēṟkūṟiya viravuppeyaruḷ iyaṟpeyarum ciṉaip peyarum ciṉaimutaṟ peyarum orōvoṉṟu nāṉkām; muṟaip peyar iraṇṭām; oḻinta aintu peyarum tattam ilakkaṇattaṉavām, eṉṟavāṟu.
tattam ilakkaṇam eṉṟatu, avai ōroṉṟāki niṟkum eṉṟavāṟām. taṉippeyar aintum viravuppeyar patiṉāṉkum āka viravuppeyar pattoṉpatu eṉṟavāṟām.	(21)
173.	avaitām
	peṇmai yiyaṟpeya rāṇmai yiyaṟpeyar
	paṉmai yiyaṟpeya rorumaiyiyaṟ peyareṉ
	ṟannāṉ keṉpa viyaṟpeyar nilaiyē.	(22)
174.	peṇmaic ciṉaippeya rāṇmaic ciṉaippeyar
	paṉmaic ciṉaippeya rorumaicciṉaip peyareṉ
	ṟannāṉ keṉpa ciṉaippeyar nilaiyē.	(23)
175.	peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	yāṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	yorumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyareṉ
	ṟannāṉ keṉpa ciṉaimutaṟ peyarē.	(24)
176.	peṇmai muṟaippeya rāṇmaimuṟaip peyareṉ
	ṟāyiraṇ ṭeṉpa muṟaippeyar nilaiyē.
ivai iyaṟpeyar mutalākiya nāṉkaṉ viriyākiya patiṉāṉkum itu eṉa uṇarttiyavāṟu.
ivaṟṟukku utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.	(25)
177.	peṇmai cuṭṭiya vellāp peyaru
	moṉṟaṟku moruttikku moṉṟiya nilaiyē.
mēṟ kūṟiya patiṉāṉku peyarum irutiṇaiyum paṟṟip pāl uṇarttumāṟu uṇarttiya eṭuttuk koṇṭār.
urai: avai peṇmaippeyar nāṉkum, āṇmaip peyar nāṉkum, paṉmaippeyar mūṉṟum orumaippeyar mūṉṟum ām.
peṇmaipaṟṟi varum nāṉku peyarum, aḵṟiṇaip peṇ oṉṟaṟkum uyartiṇai oruttikkum uriya eṉṟavāṟu.
an nāṉkum āvaṉa: peṇmai iyaṟpeyarum, peṇmaic ciṉaippeyarum, peṇmaic ciṉaimutaṟpeyarum, peṇmai muṟaippeyarum eṉpaṉa.
(varalāṟu) cātti vantatu, cātti vantāḷ eṉavum; muṭatti vantatu, muṭatti vantāḷ eṉavum; muṭakkoṟṟi vantatu, muṭakkoṟṟi vantāḷ eṉavum; tāy vantatu, tāy vantāḷ eṉavum avvam muṟaiyāṉē aḵṟiṇaip peṇ oṉṟaṟkum, uyartiṇai oruttikkum vantavāṟu kaṇṭu koḷka. piṟavum aṉṉa.	          (26)
178.	āṇmai cuṭṭiya vellāp peyaru
	moṉṟaṟku moruvaṟku moṉṟiya nilaiyē.
ituvum mēṟ cūttirattōṭu iyaipu.
(varalāṟu) cāttaṉ vantatu, cāttaṉ vantāṉ eṉavum; muṭavaṉ vantatu, muṭavaṉ vantāṉ eṉavum; muṭakkoṟṟaṉ vantatu, muṭak koṟṟaṉ vantāṉ eṉavum; tantai vantatu, tantai vantāṉ eṉavum avai muṟaiyāṉē aḵṟiṇai oṉṟaṟkum, uyartiṇai āṇpāṟkum uriyavāy vantavāṟu kaṇṭukoḷka. piṟavum aṉṉa.	(27)
179.	paṉmai cuṭṭiya vellāp peyaru
	moṉṟē palavē yoruva reṉṉu
	meṉṟip pāṟku mōraṉ ṉavvē.
urai: paṉmai cuṭṭiya mūṉṟu peyarum, aḵṟiṇai orumaiyum, attiṇaip paṉmaiyum, uyartiṇai orumaiyum eṉac collappaṭṭa ammūṉṟu pāṟkum uriya, eṉṟavāṟu
avaiyāvaṉa: paṉmai yiyaṟpeyar, paṉmaic ciṉaippeyar, paṉmaic ciṉaimutaṟ peyar eṉpaṉavām.
(varalāṟu) yāṉaivantatu - yāṉai vantaṉa, yāṉai vantāṉ - yāṉai vantāḷ eṉavum; neṭuṅkaḻuttal vantatu - neṭuṅ kaḻuttal vantaṉa, neṭuṅkaḻuttal vantāṉ - neṭuṅkaḻuttal vantāḷ eṉavum; peruṅkāl yāṉai vantatu - peruṅkāl yāṉai vantaṉa, peruṅkāl yāṉai vantāṉ, peruṅkāl yāṉai vantāḷ eṉavum muṟaiyāṉē aḵṟiṇai orumaikkum, attiṇaip paṉmaikkum, uyartiṇai orumaikkum uriyavāy vantavāṟu kaṇṭukoḷka. (28)
180.	orumai cuṭṭiya vellāp peyaru
	moṉṟaṟku moruvaṟku moṉṟiya nilaiyē.
urai: orumai cuṭṭi varum mūṉṟu peyarum aḵṟiṇai orumaikkum, uyartiṇai orumaikkum uriya, eṉṟavāṟu
am mūṉṟumāvaṉa: orumaiyiyaṟpeyar, orumaic ciṉaip peyar, orumaic ciṉaimutaṟ peyarumām.
(varalāṟu) kōtai vantatu, kōtai vantāṉ, kōtai vantāḷ eṉavum; ceviyili vantatu, ceviyili vantāṉ, ceviyili vantāḷ eṉavum; koṭumpuṟa maruti vantatu, koṭumpuṟa maruti vantāṉ, koṭumpuṟa maruti vantāḷ eṉavum; muṟaiyē aḵṟiṇai orumaikkum, uyartiṇai orumaikkum uriyavāy vantavāṟu kaṇṭukoḷka	 (29)
181.	tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, `tattam marapiṉa’ (tol. peyar. 21) eṉappaṭṭa peyar irupāṟkum uriyavāy varumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: tām eṉṉum peyar iru tiṇaikkum paṉmaip pāṟku urittu, eṉṟavāṟu	
tām vantār, tām vantaṉa eṉa varum.	(30)
182.	tāṉeṉ kiḷavi yorumaik kurittē.
urai: tāṉ eṉṉum peyar irutiṇaikkaṇṇum orumaip pāṟku urittu, eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) tāṉ vantāṉ, tāṉ vantāḷ, tāṉ vantatu eṉa varum.	           (31)
183.	ellā meṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	palvaḻi nutaliya nilaittā kummē.
urai: ellām eṉṉum peyar iraṇṭu tiṇaik kaṇṇum paṉmai kuṟittu varum, eṉṟavāṟu
vaḻi eṉpatu iṭam.
(varalāṟu) ellām vantēm, ellām vantīr, ellām vantār, ellām vantaṉa eṉa varum.	(32)
184.	taṉṉu ḷuṟutta paṉmaik kalla
	tuyartiṇai maruṅki ṉākka millai.
urai: ellām eṉṉum col uyartiṇaikku āṅkāl taṉmaippaṉmaikkallatu muṉṉilaip paṉmaikkum paṭarkkaip paṉmaikkum ākātu, eṉṟavāṟu
`ākkamillai’ eṉavē ciṟupāṉmai varappeṟum.	(33)
185.	nīyir nīyeṉa varūuṅ kiḷavi
	pāṟeri pilavē yuṭaṉmoḻip poruḷa.
urai: nīyir nī eṉṉum iraṇṭu peyarccollum tiṇaip pakuti teriya nillā; iru tiṇaiyum uṭaṉṟōṉṟum poruḷa, eṉṟavāṟu	
nīyir vantīr, nī vantāy eṉa iru tiṇaikkum potuvāy niṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka.	 (34)
186.	avaṟṟuḷ
	nīyeṉ kiḷavi yorumaik kurittē.
urai: mēṟcollappaṭṭa iraṇṭu peyaruḷ nī eṉṉum peyar orumaikku urittu, eṉṟavāṟu
orumaiyāvatu: oruvaṉ, orutti, oṉṟu eṉpaṉavaṟṟiṟ kellām potuvākiya orumai.
nī vantāy eṉak kaṇṭu koḷka.	(35)
187.	ēṉaik kiḷavi paṉmaik kurittē.
urai: nīyir eṉṉum peyar paṉmaikku urittu, eṉṟavāṟu
paṉmaiyāvatu: pallōrkkum palavaṟṟiṟkum potu vākiya paṉmai. 
nīyir vantīr eṉak kaṇṭu koḷka.	(36)
188.	oruva reṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	yirupāṟku murittē teriyuṅ kālai.
urai: oruvar eṉṉum peyarccol uyartiṇaip pāluḷ orupāl viḷakkā; oruvaṉ, orutti eṉṉum irupāṟkum potuvāy niṟkum, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) oruvar vantār eṉpatu, potuvāy niṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka.
irupāṟkum urittu eṉṉum ummai muṟṟummai.	(37)
189.	taṉmai cuṭṭiṟ paṉmaik kēṟkum.
urai: oruvar eṉṉum peyaratu iyalpu karutiṉ aḵtu orumaip peyarāyiṉum pallōraṟiyuñ colloṭu toṭar taṟku ēṟkum, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) oruvar vantār, oruvar avar eṉa varum. 	(38)
190.	iṉṉa peyarē yivaiyeṉal vēṇṭiṉ
	muṉṉañ cērtti muṟaiyi ṉuṇartal.
urai: nīyir nī oruvar eṉpaṉavaṟṟai iṉṉapāṟ peyareṉṟu aṟiyaluṟiṉ colluvāṉ kuṟippoṭuṅ kūṭṭi muṟaiyāl uṇarka, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) oru cāttaṉ, oruvaṉāṉum oruttiyāṉum palarāṉum oṉṟāṉum palavāṉum taṉṉuḻaic ceṉṟavaḻi, `nī vantāy, nīyir vantīr’ eṉṉumaṉṟē; āṇṭu atu kēṭṭāṉ, ivaṉ iṉṉapāl karutik kūṟiṉāṉ eṉpatu uṇarum. iṉi,
‘oruva roruvaraic cārntoḻuka lāṟṟi’	(nālaṭi. 309)
eṉpatu colluvāṉ āṭūu orumai kuṟittāṉ eṉpatu viḷaṅkum.
ēkāram tēṟṟēkāram. ‘muṟaiyi ṉuṇartal’ eṉpatu pātukāval.	(39)
191.	makaṭūu maruṅkiṟ pāṟiri kiḷavi
	makaṭūu viyaṟkai toḻilvayi ṉāṉa.
eṉ nutaliyavāṟō veṉiṉ, iṉi orucār uyartiṇaip peyarkkum viravup peyarkkum eñci niṉṟa ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟār.
urai: makaṭūup poruṇmaikkaṇ pāltirintu varum peṇmakaṉ eṉṉum peyar viṉaikoḷḷumiṭattu makaṭūuviṟ kuriya viṉaikoḷḷum, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) peṇmakaṉ vantāḷ eṉa varum.
poruṇmaipaṟṟi makaṭūu viṉai koḷḷumō, īṟupaṟṟi āṭūu viṉai koḷḷumō eṉṟu aiyuṟṟārkku aiyam akaṟṟiyatu.	(40)
192.	āvō vākum peyarumā ruḷavē
	yāyiṭa ṉaṟital ceyyu ḷuḷḷē.
urai: ākāram ōkāramāyt tiriyum peyarumuḷa, attiriyum iṭamaṟika ceyyuḷuḷḷē, eṉṟavāṟu
varalāṟu:
‘villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōṇ
 mellaṭi mēlavuñ cilampē nallōr
 yārkol laḷiyar tāmē’	(kuṟuntokai. 7)
eṉa varum.	(41)
193.	iṟaiccip poruḷvayiṟ ceyyuḷuṭ kiḷakku
	miyaṟpeyark kiḷavi yuyartiṇai cuṭṭā
	nilattuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟa lāṉa.
urai: ceyyuḷuḷ karupporuṇmēṟ kiḷakkappaṭum iru tiṇaikkumuriya viravuppeyarkaḷ, uyartiṇai yuṇarttā; avvan nilattuvaḻi aḵṟiṇaip poruḷāy vaḻaṅkappaṭṭu varutalāṉ, eṉṟavāṟu
varalāṟu:
‘kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā mūvaṟku
  vatuvai vanta vaṉpaṟaḻk kumari’
eṉpuḻik kaṭuvaṉ mutumakaṉ kumari eṉa, aḵṟiṇaip poruḷavāyallatu nilattuvaḻimaruṅkiṟṟōṉṟāmaiyiṉ uyartiṇai cuṭṭātavāṟu kaṇṭukoḷka. nilamāvaṉa, mullai kuṟiñci marutam neytal eṉpaṉa.	(42)
194. 	tiṇaiyoṭu paḻakiya peyaralaṅ kaṭaiyē.
urai: karupporuḷ uṇarttum viravuppeyar uyar tiṇai cuṭṭātu, aḵṟiṇai cuṭṭuvatu avvat tiṇaikkuriya vāy viḷaṅkappaṭṭu varum peyarallāta viṭattu, eṉṟavāṟu
eṉavē, tiṇaikkuriyavāy vaḻaṅkappaṭṭu varum peyar iru tiṇaiyuñ cuṭṭi varum eṉpatām.
(varalāṟu) kāḷai viṭalai eṉpaṉa uyartiṇaiyiṉum aḵṟiṇaiyiṉum varumātaliṉ viravuppeyarāyiṉa. piṟavumaṉṉa.		(43)
aintāvatu peyariyal muṟṟiṟṟu.


viṉaiyiyal
viṉaiyeṉpatu palaporuḷorucollāyt toḻiṟ paṇpiṉaiyum ataṉ kāriyamākiya viṉainikaḻcciyaiyum uṇarttum, toḻiṟpaṇpai yuṇarttuñ collai uriccolleṉavum ataṉ kāriyamākiya viṉainikaḻcciyai yuṇarttuñcollai viṉaiccolleṉavum kūṟutal marapu. viṉaiccollāvatu vēṟṟumaiyurupōlātu veḷip paṭaiyākavum kuṟippākavum kālattōṭu viḷaṅkuvatākum. iṟantakālam, nikaḻkālam etirkālam eṉak kālam mūṉṟām. toḻil muṟṟuppeṟṟanilai iṟantakālam. toḻil toṭaṅki muṭivupeṟātu toṭarntu nikaḻumnilai nikaḻkālam. toḻilē toṭaṅkappeṟātanilai etirkālam. immukkālaṅkaḷuḷ oṉṟai veḷippaṭaiyākak kāṭṭu vaṉavaṟṟai viṉaiyeṉṟum ivaṟṟaik kuṟippāka uṇarttuvaṉa vaṟṟaik kuṟippu eṉṟum kūṟuvar. tolkāppiyaṉār. piṟ kālattār ivaṟṟai muṟaiyē terinilai viṉaiyeṉṟum kuṟippu viṉaiyeṉṟum vaḻaṅkuvar. ivviṉaiccoṟkaḷ muṟṟu, viṉaiyeccam, peyareccam eṉa mūvakaiya. pāluṇarttum īṟukaḷākiya vikutikaḷōṭukūṭi niṟaintu niṟpaṉa viṉaimuṟṟukkaḷām. aimpālavākiya viṉaimutalait tarum vikutiyuṟuppuk kuṟainta kuṟaiccoṟkaḷāy maṟṟoru viṉaiccollōṭallatu muṟṟuppeṟātu niṟpaṉa viṉaiyeccaṅkaḷām. pāluṇarttum vikutiyiṉṟik kuṟaitta kuṟaiccoṟkaḷāyp peyarai eccamākavuṭaiya viṉaiccoṟkaḷ peyareccam eṉappaṭum. viṉaiccoṟkaḷiṉ ilakkaṇa muṇarttiṉamaiyāl itu viṉaiyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 49-āka iḷampūraṇarum 51-ākac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum 54-ākat teyvaccilaiyārum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. eccaviyaliluḷḷa ‘iṟappiṉ nikaḻviṉ’, ‘evvayiṉ viṉaiyum’, ‘avaitām tattaṅkiḷavi’ eṉavarum mūṉṟu cūttiraṅkaḷaiyum viṉaiyilakkaṇamātal paṟṟi ivviyaliṉ iṟutiyil, teyvaccilaiyār cērtturaittamaiyāl avar karuttuppaṭi ivviyaliṉ cūttiraṅkaḷ 54-āyiṉa. viṉaiccoṟkaḷellā vaṟṟaiyum uyartiṇaikkuriyaṉa, aḵṟiṇaikkuriyaṉa, iru tiṇaikkumuriyaṉa eṉa mūṉṟu vakaiyāka ivviyalil āciriyar pakuttuk kūṟiyuḷḷār.
uyartiṇaikkuriyaṉa
uyartiṇaiviṉai taṉmaiviṉai paṭarkkaiviṉai eṉa iṭattāl iruvakaittu. avaṟṟuḷ taṉmaiviṉai paṉmait taṉmaiyum taṉittaṉmaiyum eṉa iruvakaippaṭum. am, ām, em, ēm, kum, ṭum, tum, ṟum eṉṉum ivveṭṭu vikutikaḷaiyum iṟutiyākavuṭaiya viṉaiccoṟkaḷ paṉmaiyuṇarttun taṉmaic coṟkaḷām. taṉmaik kuṟittup pēcutaṟkēṟṟa moḻivaḷam uyartiṇai māntarkkē yuriyatākaliṉ taṉmaic coṟkaḷyāvum uyartiṇaic collēyām. oruvaṉō oruttiyō taṉṉaik kuṟittup pēcuṅkāl taṉakku orumaiyallatu paṉmai collutaṟkiṭamillai. eṉiṉum taṉakku muṉṉum ayalilum uḷḷa piṟaraiyum taṉṉōṭu uḷappaṭuttuk kūṟum vaḻakkamuṇ maiyāl taṉmaip paṉmaiyum koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ākavē paṉmait taṉmai yeṉṟatu uḷappāṭṭut taṉmaiyēyām. taṉṉoṭu muṉṉiṉṟārai yuḷappaṭuttalum paṭarkkaiyārai yuḷappaṭuttalum avviru tiṟattāraiyum oruṅku uḷappaṭuttalum eṉa uḷappaṭuttal mūvakaippaṭumeṉavum, am, ām eṉṟa vikutikaḷ muṉṉilaiyāraiyum tamarāyavaḻip paṭarkkaiyāraiyum, em, ēm eṉpaṉa paṭarkkaiyāraiyum, kum, ṭum, tum, ṟum eṉpaṉa avvirutiṟattāraiyum uḷappaṭuttumeṉavum, am, ām, em, ēm eṉpaṉa mūṉṟu kālamum paṟṟi varutalum kum, ṭum, tum, ṟum eṉpaṉa etirkālampaṟṟi varutalum uṭaiya veṉavum kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
ku, ṭu, tu, ṟu eṉ, ēṉ, al eṉpavaṟṟai iṟatiyākavuṭaiya ēḻum orumaiyuṇarttum taṉittaṉmai (taṉmaiyorumai) viṉaiccoṟkaḷām. avaṟṟuḷ ceyku eṉṉum vāypāṭṭu viṉaimuṟṟu viṉaikoṇṭu muṭiyumāyiṉum muṟṟuc collākiya ilakkaṇattiṟ ciṟitum māṟupāṭatu.
aṉ, āṉ, aḷ, āḷ eṉṉum īṟṟaiyuṭaiya nālvakaic coṟkaḷum uyartiṇai yorumai yuṇarttum paṭarkkai viṉaiccoṟkaḷām. ar, ār, pa eṉṉum īṟṟaiyuṭaiya mūvakaic coṟkaḷum palarpāṟ paṭarkkaiyām. mār eṉpatum uyartiṇaip palarpāṟ paṭarkkai viṉaikkīṟātalaiyuṭaittu. atu muṭiyuṅkāl peyarkoḷḷātu viṉaikoṇṭu muṭiyum. ivvāṟu am vikuti mutalāka mār vikuti yīṟākac collappaṭṭa irupattumūṉṟīṟṟu viṉaiccoṟkaḷum uyartiṇaikkē yuriyaṉavām.
mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ paṉmaiyuṇarttum taṉmaic col tiṇaiviravi yeṇṇuṅkāl aḵṟiṇaiyai yuḷappaṭuttuttiritalum uṇṭu. yār eṉṉum viṉāviṉaik kuṟippu uyartiṇai mūṉṟu pālukkum oppavuriyatākum. pāluṇarttum īṟukaḷākiya ṉa, ḷa, ra, eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya ākāramum muṉṉilaiyil varum āy eṉpataṉ ākāramum ceyyuḷuḷ ōkāramāyt tiriyum.
āṟām vēṟṟumaikkuriya uṭaimaipporuḷ, ēḻām vēṟṟumaikkuriya nilapporuḷ, oppupporuḷ, paṇpu eṉṉumivaṟṟai nilaikkaḷamākak koṇṭum aṉmai, iṉmai, uṇmai, vaṉmai eṉpavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭum viṉaikkuṟipput tōṉṟumeṉpar āciriyar kuṟippāṟ kāla muṇarttaliṉ itu kuṟippeṉappaṭṭatu. muṉṉark kūṟiya irupattumūṉṟīṟṟu viṉaiccoṟkaḷukkīṟākiya eḻuttukkaḷaiyē (vikutikaḷaiyē) ivviṉaikkuṟippuc coṟkaḷum peṟṟup pāluṇarttuvaṉavām.
aḵṟiṇaikkuriyaṉa
ā, ā, va eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya mūvakai viṉaic coṟkaḷum aḵṟiṇaippaṉmaip paṭarkkaiyām. tu, ṟu, ṭu eṉpavaṟṟai yiṟutiyāka uṭaiyaṉa aḵṟiṇai orumaippāṟkuriya viṉaiccoṟkaḷām. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya aṟuvakaiyīṟṟuc coṟkaḷē aḵṟiṇaikkuriya viṉaiccoṟkaḷām. viṉāp poruḷaiyuṭaiya evaṉ eṉṉum viṉaik kuṟippuccol aḵṟiṇaiyirupālukkum oppavuriyatākum. iṉṟu, ila uṭaiya, aṉṟu, uṭaittu, alla, uḷa eṉpaṉavum paṇpukoḷ kiḷaviyum paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyum oppuppaṟṟi varuñcollum ākiya ippattum aḵṟiṇai viṉaikkuṟippuc coṟkaḷām. mēl aḵṟiṇai viṉaiccoṟkīṟāy niṉṟu pāluṇarttu meḻuttukkaḷē aḵṟiṇai viṉaik kuṟippuc coṟkaṇṇum īṟāy niṉṟu pāl viḷakkuvaṉa.
irutiṇaikkumuriyaṉa
muṉṉilai viṉaimuṟṟu, viyaṅkōḷ muṟṟu, viṉaiyeccam, iṉmaiyaiyuṇarttum illai, il eṉpaṉa. vēṟu eṉṉum col, ceymmaṉ eṉṉum vāypāṭṭu muṟṟu, muṟṟum peyareccamumākiya ceyyumeṉṉum vāypāṭṭu viṉaiccol, ceyta eṉṉum vāypāṭṭup peyareccam ākiya eṇvakai viṉaiccoṟkaḷum irutiṇaic collātaṟkum otta urimai yuṭaiyaṉavām.
mēṟkūṟappaṭṭa viravu viṉaikaḷuḷ i, ai, āy eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya muṉṉilai viṉaiccoṟkaḷ oruvaṉ, orutti, oṉṟu eṉṉum irutiṇai mukkūṟṟerumaikkum oppavuriyaṉa. ir, īr, miṉ eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya muṉṉilai viṉaic coṟkaḷ uyartiṇaip palarpālukkuma aḵṟiṇaip palaviṉ pālukkum oppavuriyaṉa. muṉṉilai viṉaiyallāta ēṉai eḻuvakai viṉaiccoṟkaḷum irutiṇai aimpāl mūviṭattiṟkum potuvāy varuvaṉa. avaṟṟuḷ viyaṅkōḷ, viṉai muṉṉilai taṉmaiyeṉṉum iraṇṭiṭattilum nilaipeṟātu. nikaḻkāla muṇarttum ceyyumeṉṉum mūṉṟu palarpāṟ paṭarkkaiyilum taṉmai muṉṉilaikaḷilum varutalillai.
maṟṟoru viṉaiccollōṭu kūṭiyallatu muṟṟuppeṟāta, kuṟaiccol viṉaiyeccamākum. ceytu, ceyyū, ceypu, ceyteṉa, ceyyiyar, ceyyiya, ceyiṉ, cey ceyaṟku eṉavarum ivvoṉpatu vāypāṭṭuc coṟkaḷum piṉ, muṉ, kāl, kaṭai, vaḻi, iṭattu eṉpavaṟṟai yiṟutiyāka vuṭaiyaṉavum ivaipōlak kālamuṇartti varuvaṉa piṟavum viṉaiyecca viṉaikaḷām. ivaṟṟuḷ mutaliluḷḷa ceytu, ceyyū, ceypu eṉa varum mūṉṟum taṉakkuriya viṉai mutal viṉaiyaiyē koṇṭu muṭivaṉa. avai mūṉṟum ciṉai viṉaiyāṅkāl tamakkuriya mutal viṉaiyaikkoṇṭu muṭiyuṉum tamtoḻilaik koṇṭu muṭintaṉavē. immūṉṟumallāta piṟa viṉaiyeccaṅkaḷ tam viṉai mutal viṉaiyaiyēṉum aṉṟi aṅku vantu iyaiyum piṟa viṉaimutal viṉaiyaiyeṉum varaiyaṟaiyiṉṟik koṇṭu muṭiyumiyalpiṉavām. viṉaiyeccaṅkaḷ pala vāypāṭṭāṉ aṭukkivariṉum muṉṉiṉṟa eccam muṭiya ēṉaiyavum poruḷāl muṭintaṉavēyām.
peyarai oḻipākavuṭaiya viṉaiccol peyareccam atu ceyyum, ceyta eṉavarum iru vāypāṭukaḷil aṭaṅkum nilappeyar, poruṭpeyar, kālappeyar, karuvippeyar, viṉai mutaṟpeyar, viṉaippeyar eṉavarum aṟuvakaip peyarkaḷaiyum koṇṭu muṭitaṟkēṟṟa poruḷ nilaimaiyaiyuṭaiya ippeyareccam irutiṇai yaimpāṟku muriya potu viṉaiyākum. ceyyum eṉṉum vāypāṭṭuc coṟkaḷ peyareccamāṅkāl muṉ ceyyumeṉṉum muṟṟiṟku vilakkappaṭṭa pallōr paṭarkkai muṉṉilai, taṉmai eṉṉum ivviṭaṅkaḷukkum uriyaṉavām.
peyareccamum viṉaiyeccamum viṉai nikaḻcciyai yuṇarttātu ataṉai etirmaṟuttuc colliṉum peyareñca niṟṟalum viṉaiyeñca niṟṟalumākiya tam poruḷ nilaimaiyil vēṟupaṭā. ivveccaṅkaḷukkum ivaṟṟai muṭikkuñ coṟkaḷāy varum peyar viṉaikaḷukkumiṭaiyē muṭikkuñcolloṭu toṭarpuṭaiya vēṟu col vantu niṟṟalumuṇṭu.
ceyyumeṉṉum peyarecca vāypāṭukaḷiṉ īṟṟayaleḻut tākiya ukaram tāṉ ūrntuniṉṟa meyyoṭuṅ keṭṭu muṭitalum uṇṭu. ceytu eṉṉum vāyppāṭṭu iṟantakāla viṉaiyeccam ēṉaik kālac collōṭu iyaitalum, viraiviṉkaṇ etirkālamum nikaḻkālamum iṟantakālattōṭu mayaṅkutalum, mikkatu oṉṟiṉkaṇṇē iṟantakālamum etirkālamum nikaḻkālattōṭu mayaṅkutalum, itu ceyal vēṇṭum eṉṉum poruḷil varum viṉaiccol tāṉum piṟarumākiya īriṭattum poruḷ tarutalum, vaṟpuṟuttalil varum viṉāp poruḷaiyuṭaiya viṉaiccol etirmaṟaip poruḷ tarutalum, iyaṟkai paṟṟiyum teḷivupaṟṟiyum kālam mayaṅkutalum, ceyappaṭuporuḷ viṉaimutalpōla varutalum, ivvāṟē vēṟiṭaṅkaḷil mukkālamu mayaṅkutalum ākiya vitikaḷai ivviyal 40-mutal 49-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 208-213


āṟāvatu
viṉaiyiyal
195.	viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
	niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum
eṉpatu cūttiram.
eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē viṉaiccol āmāṟu uṇarttiya eṭuttukkoṇṭār, ataṉāl iv vōttu viṉaiyiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
urai: viṉaiyeṉṟu collappaṭuvatu vēṟṟumaiyoṭu poruntātu, ārāyiṟ kālattoṭu pulappaṭum, eṉṟavāṟu
īṇṭu vēṟṟumai eṉpatu urupai.
(varalāṟu) uṇṭāṉ, kariyaṉ eṉa vēṟṟumai koḷḷātu kālamoṭu tōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.	 (1)
196.	kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa.
urai: mēl tōṟṟuvāy ceyyappaṭṭa kālam mūṉṟu eṉṟu colluvar pulavar, eṉṟavāṟu	(2)
197.	iṟappi ṉikaḻvi ṉetirvi ṉeṉṟā
	vammuk kālamuṅ kuṟippoṭuṅ koḷḷu
	meynnilai yuṭaiya tōṉṟa lāṟē.
urai: iṟappum nikaḻvum etirvum eṉṟu collappaṭum mūṉṟu kālamum kuṟippuviṉaiyoṭum poruntum meynnilai yuṭaiya, viṉaiccol lāṉavai tōṉṟuneṟikkaṇ, eṉṟavāṟu
eṉavē, kālam mūṉṟāvaṉa iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉpatūum, veḷippaṭak kālam viḷaṅkātaṉa kuṟippuviṉai yeṉpatūum peṟṟām.
(varalāṟu) uṇṭāṉ, uṇṇā niṉṟāṉ, uṇpāṉ eṉavarum.
iṟappāvatu, toḻilatu kaḻivu; nikaḻvāvatu, toḻil toṭaṅkappaṭṭu muṟṟup peṟāta nilaimai; etirvāvatu toḻil piṟavāmai.	(3)
198.	kuṟippiṉum viṉaiyiṉu neṟippaṭat tōṉṟik
	kālamoṭu varūum viṉaiccol lellā
	muyartiṇaik kurimaiyu maḵṟiṇaik kurimaiyu
	māyiru tiṇaikkumō raṉṉa vurimaiyu
	mammū vurupiṉa tōṉṟa lāṟē.
urai: kuṟippup poruṇmaikkaṇṇum toḻiṟ poruṇmaik kaṇṇum tōṉṟik kālattoṭu varūum ellāc collum uyar tiṇaikkuriyaṉavum, aḵṟiṇaik kuriyaṉavum, iraṇṭu tiṇaikkum oppa uriyaṉavum eṉa mūṉṟu kūṟṟaṉavām tōṉṟu neṟikkaṇ eṉṟavāṟu	(4)
199.	avaitām,
	ammā memmē meṉṉuṅ kiḷaviyu
	mummoṭu varūum kaṭataṟa veṉṉu
	mannāṟ kiḷaviyō ṭāyeṇ kiḷaviyum
	paṉmai yuraikkun taṉmaic collē.
eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇaiviṉai yuṇarttukiṉṟār; avaitām iruvakaiya, taṉmai viṉaiyum paṭarkkai viṉaiyum eṉa. taṉmai viṉaiyum iruvakaittu, paṉmait taṉmaiyum, orumait taṉmaiyumeṉa; ic cūttirattāṟ paṉmait taṉmai uṇarttukiṉṟār.
urai: mēl mūṉṟuvakai eṉappaṭṭa viṉaiccoṟṟām, am - ām, em-  ēm eṉṉum īṟṟavākiya collum, ummoṭu varūum ka-ṭa-ta-ṟa vākiya kummum, ṭummum, tummum, ṟummum eṉṉum īṟṟavākiya collum eṉa avveṭṭum paṉmai yuṇarttun taṉmaic collām, eṉṟavāṟu
am, ām eṉpaṉa muṉṉiṉṟārai yuḷappaṭukkum; tamarāya vaḻi paṭarkkaiyāraiyum uḷappaṭukkum.
em, ēm eṉpaṉa paṭarkkaiyārai uḷappaṭukkum.
ummoṭu varūuṅ ka-ṭa-ta-ṟa avviruvaraiyum oruṅku uḷappaṭuttalum taṉittu uḷappaṭuttalum uriya.
am - ām, em - ēm eṉpaṉa mūṉṟu kālamum paṟṟi varum.
ummoṭu varūuṅ ka-ṭa-ta-ṟa etirkālam paṟṟi varum.
varalāṟu:
am - uṇṭaṉam, uṇṇāniṉṟaṉam, uṇkuvam eṉavum;
ām - uṇṭām, uṇṇāniṉṟām, uṇpām eṉavum;
em -uṇṭaṉem, uṇṇāniṉṟaṉem, uṇkuvem eṉavum;
ēm - uṇṭēm, uṇṇāniṉṟēm, uṇpēm eṉavum varum.
ummoṭu varūuṅ kaṭataṟa - uṇkum, uṇṭum, varutum, cēṟum eṉavum; uriñutum, tirumutum eṉa ēṟṟavaḻi ukaram peṟṟum varum. ivai nāṉkum etirkālam paṟṟi varum.
ummai yaṭaintu vanta ka-ṭa-ta-ṟakkaḷ, ‘ummoṭu varūum ka-ṭa-ta-ṟa’ āyiṉa. ik kāṭṭiya eṭṭu viṉaiccollum uyartiṇaip paṉmai viṉaiccollai yuṇarttun taṉmaic col eṉṟavāṟu.
ivai taṉṉoṭu muṉṉiṉṟāṉaiyum uḷappaṭukkum, paṭarkkaiyāṉaiyum uḷappaṭukkum, avviruvaraiyum uḷappaṭukku meṉpatu,
`avaṟṟuḷ, paṉmai yuraikkum taṉmaik kiḷavi’				(tol.col. viṉaiyiyal. 12)
eṉṉuñ cūttirattuṭ collutum.	(5)
200.	kaṭataṟa veṉṉum
	annāṉ kūrnta kuṉṟiya lukaramo
	ṭeṉṉē ṉalleṉa varūu mēḻun
	taṉviṉai yuraikkun taṉmaic collē.
eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēl uḷappāṭṭut taṉmai kūṟiṉār; itu taṉittaṉmai viṉaiccol ivai eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ka-ṭa-ta-ṟa eṉṉum an nāṉku ūrnta kuṟṟiyalukaram eṉṟāṉ avaiyiṟṟiṉ īṟu paṟṟi. 
avai varumāṟu: 
uṇku, uṇṭu, varutu, cēṟu eṉa varum. eṉ, ēṉ eṉpaṉa mūṉṟu kālamum paṟṟi varum. avai uṇṭaṉeṉ, uṇṇāniṉṟaṉeṉ, uṇkuveṉ eṉavum; uṇṭēṉ, uṇṇā niṉṟēṉ, uṇkuvēṉ eṉavum varum.
al - uṇpal, tiṉpal eṉa etirkālam paṟṟi varum. ip poḻutu ataṉai uṇpaṉ, tiṉpaṉ eṉa aṉ īṟāka vaḻaṅkupa eṉpa.	(6)
201.	avaṟṟuṭ
	ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉu
	mavviya ṟiriyā teṉmaṉār pulavar.
urai: avvēḻaṉuṭ ceyku eṉṉum col viṉaikoṇṭu muṭiyiṉum amaiyum, eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) uṇku vantēṉ eṉa varum.
ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum amaika eṉavē ceykum eṉṉum kiḷaviyum viṉaiyoṭu muṭiyiṉum amaika eṉpatu pōntatām.
(varalāṟu) uṇkum vantēm eṉa varum.
iṉi avai viṉaiyoṭu muṭiyiṉum amaiyum eṉavē, peyarkoṇṭu muṭitalē valiyuṭaittu eṉpatē pōntatām.
avai: uṇku yāṉ, uṇkum yām eṉa varum.
`avviyal tiriyā’ eṉpatu avaiyum muṟṟuccol iyalpiṟ ṟiriyā eṉṟavāṟu.	(7)
202.	aṉṉā ṉaḷḷā ḷeṉṉu nāṉku
	moruvar maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, uyartiṇait taṉmaic col uṇartti, attiṇaip paṭarkkai viṉaiccol uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aṉ eṉpataṉait toṭakkamāka vuṭaiya nāṉku īṟṟuc collum uyartiṇaikkaṇ orumaippālai uṇarttum paṭarkkai viṉaiccol, eṉṟavāṟu.
avai varumāṟu:
aṉ - uṇṭaṉaṉ, uṇṇāniṉṟaṉaṉ, uṇkuvaṉ eṉavarum.
āṉ - uṇṭāṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, uṇpāṉ eṉavarum.
aḷ - uṇṭaṉaḷ, uṇṇāniṉṟaṉaḷ, uṇkuvaḷ eṉavarum.
āḷ - uṇṭāḷ, uṇṇāniṉṟāḷ, uṇpāḷ eṉavarum.		(8)
203.	arār paeṉa varūu mūṉṟum
	pallōr maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, uyartiṇaip paṭarkkaip paṉmai viṉaiccol ivai eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: am mūvakaic collum palarāya puṟattārai yuṇarttuñ col, eṉṟavāṟu
varalāṟu:
ar - uṇṭaṉar, uṇṇāniṉṟaṉar, uṇkuvar eṉavarum.
ār - uṇṭār, uṇṇāniṉṟār, uṇpār eṉavarum.
pa - uṇpa, tiṉpa eṉa etirkālaṅkoṇṭu varum.	(9)
204.	māraik kiḷaviyum pallōr paṭarkkai
	kālak kiḷaviyoṭu muṭiyu meṉpa.
urai: mār eṉpatūum uyartiṇaip paṭarkkaip paṉmai viṉaikku urittu; atu piṉṉai muṭiyuṅkālai viṉaic colloṭu muṭital uṭaittu, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) ārttār koṇmār vantār eṉavarum.
itu muṟṟuccol lākalāṉ viṉaiccolloṭu muṭital vēṟṟumai kaṇṭu aḵtuṇarttiyavā ṟeṉpatu.      (10)
205.	paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta
	vannā laintu mūṉṟutalai yiṭṭa
	muṉṉuṟak kiḷanta vuyartiṇai yavvē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēl virittavaṟṟai yellām tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: paṉmaippālum orumaippālum tōṉṟa niṉṟa irupattu mūṉṟumē uyartiṇai mūṉṟupāṟkum uriya eṉa varai yaṟuttavāṟu.
itu, ‘virittut tokuttal’ eṉṉum nūṟpuṇarppuppaṭa vaittavāṟu.	(11)
206.	avaṟṟuṭ
	paṉmai yuraikkun taṉmaik kiḷavi
	yeṇṇiyaṉa maruṅkiṟ ṟiripavai yuḷavē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, attokukkap paṭṭaṉavaṟṟuḷ orucāravaṟṟatu vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: paṉmait taṉmaic coṟkaḷ ārāyumiṭattu avai tiripuṭaiya, eṉṟavāṟu
yātō tiripu eṉiṉ, am ām eṉṉum iraṇṭum taṉṉoṭu muṉṉiṉṟāṉai uḷappaṭukkum.
em ēm eṉpaṉa iraṇṭum taṉṉoṭu paṭarkkaiyāṉai uḷappaṭukkum.
ummoṭu varūum kaṭataṟakkaḷ muṉṉiṉṟāṉaiyum paṭarkkaiyāṉaiyum uḷappaṭukkum eṉpatu.
ivvuḷappaṭutaṟkut tiriyun tiripu avaiyuṭaiya; vaḻūut tiripaṉṟu īṇṭuk karutiyatu eṉpatu.	(12)
207.	yāa reṉṉum viṉāviṉ kiḷavi
	attiṇai maruṅkiṉ muppāṟku murittē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, uyartiṇai mūṉṟupāṟkum potuvākiyatoru viṉaikkuṟippuccol uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: yār eṉṉum viṉāviṉpāṟṟāy varukiṉṟa col uyartiṇai mūṉṟupāṟkum urittu, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) yār avaṉ, yār avaḷ, yār avar eṉavarum.
maṟṟitu viṉaikkuṟippē yeṉiṉ, muṉṉar,
`atuccol vēṟṟumai yuṭaimai yāṉum’	(tol. col. 210)
eṉṟu uyartiṇaikkuṟippu ōtumvaḻiyē vaikka eṉiṉ, uyartiṇai muppāṟkum taṉ īṟu tiriyātu niṟṟaṟ ciṟappunōkki īṇṭu vaittuṇarttiṉār eṉpatu.	(13)
208.	pālaṟi marapi ṉammū vīṟṟu
	māvō vākuñ ceyyu ḷuḷḷē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, uyartiṇaip pāṟkup paṭuvatōr ceyyuṇmuṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: pālaṟi marapiṉ ammūvīṟṟum eṉpaṉa - mēl uṇarttip pōnta ṉaḵkāṉ oṟṟum, ḷaḵkāṉ oṟṟum, raḵkāṉ oṟṟum āyiṉa avai mūṉṟīṟṟukkaṇṇum; āōākum ceyyuḷuḷḷē eṉpaṉa - niṉṟa ākāram ōkāramām ceyyuḷuḷ, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) ‘viṉaviniṟ ṟantāṉ’ eṉpatu, `viṉavi niṟṟantōṉ’ (akam. 48) eṉavum,
`nakūup peyarntāḷ’ eṉpatu, `nakūup peyarntōḷ’ (akam. 248) eṉavum,
`ceṉṟā raṉpilar’ eṉpatu, `ceṉṟō raṉpilar’ 
(akam. 31) eṉavum varum.
ceyyuḷuḷ eṅkum ā ōvākā eṉṟavāṟu āvākak koḷḷātaviṭattāyiṉ ōvākat tirivatu; allākkāl vēṇṭā eṉpatu.	 (14)
209.	āyeṉ kiḷaviyu mavaṟṟoṭu koḷḷum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum ā ōvākal oppumai kaṇṭu viravuviṉaiccol īṟu ceyyuḷuṭ ṭiriyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: āy eṉṉum colliṉ ākāramum ōvākum ceyyuḷuḷ, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) ‘vantāy maṉṟa taṇkaṭaṟ cērppa’ eṉpatu, ‘vantōy maṉṟa taṇkaṭaṟ cērppa’ (akam. 80) eṉṟavāṟu.	(15)
210.	atuccol vēṟṟumai yuṭaimai yāṉuṅ
	kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilatti ṉāṉu
	moppi ṉāṉum paṇpi ṉāṉumeṉ
	ṟappāṟ kālaṅ kuṟippoṭu tōṉṟu
	maṉmaiyi ṉiṉmaiyi ṉuṇmaiyiṉ vaṉmaiyi
	ṉaṉṉa piṟavuṅ kuṟippoṭu koḷḷu
	meṉṉa kiḷaviyuṅ kuṟippē kālam.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇaikkuriya viṉaikkuṟippuc col uṇarttutal nutaliṟṟu.
ikkūṟappaṭṭa eṭṭup poruṇmaiyum paṟṟit tōṉṟuṅkāl viṉaikkuṟippuc colloṭu tōṉṟum eṉṟavāṟu.
urai:  atuccol vēṟṟumai - āṟām vēṟṟumai. ataṉ poruḷ pala; avaṟṟuḷ avvuṭaimaip poruḷpaṟṟi uyartiṇai viṉaik kuṟippuccol piṟakkum, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) uṭaiyaṉ, uṭaiyaḷ, uṭaiyar eṉavarum.
kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilattiṉāṉum paṟṟip piṟantaṉa:
nilattaṉ, nilattaḷ, nilattar eṉpaṉa.
uvamaip poruḷ paṟṟip piṟantaṉa:
poṉṉaṉṉaṉ, poṉṉaṉṉaḷ, poṉṉaṉṉar eṉpaṉa.
paṇpupaṟṟip piṟantaṉa:
kariyaṉ, kariyaḷ, kariyar eṉpaṉa.
appāṟ kālaṅ kuṟippoṭu tōṉṟum eṉpatu - akkūṟappaṭṭa col kuṟippāyt tōṉṟum eṉṟavāṟu.
aṉmai paṟṟip piṟantaṉa: allaṉ, allaḷ, allar eṉpaṉa.
iṉmai: illaṉ, illaḷ, illar eṉpaṉa.
uṇmai: uḷaṉ, uḷaḷ, uḷar eṉpaṉa.
vaṉmai: vallaṉ, vallaḷ, vallar eṉpaṉa.
iṉip, ‘piṟavum’ eṉṟataṉāṉ,
nallaṉ nallaḷ nallar eṉavum,
tīyaṉ tīyaḷ tīyar eṉavum,
mūvāṭṭaiyāṉ, nālāṭṭaiyāṉ, ēḻāṭṭaiyāṉ eṉavum, piṟavum ivvāṟu varuvaṉavellāṅ koḷka.
īṇṭuk kāṭṭiṉavellām paṭarkkai viṉaikkuṟippuc col. iṉi, īṇṭu eṭuttōttiṉāṉuṅ kūṟiya poruḷaip paṟṟit taṉmai viṉaikkuṟippuc col varumāṟu oṭṭikkoḷka.
taṉmai viṉaikkuṟippuc col uṭaiyeṉ, uṭaiyēm, uṭaiyām eṉa varum. piṟavum aṉṉa.	(16)
211.	paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta
	vaṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūuṅ
	kālak kiḷavi yuyartiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
urai: paṉmaippālum orumaippālum ākiya peṇ āṇ eṉṟu vēṟupāṭu tōṉṟa vanta viṉaikkuṟippuc coṟkaḷellām mēṟcollippōnta irupattu mūṉṟu viṉaiccoṟku īṟāya eḻuttukkaḷiluḷḷaṉavē tamakkum īṟāvaṉa, piṟitillai eṉṟavāṟu
‘aṉṉa marapiṉ’ eṉṟataṉāṉ, īṇṭu uyartiṇaikku ōtiya poruḷ paṟṟi aḵṟiṇai viṉaikkuṟippun tōṉṟum eṉṟu koḷka.
(varalāṟu) ‘vaṭātu vēṅkaṭam teṉātu kumari’ eṉpuḻi, vaṭātu teṉātu eṉpaṉa; itu viṉaikkuṟippup peyar. piṟavum aṉṉa.	 (17)
212.	aā vaeṉa varūu miṟuti
	yappāṉ mūṉṟē palavaṟṟup paṭarkkai.
iccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, aḵṟiṇaip paṉmaip pāṟku uriya viṉaiccol uṇarttutal nutaliṟṟu.
a - uṇṭaṉa, uṇṇāniṉṟaṉa, uṇpaṉa eṉa varum.
ā - uṇṇā, tiṉṉā eṉa varum.
va - uṇkuva, tiṉkuva eṉa varum.
varūum iṟuti appāṉ mūṉṟu eṉpatu - iṟuti iyaipuṭaiya appāṉ mūṉṟu eṉṟavāṟu.
ivai mūṉṟumē aḵṟiṇaip paṉmaippaṭarkkai viṉaic coṟku īṟām eḻuttukkaḷ eṉṟavāṟu	(18)
213.	oṉṟaṉ paṭarkkai taṭaṟa vūrnta
	kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, aḵṟiṇai orumaippāṟku uriya viṉaiccol uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: oṉṟaṉai yaṟiyum paṭarkkai viṉaiccollāvaṉa ta-ṭa-ṟakkaḷai ūrnta kuṉṟiyalukara īṟṟuccol, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) uṇṭatu, uṇṇāniṉṟatu, uṇpatu eṉavum;
kūyiṟṟu, tāyiṟṟu eṉavum;
kuṇṭukaṭṭu, kuṟuntāṭṭu eṉavum varum.
iṉik kiḷaviyākkattup pāluṇarttum eḻuttukkaḷaip paṭarkkai viṉaiccol īṟṟavākak kāṭṭiyatu ivvōttiṉuṭ kūṟappaṭṭa ilakkaṇam valittāyiṟṟu eṉpatu.	(19)
214.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	ammū viraṇṭum aḵṟiṇai yavvē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, virittatu tokuttavāṟu nutaliṟṟu.
urai: paṉmaippālum orumaippālum aṟiya vanta avvāṟu īṟṟuc coṟkaḷum aḵṟiṇaikku uriya viṉaic col eṉṟavāṟu	(20)
evaṉ eṉpatu aḵṟiṇai irupāṟkum uritteṉal
215.	attiṇai maruṅkiṉ irupāṟ kiḷavikkum
	okkum eṉpa evaṉeṉ viṉāvē.
urai: aḵṟiṇai irupāṟkum potuvēyāki niṟkum, evaṉ eṉṉum viṉāviṉai yuṇara niṉṟa viṉaikkuṟippuccol eṉṟavāṟu
(varalāṟu) evaṉ atu, evaṉ avai eṉa varum; peyarumām paṭuttuc colliṉ.	 (21)
216.	iṉṟila uṭaiya eṉṉuṅ kiḷaviyum
	aṉṟuṭait talla eṉṉuṅ kiḷaviyum
	paṇpukoḷ kiḷaviyum uḷayeṉ kiḷaviyum
	paṇpi ṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyum
	oppoṭu varūuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	appāṟ pattuṅ kuṟippoṭu koḷḷum
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṉ kuṟippoṭu varūuṅ
	kālak kiḷavi aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, aḵṟiṇai viṉaik kuṟippu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: collappaṭṭa pattup poruṇmaikkaṇṇum aḵṟiṇai viṉaikkuṟippup piṟakkum eṉṟavāṟu
iṉṟu eṉpatu - kōṭiṉṟu, ceviyiṉṟu eṉa varum.
ila eṉpatu - kōṭila, ceviyila eṉa varum.
uṭaiya eṉpatu - kōṭuṭaiya, ceviyuṭaiya eṉa varum.
aṉṟu eṉpatu - nāyaṉṟu, nariyaṉṟu eṉa varum.
uṭaittu eṉpatu - kōṭuṭaittu, ceviyuṭaittu eṉa varum.
alla eṉpatu - uḻuntalla, payaṟalla eṉa varum.
paṇpukoḷ kiḷavi - kariyatu, kariya eṉa varum.
uḷaveṉ kiḷavi -  uḻuntuḷa, payaṟuḷa eṉa varum.
paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷavi - kuṟuṅkōṭṭatu, kuṟuṅ kōṭṭaṉa eṉa varum.
oppoṭu varūuṅ kiḷavi - poṉṉaṉṉatu, poṉṉaṉṉaṉa eṉa varum.
ik kūṟappaṭṭa pattup poruṇmaikkaṇṇum viṉaik kuṟippuc coṟkaḷ koḷḷappaṭum eṉṟavāṟu.
paṉmaippālum orumaippālum tōṉṟiniṟkum ilakkaṇamuṭaiya viṉaikkuṟippuc coṟkaḷ mēṟkūṟappaṭṭa aḵṟiṇai viṉaic coṟku īṟāyniṉṟu pāluṇarttum eḻuttukkaḷiṉ uḷḷaṉavē tamakkum īṟāvaṉa, piṟitila eṉṟavāṟu 	(22)
217.	muṉṉilai viyaṅkōḷ viṉaiyeñcu kiḷavi
	yiṉmai ceppal vēṟeṉ kiḷavi
	ceymmaṉa ceyyuñ ceyta veṉṉu
	mammuṟai niṉṟa vāḷeṉ kiḷaviyum
	pirivuvēṟu paṭūuñ ceytiya vāki
	yirutiṇaic coṟkumō raṉṉa vurimaiya.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, irutiṇaikkum uriya viṉaic coṟkaḷaip peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: muṉṉilai eṉpatu - muṉṉiṉṟāṉ toḻiṉmai kūṟuvatu; viyaṅkōḷ eṉpatu - ēvaniṟpatu; viṉaiyeñcu kiḷavi eṉpatu - viṉaiccollai oḻipāki niṟpatu; iṉmai ceppal eṉpatu - illaiyeṉpatu; oḻintaṉa avvāypāṭē.
avaṟṟuḷ, ceymmaṉa eṉpatu ippoḻutu vaḻakkaritu.
pirivu vēṟupaṭūuñ ceytiyavāy eṉpatu - uyartiṇaik kaṇ variṉ uyartiṇaikkē uriya eṉṟum, aḵṟiṇaik kaṇvariṉ aḵṟiṇaikkē uriya eṉṟum pirittuc ceyyappaṭum eṉṟavāṟu	(23)
218.	avaṟṟuḷ
	muṉṉilaik kiḷavi
	iai yāyeṉa varūu mūṉṟu
	moppat tōṉṟu moruvaṟku moṉṟaṟkum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟōveṉiṉ, muṉṉilai yorumaic coṟkaḷ tiṇaikku uriyavāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: muṉṉilaik kiḷavikaḷil i, ai, āy eṉṉum mūṉṟu tiṟattaṉavum iraṇṭutiṇai yorumaippāṉ mūṉṟaṟkum oppa vuriyavām, eṉṟavāṟu
uyartiṇai āṇpāṟkum peṇpāṟkum, aḵṟiṇai yorumaippāṟkum eṉpatu.
(varalāṟu) uṇṭi, tiṉṟi eṉa iṟanta kālattiṟkē porutta muṭaittāy ikaram varum.
iṉi, ai varumāṟu - uṇṭaṉai, uṇṇāniṉṟaṉai, uṇkuvai eṉa mūṉṟu kālamum varum.
āy - uṇṭāy, uṇṇāniṉṟāy, uṇpāy eṉa mūṉṟu kālamum varum.
iṉi, oru kālattiṟkē yēṟkum ikaram muṟkūṟiṉamaiyiṉ uṇ, tiṉ, kiṭa, naṭa, vā, pō eṉṉun toṭakkattaṉavum koḷka.	24)
219.	irīr piṉṉeṉa varūu mūṉṟum
	pallōr maruṅkiṉum palavaṟṟu maruṅkiṉuñ
	collō raṉaiya veṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, muṉṉilaip paṉmai viṉaiccol ivaiyeṉṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ikkūṟappaṭṭa mūṉṟum pallōrkkum palavaṟṟiṟkum oppa vuriyavāñ col eṉṟavāṟu
ir - uṇṭaṉir, uṇṇāniṉṟaṉir, uṇkuvir eṉavum;
īr - uṇṭīr, uṇṇāniṉṟīr, uṇpīr eṉavum varum. ivai mūṉṟu kālamum paṟṟi varum.
miṉ - uṇmiṉ, tiṉmiṉ eṉa etirkālam paṟṟi varum. (25)
220.	eñciya kiḷavi yiṭattoṭu civaṇi
	aimpāṟku muriya tōṉṟa lāṟē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, oḻintu niṉṟavaṟṟait tokuttu uriyavāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: avaṟṟuḷ, muṉṉilaikku uriyavākak kūṟappaṭṭa vaṟṟai oḻittu oḻintavellām mūṉṟiṭattum niṉṟu irutiṇai aimpāṟkum uriya, eṉṟavāṟu
221.	avaṟṟuḷ
	muṉṉilai taṉmai yāyī riṭattoṭu
	maṉṉā tākum viyaṅkōṭ kiḷavi.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: muṉṉilai, taṉmai iraṇṭiṭattuñ celvaṉa vākiya viyaṅkōḷ viṉaiccol ciṟu varaviṉa, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) nīyir celka, nī celka, yāṉ celka eṉa varum.
iṉi, avaṉ celka, avaḷ celka, avar celka, atu celka, avai celka eṉpaṉa peruvaraviṉavām.	(27)
222.	pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
	yavvaiyiṉ mūṉṟu nikaḻuṅ kālattu
	ceyyu meṉṉuṅ kiḷaviyoṭu koḷḷā.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: ceyyum eṉṉuñ col, uyartiṇaip pallōr paṭarkkaiyum muṉṉilaiyum taṉmaiyuṅkoṇṭu muṭital illai, eṉṟavāṟu
eṉavē, oruvaṉ paṭarkkai, orutti paṭarkkai, oṉṟaṉ paṭarkkai, palavaṟṟup paṭarkkai eṉa nāṉkumē aḵtu urittāvatu eṉṟavāṟu
(varalāṟu) avaṉ uṇṇum, avaḷ uṇṇum, atu uṇṇum, avai uṇṇum.
ivvāṟu vilakkappaṭṭa viyaṅkōṭ collum, ceyyum eṉṉum muṟṟuc collum oḻittoḻintaṉa vellām irutiṇai aimpāṟkum mūṉṟiṭattum uriya vaḻakkiṉakattuk kaṇṭu koḷka.
1 avai varumāṟu:
iṉmai ceppal: yāṉillai, nīyillai, avaṉillai, avaḷillai, avarillai, atuvillai, avai yillai eṉa varum.
2vēṟu eṉ kiḷavi yāṉvēṟu, nī vēṟu, avaṉ vēṟu, avaḷ vēṟu, avar vēṟu, atu vēṟu, avai vēṟu eṉa varum.
3ceymmaṉa- yāṉ ceymmaṉa: nī ceymmaṉa, avaṉ ceymmaṉa, avaḷ ceymmaṉa, avar ceymmaṉa, atu ceymmaṉa, avai ceymmaṉa eṉa varum. (28)
223.	ceytu ceyyūc ceypu ceyteṉac
	ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
	vavvakai yoṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi.
224.	piṉmuṉ kālkaṭai vaḻiyiṭait teṉṉu
	maṉṉa marapiṟ kālaṅ kaṇṇiya
	eṉṉa kiḷaviyu mavaṟṟiyal piṉavē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, viṉaiyeccaṅ kaḷaip peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu. iv viraṇṭu cūttiram uṭaṉ eḻutappaṭṭatu uraiyiyaipu nōkki.
urai: ceytu, ceyyū eṉpaṉa mutalāka oṉpatum, piṉ muṉ eṉṉun toṭakkattaṉa āṟum, āka ivai patiṉaintum viṉaiyecca viṉaiccol, eṉṟavāṟu
viṉaiyai oḻipāka niṟṟaliṉ viṉaiyeccam eṉappaṭṭatu.
iṉi, ‘eṉṉa kiḷaviyum’ eṉṟataṉāṉ, uṇpāṉ vantāṉ, uṇpākku vantāṉ eṉap piṟavum ivvāṟu varuvaṉa koḷka.
ceyteṉeccam muṉvaittār iṟanta kālattatāta lāṉum pala vīṟṟatākalāṉum eṉpatu.	      (29, 30)
225.	avaṟṟuḷ
	mutaṉilai mūṉṟum viṉaimutal muṭipiṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mutaṟkaṇiṉṟa mūṉṟeccattiṟkum muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: ammutaṟkaṇ niṉṟa mūṉṟum avviṉai yākkiya am mutalkoṇṭu muṭiyum, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) uḻutu vantāṉ, uṇṇū vantāṉ, nakupu vantāṉ eṉat tattam viṉaimutalkoṇṭu muṭintavāṟu.
uṇṇū vantāṉ eṉpatu ippoḻutu vaḻakkiṉuḷ uṇṇā vantāṉ eṉa naṭakkum.	 (31)
226.	ammuk kiḷaviyuñ ciṉaiviṉai tōṉṟiṟ
	ciṉaiyoṭu muṭiyā mutaloṭu muṭiyiṉum
	viṉaiyō raṉaiya veṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, am mūṉṟaṉ ṟiṟattup paṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: avai mūṉṟum ēṟṟa viṉaimutalāṉē muṭiyu meṉappaṭṭaṉa; ciṉaipporuḷatu viṉaiyeccamāyakkālac ciṉaiccoṟ poruṇiṟpa, acciṉaip poruḷatu mutalkoṇṭu muṭiyiṉum amaiyum, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) kaiyiṟṟu vīḻntāṉ, kaiyiṟū vīḻntāṉ, kaiyiṟupu vīḻntāṉ eṉavarum.
‘mutaloṭu muṭiyiṉum’ eṉṟa ummai ciṟappummai; ataṉāl, ciṉaiyoṭu muṭitalē valiyuṭaittu eṉpatūumām.
atu, kaiyiṟṟu vīḻntatu, kaiyiṟū vīḻntatu, kaiyiṟupu vīḻntatu eṉa varum.	(32)
227.	ēṉai yeccam viṉaimuta lāṉu
	māṉvan tiyaiyum viṉainilai yāṉun
	tāmiyaṉ maruṅkiṉ muṭiyu meṉpa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, oḻintu niṉṟa viṉaiyeccattiṟku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: akkūṟappaṭṭa mūṉṟumaṉṟi, oḻintu niṉṟa viṉaiyeccamāyiṉa vellām, ammūṉṟu pōlat tamtam viṉaimutal koṇṭu muṭitalum avviṭattiṉ vantu poruntiya piṟaviṉaiyāṉ muṭitalum uṭaiya, eṉṟavāṟu
iṉi, avai viṉaimutalāṉē muṭiyumāṟu; maḻai peyteṉa vaḷam peṟṟatu; maḻai peyya payir eḻuntatu eṉavarum. piṟavum aṉṉa.
iṉi āṉvantu iyaiyum viṉainilaiyāṉ muṭivaṉa varumāṟu: maḻai peyteṉa vulaka mārntatu, maraṅ kuḻaittatu eṉa varum. piṟavum aṉṉa.
iṉit ‘tāmiyaṉ maruṅkiṉ’ eṉṟataṉāl, uḻutu varutal, uḻutu vanteṉa eṉa viṉaiyeccam toḻiṟpeyaroṭu muṭitalum muṭika eṉṟu koḷka.
maṟṟu, ēṉai yeccaṅ koṭātē īṇṭu ilēcu kāṭṭuva teṉiṉ, ‘tāṉiyaṉ maruṅkiṉ’ eṉṉātu, ‘tāmiyaṉ maruṅkiṉ’ eṉṟataṉāṉ, atu mutaṉilai mūṉṟeccaṅkaḷum toḻiṟ peyaroṭu muṭitalum muṭika eṉṟaṟkuc collappaṭṭatu. (33)
228.	paṉmuṟai yāṉum viṉaiyeñcu kiḷavi
	coṉmuṟai muṭiyā taṭukkuna variṉu
	muṉṉatu muṭiya muṭiyumaṉ poruḷē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iṉṉum avveccaṅkaṭiṟattē paṭuvatoru muṭipukūṟutal nutaliṟṟu.
urai: pala eccam uṭaṉaṭukkivantu piṉ iṟutikkaṇ oṉṟaṟkēṟṟa muṭipu ēṟṟakkāl ataṉāl avveccamellām muṭinta poruḷavāki muṭipukoḷḷum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) uḻutuṇṭu tiṉṟōṭip pāṭi vantāṉ eṉa varum. iḵtu ōriṉattu eccam pala aṭukki vantatu. avaṟṟuḷ, pāṭi eṉpatu vantāṉ eṉṉum muṭipukoṇṭu muṭintatu; ammuṭipē av vaṭukki niṉṟa piṟaveccaṅkaṭkum muṭipāyiṟṟu eṉṟavāṟu.
eṉavē, atu muṭiyākkāl oḻinta eccaṅkaḷ muṭiyā eṉpatām.
iṉip palaviṉattu eccam aṭukkivarumāṟu vaḻakkiṉakattuk kaṇṭu koḷka.	 (34)
229.	nilaṉum poruḷuṅ kālamuṅ karuviyum
	viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyu muḷappaṭa
	vavvaṟu poruṭkumō raṉṉa vurimaiya
	ceyyuñ ceyta veṉṉuñ collē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ceyyum ceyta eṉappaṭṭa iraṇṭu peyareccattiṟkum muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: collappaṭṭa āṟu colloṭu muṭiyum av viraṇṭeccam eṉpatu.
avaṟṟuḷ ceyyum eṉpatu pallōr paṭarkkai, muṉṉilai, taṉmai yoḻittoḻinta nāṉkupāṟkaṇ varumāṟu īṇṭuk kāṭṭutum. oḻintaṉavum mēlvarukiṉṟa cūttirattāṟ peṟutum.
nilaṉ: avaṉ uṇṇum illam, avaḷ uṇṇum illam, atu uṇṇum illam, avai uṇṇum illam eṉa varum.
poruḷ: avaṉ ceyyum poruḷ, avaḷ ceyyum poruḷ, atu ceyyum poruḷ, avai ceyyum poruḷ eṉa varum.
kālam: avaṉ ōtuṅ kālai, avaḷ ōtuṅ kālai, atu ōtuṅ kālai, avai ōtuṅ kālai eṉa varum.
karuvi: avaṉ eṟiyuṅ kal, avaḷ eṟiyuṅ kal, atu eṟiyuṅ kal, avai eṟiyuṅ kal eṉavarum.
viṉaimutaṟkiḷavi: uṇṇum avaṉ, uṇṇum avaḷ, uṇṇum atu, uṇṇum avai eṉa varum.
viṉai: avaṉ uṇṇum ūṇ, avaḷ uṇṇum ūṇ, atu uṇṇum ūṇ, avai uṇṇum ūṇ eṉa varum.
iṉic ceyta eṉpatu mūṉṟiṭattoṭuñ civaṇi, aintu pāṟkum urittu.
atu varumāṟu: avaṉ uṇṭa illam, avaḷ uṇṭa illam, avar uṇṭa illam, atu uṇṭa illam, avai uṇṭa illam eṉa varum.
oḻinta poruḷum kālamum karuviyum viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyum ivvāṟu oṭṭik koḷka.
maṟṟu, mēṟceyta eṉpatu muṭipu kūṟappaṭāmaiyiṉ, ataṟkē kūṟuka; ceyyum eṉpataṟku muṭipu īṇṭuk kūṟiyatu eṉṉai yeṉiṉ, ceyyum eṉpatu mēl muṟṟuc collāy niṉṟa nilaimai nōkkik kūṟiṉār; īṇṭu eccamāy niṉṟa nilaimai nōkkik kūṟukiṉṟār eṉpatu.
maṟṟu, muṟṟuc collāy niṉṟa nilaimaiyum, eccamāy niṉṟa nilaimaiyum tammuḷ vēṟṟumai yaṟiyumāṟu eṉṉai? iru nilaimaik kaṇṇum peyarkoṇṭu muṭital okkum piṟaveṉiṉ, ceyyum eṉpatu muṟṟāya nilaimaikkaṇ, pallōr paṭarkkai, muṉṉilai, taṉmai oḻittoḻinta nāṉku pālaiyum taṉ īṟṟakattukkaṇ oruvāṟṟāṟ koṇṭa ap peyarāṉē yamaintu muṭipu māṟum; aḵtu eccamāya nilaimaikkaṇ muṭipāy varum peyarkku aṭaiyāy niṟkum. eṉavē, eccamāṉa nilaimaikkaṇ muṭipāka varum peyar payaṉilai ceppalum urupēṟṟalum uṭaiyavāyiṟṟu. 	(35)
230.	avaṟṟoṭu varuvaḻic ceyyumeṉ kiḷavi
	mutaṟkaṇ varainta muvīṟṟu murittē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ceyyum eṉa niṉṟataṟku vēṟōr muṭipu terintu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ceyyum eṉṉuñcol mēṟcollappaṭṭa nilat toṭakkattu āṟaṉoṭu varuvaḻi mēlvarain tōtappaṭṭa pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmaikaḷaiyuṅ koṇṭu muṭiyum eṉṟavāṟu
mēl muṟṟāy niṉṟa nilai vilakkiṉār āṇṭu; īṇṭu eccamāy niṉṟa nilaimaikkaṇṇāyiṉ avviṭaṅkaṭku urit teṉṟē yeytuvittār eṉpatu.
(varalāṟu) nilam - yāṉ uṇṇum illam, yām uṇṇum illam, nī yuṇṇum illam, nīyir uṇṇum illam, avar uṇṇum illam eṉa varum. oḻinta poruḷ mutalāyiṉa aintaiyum ivvāṟē oṭṭik koḷka.	(36)
231.	peyareñcu kiḷaviyum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
	etirmaṟuttu moḻiyiṉum poruṇilai tiriyā.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, eytiyataṉmēl ciṟappuviti uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: peyareccam viṉaiyeccam eṉṟu kūṟappaṭṭa iru tiṟattavum etirmaṟuttuc colliṉum tam poruṇilaimaiyiṟ ṟiriyā eṉṟavāṟu
(varalāṟu) uṇṇuñ cāttaṉ eṉpatu; uṇṇāc cāttaṉ eṉpataṟkum atuvē; piṟitillai.
iṉi viṉaiyeccam: uṇṭuvantāṉ eṉpatu, uṇṇātu vantāṉ eṉa varum. piṟavum ivvāṟē etir maṟuppaṉa oṭṭik koḷka.
maṟṟu, muṟṟuc col, uṇpaṉ cāttaṉ eṉpuḻi, uṇṇāṉ cāttaṉ eṉa etirmaṟuppiṉum, muṟṟuccol liyalpiṟṟiriyā tākaliṉ, ataṟkum kūṟuka eṉiṉ, aṟṟaṉṟu, muṟṟuc coṟkaḷai yellām īṟupaṟṟi ōtiṉārākaliṉ etirmaṟaiyum āṇṭē yaṭaṅkum.
peyarecca viṉaiyeccaṅkaḷaiyāyiṉ ceytu ceyyū eṉavum, ceyyum ceyta eṉavum avai tammai yeṭuttōtiṉāṉ. avaṟṟu maṟai piṟavā kollō eṉṟu karutiṉuṅ karutaṟka eṉṟaṟku itu kūṟappaṭṭatu eṉpatu.	 (37)
232.	tatta meccamoṭu civaṇuṅ kuṟippi
	ṉeccol lāyiṉu miṭainilai varaiyār.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iṉṉum avveccaṅkaṭku muṭipu vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ivviruvakai yeccattiṭaiyum piṟacoṟkaḷum pukutap peṟum, avveccattiṟku vaḻip poruttamuṭaiyaṉa tām eccamallātaṉa eṉpatu.
(varalāṟu) ‘uppiṉṟu puṟkai yuṇkamā koṟkaiyōṉē’ eṉpuḻi, iṉṟi eṉṉum viṉaiyeccattiṟku muṭipu uṇka eṉṉum viyaṅkōṭ col; iṉip puṟkai yeṉpatu iṭainilai.
iṉip peyareccattiṟku utāraṇam: aṭuñ cenneṟ cōṟu, aṭṭa cenneṟcōṟu eṉpuḻi, cennel eṉpatu iṭainilai. piṟavum aṉṉa.
‘civaṇuṅ kuṟippiṉ eccollāyiṉum iṭainilai varai yār’ eṉavē, civaṇāk kuṟippiṉ varaiyappaṭum eṉpatām. (38)


233.	avaṟṟuṭ
	ceyyu meṉṉum peyareñcu kiḷavikku
	meyyoṭuṅ keṭumē yīṟṟumicai yukara
	mavviṭa ṉaṟita leṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, av veccaṅkaḷuḷ ceyyum eṉṉum peyareccattiṟkup paṭuvatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ceyyum eṉṉum peyareccattiṟku īṟṟu micai ukaram meyyoṭuṅ keṭumiṭam aṟika vaḻakkiṉakattu, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) ‘vāvum puravi’ eṉpatu ‘vām puravi’ eṉṟāyiṟṟu.
‘avviṭaṉaṟital’ eṉṟataṉāṉ, ‘ampa lūru mavaṉoṭu moḻimē’ (kuṟun. 51) eṉpuḻi, moḻiyum eṉpatu moḻim eṉṟāyiṟṟu. meyyoḻintu keṭutalum uṭaittu; atu, ‘cāra ṉāṭaveṉ ṟōḻiyuṅ kaluḻmē’ - eṉpuḻik kaluḻum eṉpatu kaluḻm eṉṟāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.	(39)
234.	ceyte ṉeccat tiṟanta kāla
	meytiṭa ṉuṭaittē vārāk kālam.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, kālavaḻuk kāttal nutaliṟṟu.
urai: iṟanta kālattuc ceyteṉeccam oḻinta nikaḻ kālamum etir kālamum koḷvaḻiyuṭaittu, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) ceyteṉeccam nikaḻkālattiṟku ēṟṟatu, koṭiyāṭit tōṉṟum eṉpatu; eṉṉai? tōṟṟamum āṭṭamum uṭaṉikaḻumākaliṉ eṉpatu.
iṉi, uḻutuvaruñ cāttaṉ, uṇṭuvaruñ cāttaṉ eṉ puḻic ceyteṉeccam etirkālattiṟku ēṟṟatu. piṟavum aṉṉa.		          (40)
235.	munnilaik kālamun tōṉṟu miyaṟkai
	yemmuṟaic collu nikaḻuṅ kālattu
	meynnilaip potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, orucār viṉaic coṟkellām potuvāyatōr kālamuṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mūṉṟu kālamum pulappaṭac collāp pāṭṭiyal piṉavākiya evvakaip poruḷkaḷaiyum nikaḻuṅkālattup payiṉṟu mūṉṟu kālattiṟkum potuvākiya ceyyum eṉṉuñ collāṟ colluka, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) malai niṟkum, yāṟoḻukum eṉavarum.	(41)
236.	vārāk kālattu nikaḻuṅ kālattu
	mōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
	yiṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
	virainta poruḷa veṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum viṉaic coṟkup potuvāyatōr muṭipuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: etirkālattup poruḷaiyum nikaḻkālattup poruḷaiyum iṟantakālattup poruḷavākac colluka; viraivu nilaimaikkaṇ, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) cōṟu vēvaviruntu pāṇiyā niṉṟuḻip puṟattā ṉoruvaṉ pōkavēṇṭuṅ kuṟaipporuṭṭāka, ‘iṉṉum uṇṭilaiyō? pōtāyō?’ eṉṟakkāl, ‘uṇṭēṉ, pōntēṉ’ eṉṉum uṇṇātiruntāṉē yeṉiṉum; ‘uṇṭēṉ, pōntēṉ’ eṉṉum uṇṇā niṉṟāṉē yeṉiṉum. piṟavum aṉṉa. (42)

237.	mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi
	yappaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi
	ceyva tilvaḻi nikaḻuṅ kālattu
	meypeṟat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum kālavaḻuuk kāttal nutaliṟṟu.
urai: mikkataṉ maruṅkiṉ eṉpatu - ulakattārāṟ ciṟanta teṉṟu matikkappaṭṭataṉkaṇ eṉṟavāṟu: viṉaiccoṟ cuṭṭi eṉpatu - viṉaiyākiya collaic cuṭṭi eṉṟavāṟu; appaṇpu kuṟitta eṉpatu - āṇṭai viṉaiyatu payaṉākiya kuṇattaik kuṟitta eṉṟavāṟu; viṉaimutaṟ kiḷavi eṉpatu - ac ceykai ceytāṉai nutaliṉa col eṉṟavāṟu; ceyvatilvaḻi eṉpatu - ceykai muṭiyāta nilaimaikkaṇ eṉṟavāṟu; nikaḻuṅ kālattu meypeṟat tōṉṟum poruṭṭākummē eṉpatu - atu nikaḻuṅ kālattuc colluñ coṟ piḻaiyātu, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) aṟañceytāṉ cuvarkkam pukum; tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukum eṉavarum. aṟam eṉpatu mikka toṉṟu; ataṉai yākkiṉāṉ avvuḻic cēṟal orutalaiyāka lāṟ pukukiṉṟāraik kaṇṭāṉ pōlap ‘pukum’ eṉṟu nikaḻuṅ kālattāṟ colla amaiyum eṉpatu.	          (43)
238.	ituceyal vēṇṭu meṉṉuṅ kiḷavi
	yiruvayi ṉilaiyum poruṭṭā kummē
	taṉpā lāṉum piṟaṉpā lāṉum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, muṟṟuccoṟ poruḷ paṭum muṟaimai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: itu ceyal eṉṉum vāypāṭṭuc col, collappaṭum oruvaṉmēl niṟkaṟpālatu; atu piṟavayiṉ nōkkiyum niṟkum, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) cāttaṉ ōtalvēṇṭum eṉṟakkāl, ōtaṟṟoḻil vēṇṭuvāṉ cāttaṉ eṉṟu maṉṉākaṟpālatu. avvāṟaṉṟic cāttaṉ ōtalvēṇṭum; yār? tantai tāy eṉavum niṟkum eṉpatu.	          (44)
239.	vaṉpuṟa varūum viṉāvuṭai viṉaicco
	letirmaṟut tuṇarttaṟ kurimaiyu muṭaittē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum viṉaic coṟpaṭum pakuti vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: vaṉpuṟa varūum eṉpatu - tiṭpañ ceytaṟku varūum eṉṟavāṟu; viṉāvuṭai viṉaiccol eṉpatu - ā, ē, ō eṉṉum viṉāyiṉai yuṭaittāy varuñ ceykaiccol eṉṟavāṟu; etirmaṟuttu uṇarttaṟku urimaiyum uṭaittē eṉpatu - maṟutalaippaṭa uṇarttutaṟku urimaiyum uṭaittu eṉṟavāṟu
(varalāṟu) oruvaṉai oruvaṉ, ‘vaitēṉō?’ eṉṟu vaiyāmaiyai valiyuṟuttaṟku viṉāyakkāl, atu, ‘vaitēṉ’ eṉṟum nērvupaṭum eṉṟavāṟu
ummai yetirmaṟai yākalāṉ, vaitilēṉ eṉṟum nērvupaṭum ciṟupāṉmai.	 (45)
240.	vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
	iṟappiṉu nikaḻviṉuñ ciṟappat tōṉṟum
	iyaṟkaiyun teḷivuṅ kiḷakkuṅ kālai.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum kālavaḻūuk kāttal nutaliṟṟu.
urai: etirkālattuc ceyaṟkaiccol iṟanta kālattaiyum nikaḻ kālattaiyuṅ koḷḷum, iyaṟkaik kaṇṇum teḷiviṉ kaṇṇum collumiṭattu eṉṟavāṟu
iyaṟkai eṉpatu ataṉ mēṟ ṟīmai. teḷivu eṉpatu oru nūṉ muṭipāṉum piṟitāṉum kaṇṭu teḷital.
(varalāṟu) ikkāṭu pōkiṟ kūṟaikōṭpaṭṭāṉ; kūṟai kōṭpaṭum. iḵtu iyaṟkai.
iṉit teḷivu: eṟumpu muṭṭai koṇṭu teṟṟiyēṟiṉ maḻai peytatu; maḻai peyyum eṉpatu.
‘ciṟappat tōṉṟum’ eṉpatu, avviru kālattāṉuñ collap piḻaiyātu, yāppuṟṟup pulappaṭum eṉṟavāṟu.   (46)

241.	ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlat
	toḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyaṉ marapē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum oruvakai vaḻūuc col amaintamai nutaliṟṟu.
urai: viṉaikkaṭ ceykaiyīṟāc ceyyappaṭṭa poruḷait tāṉ ceykai ceytatupōla ataṟkut toḻiṟ kūṟalum uṇṭu, vaḻakkaṭippaṭṭa marapilakkaṇam eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) illam meḻukiṟṟu, cōṟu aṭṭatu eṉa varum. 		(47)
242.	iṟappē yetirvē yāyiru kālamuñ
	ciṟappat tōṉṟu mayaṅkumoḻik kiḷavi.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum kālavaḻuk kāttal nutaliṟṟu.
urai: iṟanta kālamum etirkālamum tammuḷ mayaṅki varappeṟum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) yām paṇṭu viḷaiyāṭuvatu ikkā; paṇṭu eṉpatu iṟanta kālam, viḷaiyāṭuvatu eṉpatu etirkālam. viḷaiyāṭiṟ ṟeṉṟumaṉ ākaṟpālatu; aḵtu etirkālamum koṇṭatu, viḷaiyāṭuvatu eṉṟu, muṉṉum iṟantakālamum etirkālamum nikaḻkālamum ellām mayaṅkumāṟu colli vaittāṉ, iṉi uṭaṉṟokaiyāka vuṇarttiyavāṟu. ‘ciṟappat tōṉṟum’ eṉpatu cālavuḷḷa vaḻakkeṉpatu.	(48)
243.	ēṉaik kālamu mayaṅkutal varaiyār.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iṉi oḻinta kālamum iṟappiṉoṭu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ēṉaikkālamum eṉpatu - oḻinta kālamum eṉṟavāṟu; mayaṅkutal varaiyār eṉpatu - mayaṅkivaru marapiṉai varaiyār ivviṟappuk kālattōṭu, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) yām paṇṭu viḷaiyāṭuṅkā; paṇṭu eṉpatu iṟanta kālam, viḷaiyāṭum eṉpatu ceyyum eṉṉum nikaḻkālac col vantu muṭintatu. ‘varaiyār’ eṉpatu maṟṟāciriyar eṉṟavāṟu. mūṉṟu kālamum  mayaṅkum tammuḷ  eṉpatu nērntāṉām āciriyaṉ. aḵtēyeṉiṉ, mūṉṟu kālamum allatu kālamillai; avai mūṉṟum tammuṇ mayaṅku meṉṟakkāl, vaḻūuveṉṟa tillaiyām piṟa veṉiṉ, aṟṟaṉṟu, evvāṟṟāṉum mayaṅkā mūṉṟu kālamum; mēṟ kāṭṭiṉa utāraṇa muṭipupōlvaṉa paṭuvaḻi vaḻakkiṟku ēṟṟavāṟu mayaṅkum; aṉṉa vaḻakku uḷvaḻi eṉpatu.          (49)
āṟāvatu viṉaiyiyal muṟṟiṟṟu.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	ippakutikaḷ cila ēṭukaḷil kāṇappaṭavillai.
2.	ippakutikaḷ cila ēṭukaḷil kāṇappaṭivallai.
3. 	ippakutikaḷ cila ēṭukaḷil kāṇappaṭavillai.


iṭaiyiyal
iṭaiccoṟkaḷiṉ ilakkaṇamuṇarttiṉamaiyāl iṭaiyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. peyaraiyum viṉaiyaiyum cārntu tōṟṟutaliṉ avaṟṟiṉpiṉ kūṟappaṭṭatu moḻikku muṉṉum piṉṉum varumāyiṉum perumpāṉmaiyum iṭaivarutaliṉ iṭaiccollāyiṟṟu eṉpar cēṉāvaraiyar. iṭaiccollāvatu peyarum viṉaiyumpōlat taṉittaṉiyē poruḷuṇara uccarikkappaṭātu peyar viṉaikaḷaic cārntu pulappaṭumeṉṟum peyarum viṉaiyum iṭamākaniṉṟu poruḷuṇarttaliṉ iṭaiccollāyiṟ ṟeṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār. poruḷaiyum poruḷatu puṭai peyarcciyaiyun tammālaṉṟit tattaṅkuṟippāluṇarttuñ coṟkaḷ peyarccol viṉaiccoṟkaḷumākātu avaṟṟiṉ vēṟumākātu iṭai nikaraṉavāy niṟṟaliṉ iṭaiccolleṉap paṭṭaṉa eṉpar civañāṉa muṉivar. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷ 48. ivaṟṟai 47-ākak koḷvar teyvaccilaiyār.
iṭaiccolleṉṟu collappaṭuvaṉa peyarum viṉaiyum uṇarttum poruḷaic cārntuniṉṟu avaṟṟaiyē veḷippaṭuttu niṟṟalallatu tamakkeṉa vēṟu poruḷillātaṉ eṉpar āciriyar. eṉavē avai poruḷuṇarttumvaḻip peyarp poruṇmai yuṇarttiyum viṉaipporuṇmai yuṇarttiyum varuvaṉa eṉpatu peṟappaṭum.
oru collōṭu oru col puṇarntiyalum vaḻi apporuḷ nilaikku utaviyāki varuvaṉavum, viṉaic coṟkaḷai muṭikkumiṭattu accollakattuk kālaṅkāṭṭum uṟuppu mutaliyaṉavāy niṟpaṉavum, vēṟṟumaiyurupukaḷāy varuvaṉavum, tamakkeṉap poruḷiṉṟic cārttic collappaṭum acainilaikaḷāy niṟpaṉavum, icai niṟaikka varuvaṉavum, tat taṅkuṟippāṟ poruḷuṇarttuvaṉavum. oppumaiyuṇarttum uvamavurupukaḷāy varuvaṉavum eṉa iṭaiccoṟkaḷ eḻuvakaippaṭumeṉpar tolkāppiyar. avaṟṟuḷ ‘puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷ nilaikkutavuna’ eṉṟatu alvaḻip poruḷukku uriyaṉa ivai vēṟṟumaip poruḷukku uriyaṉa ivaiyeṉa eḷitil uṇarntu koḷḷutaṟku aṟikuṟiyākiya iṉ, vaṟṟu, mutaliya cāriyaikaḷai ivai eḻuttatikārattiṟ collappaṭṭaṉa.
‘viṉai ceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varuna’ eṉṟatu viṉaiccol muṭivupeṟumiṭattuk kālaṅkāṭṭiyum pālkāṭṭiyum viṉaiccollakattu uṟuppāy niṟpaṉavaṟṟai. ivai viṉaiyiyaluṭ kūṟappaṭṭaṉa vēṟṟumaip poruḷiṭattu urupāy varum ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉavarum vēṟṟumaiyurupukaḷ vēṟṟumaiyiyaliṟ kūṟappaṭṭaṉa. acainilaiyum icainiṟaiyum tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyvaṉavum ākiya mūvakaiyiṭaic coṟkaḷum ivviyaliṉ kaṇṇē uṇarttappaṭukiṉṟaṉa. oppumaiyuṇarttum iṭaic coṟkaḷākiya aṉṉa, āṅku mutaliya uvama urupukaḷ poruḷatikārattu  uvama iyalil viritturaikkappaṭum. ivviṭaiccoṟkaḷ tammāṟ cārappaṭum coṟku muṉṉum piṉṉum varutalum tammīṟutiritalum piṟitōriṭaic col tammuṉvantu cārappeṟutalum ākiya iyalpiṉavām.
ivviyaliṉkaṇ uṇarttappaṭum acainilai, icainiṟai tattaṅkuṟippiṟ poruḷceyvaṉa eṉṉum mūvakaiyiṭaic coṟkaḷuḷ poruḷpuṇar iṭaiccollākiya tattaṅkuṟippiṟ poruḷ ceyvaṉavaṟṟai mutaṟkaṇṇum, poruḷpuṇarā iṭaiccoṟkaḷākiya acainilai icainiṟaikaḷai ataṉ piṉṉarum uṇarttukiṉṟār. tattaṅkuṟippiṟ poruḷceyyum iṭaic coṟkaḷuḷ palaporuḷ kuṟitta iṭaiccoṟkaḷai 4-mutal 12-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷilum, oruporuḷ kuṟitta iṭaiccoṟkaḷai 13-mutal 21-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷilum āciriyar eṭuttōtukiṉṟār. avar eṭuttōtiya iṭaiccoṟkaḷuḷ el eṉṉum col ilaṅkutal eṉṉum oru poruḷ kuṟitta iṭaiccollākum. “elleṉpatu uriccol nīrmaittāyiṉum āciriyar iṭaiccollāka otiṉamaiyāṉ iṭaiccol leṉṟu kōṭum” eṉṟār cēṉāvaraiyar. ‘uriccol kuṟaic collāki niṟkum, itu kuṟaiyiṉṟi niṟṟaliṉ iṭaic collāyiṟṟu’ eṉṟār teyvaccilaiyār. acainilaiyākavum icainiṟaiyākavum varum iṭaiccoṟkaḷai 22-mutal 32-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl eṭutturaittār. uyireḻuttukkaḷuḷ oḷakāramallāta neṭilkaḷ āṟum iraṭṭittum aḷapeṭuttum taṉittum iṭaiccoṟkaḷāy niṉṟu ōcaiyālum kuṟippālum poruḷuṇarttum muṟaiyiṉai 38-ām cūttirattilum, naṉṟē, aṉṟē, antō, aṉṉō eṉpavaṟṟiṉ iṟuti niṉṟa ēkāramum ōkāramum kuṟippāṟ poruḷuṇarttu muṟaiyiṉai 34-ām cūttirattilum, mēṟkūṟiya iṭaic colliṉkaṇ ilakkaṇa vēṟupāṭukaḷaiyellām 35-mutal 46-varaiyuḷḷa cūttiraṅ kaḷilum āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār.
mēṟkūṟappaṭṭa iṭaiccoṟkaḷil iccollukku itu poruḷ eṉa nilaipeṟac collappaṭṭaṉavāyiṉum accoṟkaḷiṉ muṉṉum piṉṉum niṉṟa viṉaiyōṭum peyarōṭum iyaittu nōkka accoṟkaḷ muṟkūṟiyavāṟaṉṟi vēṟu poruḷavāyum acainilaiyāyum tirintu vēṟupaṭiṉum avaṟṟiṉ poruḷ nilaiyai ārāyntuṇartal vēṇṭu meṉavum, iṅkeṭutturaitta iṭaiccoṟkaḷēyaṉṟi ivaipōlvaṉa piṟa variṉum avaṟṟaiyum iṅkuc colliya vaṟṟiṉ ilakkaṇattāl uṇarntu vakaippaṭuttuk koḷḷutal vēṇṭumeṉavum ivviyaliṟutiyiluḷḷa puṟaṉaṭaic cūttiraṅkaḷāl āciriyar aṟivuṟuttukiṉṟār. itaṉāl āciriyar kālattu vaḻaṅkiya tamiḻccoṟkaḷiṉ parappum iruvakai vaḻakkiṉum coṟkaḷ poruḷuṇarttum neṟiyiṉ virivum iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 214-216


ēḻāvatu
iṭaiyiyal
244.	iṭaiyeṉap paṭupa peyaroṭum viṉaiyoṭum
	naṭaipeṟ ṟiyalun tamakkiyal pilavē
eṉpatu cūttiram.
iv vōttu eṉṉa peyarttō veṉiṉ, iṭaiyiyal eṉṉum peyarttu.
ic cūttiram iṭaic coṟkellām potuvāyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
‘atu maṉ’ (puṟam. 147) eṉpatu peyaroṭu naṭaipeṟṟatu.
‘tamakkiyalpilavē’ eṉṟataṉāṉ, iṭaic coṟkaḷ pakaviṉṟiyē niṉṟicaippaṉavum uḷa eṉṟavāṟu
(varalāṟu) uṇṭāṉ eṉṉun toṭakkattaṉa.	(1)
245.	avaitām
	puṇariya ṉilaiyiṭaip poruṇilaik kutanavum
	viṉaiceyaṉ maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum
	vēṟṟumaip poruḷvayi ṉurupā kunavu
	macainilaik kiḷavi yāki varunavu
	micainiṟaik kiḷavi yāki varunavun
	tattaṅ kuṟippiṟ poruḷcey kunavu
	moppil vaḻiyāṟ poruḷcey kunavumeṉ
	ṟappaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai.
(varalāṟu)
puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷnilaik kutavuvaṉa:
‘iṉṉē vaṟṟē’(eḻuttu. puṇari. 17) eṉṉun toṭakkattaṉa.
viṉaiceyal maruṅkil kālamoṭu varuvaṉa:
‘aṉ āṉ’ - ‘am ām’ - (col. viṉai. 8, 5) eṉṉun toṭakkattaṉa.
vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupāvaṉa:
ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷi (col. vēṟṟumai. 3) eṉṉun toṭakkattaṉa.
acai nilaik kiḷavi:
‘kēṇmiyā’, ‘kaṇṭikum’ (puṟam. 251) eṉṉun toṭak kattaṉa. maṟṟaiyaṉa muṉṉē virikkiṉṟār.	(2)
246.	avaitām
	muṉṉum piṉṉu moḻiyaṭuttu varutalun
	tammīṟu tiritalum piṟitava ṇilaiyalu
	maṉṉavai yellā muriya veṉpa.
(varalāṟu)
peyarai muṉṉum piṉṉum aṭuttu varuvaṉa:
‘atumaṉ’ - ‘koṉṉūr’ 	(kuṟun. 138) eṉpaṉa.
viṉaiyai muṉṉum piṉṉum aṭukkumāṟu:
‘varukatil lammaveñ cēri cēra’	(akam. 276)
‘ō tantār, ō koṇṭār’eṉpaṉa.
tammīṟu tirintavai:
‘koṉṉai’, ‘maṉṉai’	 (col. iṭai. 6, 4) eṉpaṉa.
piṟitavaṇilaiyiṟṟu:
‘makaviṉai’ eṉpatu.	(3)
247.	kaḻivē yākka moḻiyicaik kiḷaviyeṉ
	ṟammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iṭaic coṟkaḷai eḻu vakaiyeṉa virittār; avaṟṟuḷ mūṉṟu vakai mēlē yuṇartti, oḻinta nāṉku vakaiyum tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceykunavaṟṟai virippāṉ ṟoṭaṅkiṉār atu karuttu.
(varalāṟu)
‘ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē’	(puṟam. 235)
eṉak kaḻiviṉkaṇ vantatu.
`paṇṭu kāṭumaṉ, iṉik kayal piṟaḻum vayalāyiṟṟu’ eṉa ākkattiṉkaṇ vantatu.
‘kūriyatōr vāṇmaṉ’ - iṉi ‘iṟṟeṉṟāṉum’ oru collai oḻivupaṭa vantamaiyiṉ oḻiyicai eṉpatu.	(4)
248.	viḻaivē kāla moḻiyicaik kiḷaviyeṉ
	ṟammūṉ ṟeṉpa tillaic collē.
(varalāṟu)
‘vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc ciṉmoḻi yarivaiyaip
 peṟukatil lamma yāṉē’	(kuṟun. 14)
itu viḻaiviṉkaṇ vantatu.
‘peṟṟāṅ kaṟikatil lammaviv vūrē’	(kuṟun. 14)
itu kālampaṟṟi vantatu.
`varukatil lammaveñ cēri cēra’	(akam. 276)
eṉpatu, vantakkāl iṉṉatoṉṟu ceyval eṉṉum col oḻintu niṉṟamaiyāṉ oḻiyicaikkaṇ vantatu.
yātāṉum orucol oḻivupaṭa variṉ aḵtu oḻiyicai eṉappaṭum eṉṟavāṟu.	(5)
249.	accam payamili kālam perumaiyeṉ
	ṟappā ṉāṉkē koṉṉaic collē.
(varalāṟu)
`koṉmuṉai yiravūr pōlac
 cilavā kukanī tuñcu nāḷē’	(kuṟun. 91)
eṉpatu accattiṉkaṇ vantatu.
`koṉṉē vantatu,
 koṉṉē pōyiṉār’
eṉpaṉa payamiṉṟi vantaṉa.
`koṉvaral vāṭai niṉateṉak koṇṭēṉō’
eṉṟu, naliyuṅkālai yaṟintu vanta vāṭai eṉṟavāṟu; itu kālattiṉkaṇ vantatu.
`koṉṉūr tuñciṉu miyāntuñ calamē’	(kuṟun. 138)
eṉpatu perumaikkaṇ vantatu.	(6)
250.	eccañ ciṟappē yaiya metirmaṟai
	muṟṟē yeṇṇē terinilai yākkameṉ
	ṟappā leṭṭē yummaic collē.
(varalāṟu) `cāttaṉum vantāṉ’ eṉṟāl, avaṉai yaṉṟip piṟaraiyum varavu viḷakkumākaliṉ, aḵtu eccavummai. 
‘tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu kaikkum’	(nālaṭi. meymmai. 2) 
eṉpatu ciṟappummai.
`kuṟavarum maruḷuṅ kuṉṟattup paṭiṉē’	(malaipaṭu. 275)
eṉpatum atu.
‘pattāṉum eṭṭāṉum’ eṉpatu tuṇiyāmaimēl niṉṟamaiyāṉ, aiyattiṉkaṇ vantatu.
‘koṟṟaṉ varuvataṟkum uriyaṉ’ eṉpatu, vārāmaiyum ceppi niṟkumākaliṉ etirmaṟaiyummaiyāyiṟṟu.
`tamiḻnāṭṭu mūvarum vantār’ eṉpatu muṟṟummai.
`nilaṉum nīrum tīyum vaḷiyum’ eṉpatu eṇṇummai.
`naṉṟum aṉṟu, tītum aṉṟu, iṭainikarttāyiṟṟu’ eṉpatu terinilaiyummai. 
iṭainikarttāyiṉamai terintoḻintaṉam; avviraṇṭum attuṇaittu oḻiya niṉṟilāmaiyiṉ.
‘neṭiyaṉum, valiyaṉum’ eṉpatu āyiṉāṉ eṉṉum ākkattuk kaṇ vantatu ākkavummai.	(7)
251.	pirinilai viṉāvē yetirmaṟai yoḻiyicai
	terinilaik kiḷavi ciṟappoṭu tokaii
	yirumūṉ ṟeṉpa vōkā rammē.
(varalāṟu)
pirinilai: avaṉō koṇṭāṉ eṉpatu.
viṉā: avaṉ alaṉō eṉpatu.
etirmaṟai: yāṉō koṇṭēṉ eṉpatu.
oḻiyicai: koḷalō koṇṭāṉ eṉpatu.
kōṭaṟkut takumāyiṉuṅ koṇṭuyyap pōyiṉāṉallaṉ eṉa oḻivupaṭa vantamaiyiṉ oḻiyicaiyāyiṟṟu.
terinilai: ‘naṉṟō? aṉṟu; tītō? aṉṟu. iṭai nikarttatāyiṟṟu’ eṉpatu.
ciṟappu:
`ōo periyaṉ’
eṉpatu.	(8)
252.	tēṟṟam viṉāvē pirinilai yeṇṇē
	yīṟṟacai yivvain tēkā rammē.
(varalāṟu) 
tēṟṟam: ‘avaṉē koṇṭāṉ’ eṉpatu.
viṉā: ‘nīyē koṇṭāy?’ eṉa, viṉāvic colvatu.
pirinilai: `avaṉē koṇṭāṉ’ eṉpatu; palaruḷ oruvaṉaip pirittuc colvatu.
eṇ: ‘nilaṉē, nīrē, tīyē, vaḷiyē, ākāyamē’ eṉavarum.
īṟṟacai:
‘kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟan tōrē’	(akam. 1)
eṉavarum īṟṟiṉkaṇ eṉṟavāṟu	(9)
253.	viṉaiyē kuṟippē yicaiyē paṇpē
	yeṇṇē peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyuṅ
	kaṇṇiya nilaittē yeṉaveṉ kiḷavi.
(varalāṟu)
viṉai: ‘koḷḷeṉak koṇṭāṉ’  eṉpatu.
kuṟippu: ‘viṇṇeṉa vicaittatu’ eṉpatu.
‘tuṇṇeṉat tuṭittatu’ eṉpatum atu.
icai: ‘olleṉa olittatu’ eṉpatu.
paṇpu: ‘veḷḷeṉa viḷarttatu’ eṉpatu.
eṇ: ‘nilaṉeṉa vaḷiyeṉa’ eṉavarum.
peyar: ‘ūreṉappaṭuvatu uṟaiyūr’ eṉavarum;
	‘nāṭeṉappaṭuvatu cōṇāṭu’ eṉpatum atu.        (10)
254.	eṉṟeṉ kiḷaviyu mataṉō raṟṟē.
(varalāṟu)
viṉai: `koḷḷeṉṟu koṇṭāṉ’ eṉpatu.
kuṟippu: `viṇṇeṉṟu vicaittatu’ eṉpatu;
`tuṇṇeṉṟu tuṭittatu’ eṉpatum atu.
icai:
`olleṉṟu olikkum’	(ain.tiṇaiyam. 28)
eṉpatu.
paṇpu: `veḷḷeṉṟu viḷarttatu’ eṉpatu.
eṇ : `nilaṉeṉṟu vaḷiyeṉṟu’ eṉavarum.
peyar: `ūreṉṟu collappaṭuvatu uṟaiyūr’ eṉpatu.  (11)
255.	viḻaiviṉ ṟillai taṉṉiṭat tiyalum.
iccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēl til eṉṉum iṭaic col mūṉṟaṉ poruṭkum uritteṉṟu pōntār; avaṟṟuḷ viḻaiviṉ ṟillai taṉmai yiṭattiṟkē āvatu.
(varalāṟu)
`peṟukatil lamma yāṉē’	(kuṟun. 14)
eṉavarum.
eṉavē, maṟṟaiya iraṇṭum ellāviṭattukkum uriya eṉṟavāṟām.	           (12)
256.	teḷivi ṉēyuñ ciṟappi ṉōvu
	maḷapi ṉeṭutta vicaiya veṉpa.
iccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēṟ kūṟip pōnta ēkāra ōkāraṅkaḷiṉ vēṟupāṭu kaṇṭu, īṇṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(varalāṟu)
`nīyēe koṇṭāy’ `ōo periyaṉ’ eṉavarum.	(13)
257.	maṟṟeṉ kiḷavi viṉaimāṟ ṟacainilai
	yappā liraṇṭeṉa moḻimaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēl tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceykuvaṉa uṇarttiṉār; iṉi maṟṟu eṉpatōr iṭaiccol viṉaimāṟṟum acainilaiyumāy varum eṉpatu uṇarttukiṉṟār. 
(varalāṟu) `iḵtu uṇ’ eṉṟāṟku, `maṟṟu uṇpal’ eṉa viṉaimāṟṟu āyiṟṟu.
yāvarōṭāyiṉuñ collāṭā niṉṟu `maṟṟōmaṟṟu’ eṉṉum iṭaiyē;  aḵtu acainilaik kaṭṭurai.	(14)
258.	eṟṟeṉ kiḷavi yiṟanta poruṭṭē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceykuvaṉavaṟṟiṉmēl uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: eṟṟu eṉpatu iṟantaporuḷ viḷaṅki niṟkum, 
eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
`eṟṟeṉ ṉuṭampi ṉeḻiṉalam’
eṉa varum.
`eṟṟēṟṟa millāruḷ yāṉēṟṟa millātēṉ’
eṉpatum atu. iḵtu irakkap poruḷ mēṟṟu eṉpatu. (15)
259.	maṟṟaiya teṉṉuṅ kiḷavi tāṉē
	cuṭṭunilai yoḻiya viṉaṅkuṟit taṉṟē.
pala pottakam kiṭantavaḻi, oruvaṉ ēvalāḷaṉaip pārttup ‘pottakaṅ koṇṭuvā’ eṉṟāl, avaṉ oru pottakaṅ koṇṭuvanta viṭattut tāṉ karutiya pottakam aṉṟeṉil, ‘maṟṟaiyatu koṇā’ eṉṉum; eṉṟakkāl, ikkoṇarntataṉai yoḻikkuñ col ik koṇarnta pottakam cuṭṭiṟṟākalāṉ, koṇarntataṉai oḻikkuñ cuṭṭunilai ataṉai yoḻittu oḻinta teṉṟu avviṉattallatu piṟitoṉṟu kuṟittatu kollō eṉiṟ kuṟiyā; maṟṟu ap pottakattuḷ oṉṟē piṉṉuṅ kuṟittatu eṉappaṭum.          (16)
260. maṉṟaveṉ kiḷavi tēṟṟañ ceyyum
(varalāṟu)
`kārmaṉṟa eṉpavaḷ kaṇṇuḷḷē kātalar
 tērmaṉṟat tōṉṟiya’
eṉṟakkāl, teḷintāḷ avaḷ eṉṟavāṟu	(17)
261.	tañcak kiḷavi yeṇmaip poruṭṭē.
(varalāṟu)
`ēṉōrō tañcam irupiṟappi ṉōrkkum
vāḻtal aritu’	(18)
262.	anti lāṅka vacainilaik kiḷaviyeṉ
	ṟāyiraṇ ṭāku miyaṟkaiya veṉpa.
ituvum tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceykuvaṉavaṟṟaiyum acai nilaiyaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(varalāṟu)
iṭañcuṭṭi vantatu:
`varumē cēyiḻai yantiṟ, koḻunaṟ kāṇiya’	(kuṟun. 293)
eṉavarum.
acainilai:
`antil kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ’	(akam.76)
eṉa varum.	(19)
263.	kollē yaiyam
(varalāṟu) itu, ‘kuṟṟi kollō, makaṉ kollō; nāy kollō, nari kollō’ eṉa varum.	          (20)
264.	ellē viḷakkam
(varalāṟu) itu,
`elvaḷai’	(puṟam. 24)
eṉa varum.	(21)
265.	iyaṟpeyar muṉṉa rāraik kiḷavi
	palarkkuri yeḻuttiṉ viṉaiyoṭu muṭimē.
	urai: itu, ār eṉṉum iṭaiccol peyarmuṉ allatu vārā eṉpatu.
(varalāṟu) 
‘aracaṉār vantār; pārppār vantār’ eṉa varum.
iṉi vilaṅkiṉ mēlum, ‘yāṉaiyār vantār; nāyār vantār’ eṉa varum.
`peyarmuṉṉar āraikkiḷavi palarkkuri eḻuttiṉ viṉaiyoṭu muṭittal iyapala’ eṉa ellāp peyarum aṭaṅka moḻi māṟṟi uraikka.	          (22)
266.	acainilaik kiḷavi yākuvaḻi yaṟital.
(varalāṟu) 
itu, `cella maṉṉār neṭuntakai’ eṉavarum.	(23)
267.	ēvuṅ kuraiyu micainiṟai yacainilai
	yāyiraṇ ṭāku miyaṟkaiya veṉpa.
urai: ē - icainiṟai; kurai - acainilai eṉa niraṉiṟai yākak koḷka, eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
`ēe vampal moḻintaṉam yāmē’
ē - icainiṟai yāyiṉavāṟu.
`palkurait tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum’	(kuṟaḷ. nalkuravu. 5)
eṉak kurai acainilai.	(24)
268.	māveṉ kiḷavi viyaṅkō ḷacaiccol.
(varalāṟu) 
itu,
`māyak kaṭavuṭ kuyarkamā valaṉē’
uyarka eṉṉum viyaṅkōṭkaṇ mā eṉṉuñ col acainilaiyāy vantatu. 	(25)
269.	miyāyika mōmati yikuñciṉ veṉṉu
	māvayi ṉāṟu muṉṉilai yacaiccol.
urai: muṉṉilaikkaṇ acaic collāy varuvaṉa ivai, eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
miyā : `kēṇmiyā’
ika: `taṇṭuṟai yūrayāṅ kaṇṭika’
mō: `kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō’	(kuṟun. 2)
mati: `ceṉmati peruma’
ikum: `mellam pulampa kaṇṭikum yāmē’
ciṉ: `kāppum pūṇṭiciṟ kaṭaiyum pōkalai’	(akam. 7) 		          (26)
270.	avaṟṟuḷ
	ikumuñ ciṉṉu mēṉai yiṭattoṭun
	takunilai yuṭaiya veṉmaṉār pulavar.
(varalāṟu) 
ikum, taṉmaikkaṇ varumāṟu:
`kaṇṭiku mallamō koṇka’	(aiṅkuṟu. 121)
eṉa varum.
paṭarkkai:
`pukaḻntiku mallaḷō peritē’
eṉa varum.
ciṉ, taṉmaikkaṇ varumāṟu:
`kaṇṇum paṭumō veṉṟiciṉ yāṉē’	(naṟ. 61)
eṉa varum.
paṭarkkaikkaṇ varumāṟu:
`yāraḵ taṟintici ṉōrē’	(kuṟun. 18)
eṉa varum.	(27)
271.	amma kēṭpikkum.
(varalāṟu)
`amma vāḻi tōḻi’	(aiṅkuṟu. 31)
eṉṟavaḻi, atu kēḷāy vāḻi tōḻi eṉṟavāṟām.   (28)
272. 	āṅka vuraiyacai.
urai: āṅka eṉṉum iṭaic collatōr kaṭṭurait toṭarpiṉiṭai acaipporuḷ paṭavarum, eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
`āṅkak
 kuyilu mayiluṅ kāṭṭikkoḷa
livaṉai viṭuttup pōkki yōḷ’
eṉa varum.	(29)
273. 	oppil pōliyu mapporuṭ ṭākum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēl iṭaic col eḻuvakaiya eṉṟu niṟuttavaṟṟuḷ oppilpōli eṉṉum iṭaic col uṇarttutal nutaliṟṟu.
oppilpōli yāvatu, oppillātavaḻi oppitta vācakam paṭa varuvatu eṉpatu.
(varalāṟu) `maṅkalam eṉpatōr ūruṇṭupōlum maḻa nāṭṭuḷ’ eṉa oppillātavaḻip pōlum eṉṉum iṭaic col vantavāṟu.	(30)
274.	yākā
	piṟapiṟak karōpō māteṉa varūu
	māyēḻ collu macainilaik kiḷavi.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, acaikkum iṭaiccoṟkaḷait tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(varalāṟu) 
`yā paṉṉiruvar uḷarpōlum māṇākkar akattiya ṉārkku’ eṉa, yā vantavāṟu kāṇka.
kā: `utukā’ eṉa varum.
piṟa; `atupiṟa, itupiṟa, utupiṟa’ eṉap piṟa vantavāṟu.
`atu piṟakku’
eṉap piṟakku vantavāṟu.
`koṭiyuvaṇattavarō’
eṉa arō vantavāṟu.
`piriyēṉ vāḻēṉ pōteyya’
eṉap pō vantavāṟu;
`nīrpō nērikai pukaṉ’
eṉpatum atu.
`viḷintaṉṟu mātavat teḷintaveṉ ṉeñcam’	(naṟ. 178)
eṉa mātu vantavāṟu.	(31)
275.	āka vāka leṉpa teṉṉu
	māvayiṉ mūṉṟum pirivi lacainilai.
(varalāṟu) `nī iṉṉai, iṉaiyai’ eṉṟu oruvaṉai yoruvaṉ oṉṟu collumiṭattu, amaiyum amaiyum, `āka vāka’ eṉṉum; avviṭattu, āka eṉṉum iṭaiccol piriviṉṟi iraṭṭittu niṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka.
‘yāṉ uṉakkiyātum ākēṉō?’ ‘eṉṟakkāl’ ‘ākalākal’ eṉṉum avviṭattu, ākal eṉṉum iṭaiccol piriviṉṟi vantavāṟu kāṇka:
oruvaṉai yoruvaṉ oṉṟu coṉṉāl, kēṭṭu niṉṟāṉ oruvaṉ, ‘eṉpateṉpatu’ eṉṉum; atu pukaḻcci yiṭattup payiṟci uṭaittu; aṟintu koḷka.	(32)
276.	īraḷa picaikku miṟutiyi luyirē
	yāyiya ṉilaiyuṅ kālat tāṉu
	maḷapeṭai nilaiyuṅ kālat tāṉu
	maḷapeṭai yiṉṟit tāṉvaruṅ kālaiyu
	muḷaveṉa moḻipa poruḷvēṟu paṭutal
	kuṟippi ṉicaiyā ṉeṟippaṭat tōṉṟum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, oḷa eṉṉum iṭaiccol mūṉṟu vakaiyāṟ poruḷpaṭum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(varalāṟu) 
āyiyal nilaiyuṅ kālattāl varutalāvatu, mēṟkūṟiya mūṉṟum pōl varutal.
oṉṟu uraikkuṅkāl iraṭṭittu, ‘oḷa, oḷa’ eṉa varum.
aḷapeṭai nilaiyuṅkālattāl vantu, atu poruḷ paṭumāṟu:
‘oḷau’ eṉa varum.
yātāṉum oru tuṉpuṟaviṉkaṇ aḷapeṭaiyiṉṟit tāṉ varumāṟu:
‘oḷa’ eṉa oru kuṟippup poruṭkaṇ varuvatu eṉṟavāṟu.
im mūṉṟuporuṭ pakutiyum kuṟippiṉāṉ vēṟupaṭuttu aṟintu koḷka.	(33)
277.	naṉṟīṟ ṟēyu maṉṟīṟ ṟēyu
	mantīṟ ṟōvu maṉṉīṟ ṟōvu
	maṉṉa piṟavuṅ kuṟippoṭu koḷḷum.
ituvum collutaṟ kuṟippiṉāl poruḷ vēṟupaṭum iṭaiccoṟkaḷai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(varalāṟu)
naṉṟīṟṟu ē: `naṉṟē naṉṟē’ eṉa varum.
aṉṟīṟṟu ē :`aṉṟē aṉṟē’ eṉa varum.
antīṟṟu ō :`antō antō’ eṉa varum.
aṉṉīṟṟu ō :`aṉṉō aṉṉō’
eṉa varum.	          (34)
278.	ecca vummaiyu metirmaṟai yummaiyun
	tattamuṇ mayaṅku muṭaṉilai yilavē.
urai: ecca vummaiyum etirmaṟai yummaiyum; tattamuḷ mayaṅkum uṭaṉilaiyilavē eṉpatu - tammuḷ mayaṅki uṭaṉiṟkun taṉmaiyila, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `cāttaṉum vantāṉ, koṟṟaṉum varum’ eṉpatu eccavummai; ataṉaic cāttaṉum vantāṉ. koṟṟaṉum varalu muriyaṉ eṉa etirmaṟai yummaiyoṭu kūṭṭic collappaṭātu eṉṟavāṟu	          (35)
279.	eñcuporuṭ kiḷavi ceñco lāyiṟ
	piṟpaṭak kiḷavār muṟpaṭak kiḷattal.
urai: eñcuporuṭ kiḷavi eṉpatu - eccavummai eṉṟavāṟu; ceñcol āyiṉ eṉpatu - cevveṇṇāyiṉ eṉṟavāṟu; piṟpaṭak kiḷavār muṟpaṭak kiḷattal eṉpatu - kāla muṉṉākac collār; iṭamuṉṉākac colluvār, eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
`aṭakupulāl pāku pāḷitamu muṇṇāṉ
 kaṭalpōluṅ kalvi yavaṉ’
eṉpataṉuḷ, aṭaku pulāl pāku eṉṟu cevveṇṇālē eṇṇip piṉṉaip pāḷitamum eṉṟu eccavummaiyai iṭa muṉṉākki vaittu eṇṇiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.	          (36)
280.	muṟṟiya vummait tokaiccoṉ maruṅki
	ṉeccak kiḷavi yurittu mākum.
(varalāṟu) 
‘pattum koṭāṉ’ eṉṟakkāl, ellām koṭāṉ eṉṟumām.
`tokaiccol’ eṉṟataṉāṉ, ellāṅkoṇṭām, koṇṭār eṉṟum; ellārum vārār (eṉṟum,) varuvar eṉṟum koḷḷappaṭum.
eccavummai oḻivupporuḷai uṭaittāṉatupōla, muṟ ṟummaiyum oḻivup poruḷpaṭa varum eṉṟu koḷka.        (37)
281.	īṟṟuniṉ ṟicaikku mēye ṉiṟuti
	kūṟṟuvayi ṉōraḷa pākalu murittē.
urai: mēṟcollappaṭṭa aintu ēkārattuḷḷum īṟṟacai ēkāram, ōraḷapām, eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
`kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟan tōrē’	(akam. 1)
eṉa varum.
ummai etirmaṟaiyākaliṉ kuṟaiyātu niṟṟalē perum pāṉmai.	          (38)
282.	ummai yeṇṇu meṉave ṉeṇṇun
	tamvayiṟ ṟokuti kaṭappā ṭilavē.
(varalāṟu)
`nilaṉum nīrum tīyum vaḷiyum veḷiyum nalla’
eṉiṉum amaiyum; tokai koṭuttu eṇṇiṉum ām.
eṉaveṉ eṇṇiṟkum tokai koṭuttum koṭātum colli ummaiyeṇpōla oṭṭik koḷka.	   (39)
283.	eṇṇē kāra miṭaiyiṭṭuk koḷiṉu
	meṇ ṇukkuṟit tiyalu meṉmaṉār pulavar.
urai: eṇṇēkāram iṭai niṉṟu oḻinta eṇṇāl vantaṉavaṟṟaiyum, ēkāraveṇṇāl eṇṇiṉavē eṉṟavāṟu
ēkāram eṇṇiṭaiyē niṉṟatu eṉiṉum, eṇṇi varukiṉṟa eṇṇēyām eṉṟumām eṉak koḷka.
(varalāṟu)
`tōṟṟa micaiyē nāṟṟañ cuvaiyē
 uṟalō ṭāṅkaim pulaṉeṉa moḻipa’
itaṉuḷ, cevveṇ ōṭāniṉṟē ēkāraveṇ iṭaiyē pukuntavāṟu kaṇṭukoḷka.	          (40)
284.	ummai tokka veṉāveṉ kiḷaviyu
	māvī ṟākiya veṉṟeṉ kiḷaviyu
	māyiru kiḷaviyu meṇṇuvaḻip paṭṭaṉa.
(varalāṟu) 
ummaitokka eṉā eṉ kiḷavi varumāṟu:
`nilaṉeṉā, nīreṉā, tīyeṉā, kāleṉā’ eṉa varum.
āvīṟākiya eṉṟeṉ kiḷavi:
`nilaṉeṉṟā, nīreṉṟā, tīyeṉṟā, vaḷiyeṉṟā’ eṉa varum.	           (41)
285.	avaṟṟiṉ varūu meṇṇi ṉiṟutiyum
	peyarkkuri marapiṟ cevve ṇiṟutiyu
	mēyi ṉākiya veṇṇi ṉiṟutiyum
	yāvayiṉ variṉun tokaiyiṉ ṟiyalā.
(varalāṟu) 
eṉā: `cāttaṉeṉā, koṟṟaṉeṉā, pūtaṉeṉā, am mūvarum vantār’ eṉa, eṉā eṉṉum eṇṇiṉiṟutikkaṇ mūvarum eṉat tokai koṭuttu eṇṇiṉavāṟu kaṇṭu koḷka.
‘cāttaṉ, koṟṟaṉ, pūtaṉ eṉa mūvarum vantār’ eṉa varum cevveṇ.
`cāttaṉ eṉṟā, koṟṟaṉ eṉṟā, pūtaṉ eṉṟā eṉa mūvarum vantār’ eṉa varum eṉṟā eṇ.
`cāttaṉē, koṟṟaṉē, pūtaṉē eṉa mūvarum vantār’ eṉa varum ēkāra eṇ.
tokaipeṟṟu muṭintavāṟu kaṇṭukoḷka.	(42)
286.	ummai yeṇṇi ṉuruputokal varaiyār.
(varalāṟu) 
`yāṉaiyum tērum āḷum eṟintār’ eṉpatu, yāṉaiyai yum tēraiyum āḷaiyum eṟintār eṉṟavāṟu; ummai yeṇṇiṉ kaṇ urupu tokkavā ṟāyiṟṟu.	(43)
287.	ummun tāku miṭaṉumā ruṇṭē.
(varalāṟu)
`nīrkkōḻi kūyp peyark kuntu’	(puṟam. 395)
eṉpatu.
eṭṭu vakaippaṭṭa ummaiyum ōrummai eṉappaṭātu, viṉai ceya maruṅkiṟ kālamoṭu vantatu.	(44)
288.	viṉaiyoṭu nilaiyiṉu meṇṇunilai tiriyā
	niṉaiyal vēṇṭu mavaṟṟavaṟ ṟiyalpē.
eṉpatu, eṇ mēlē yeṇkaḷaik kāṭṭiṉa vaḻiyellām peyaroṭupaṭuttē kāṭṭiṉār; iṉi, viṉaiyōṭu avveṇkaḷaik kāṭṭukiṉṟār:
(varalāṟu) 
`aṟuttuk kuṟaittuc cukirntu vakirntu iṭṭāṉ’ eṉac cevveṇ viṉaiyāṉ eṇṇiṉavāṟu, aṟuttum kuṟaittum cukirntum vakirntum iṭṭāṉ eṉa ummaiyeṇ viṉaiyoṭu kūṭṭi eṇṇiṉavāṟu.
palaveṇṇum viṉaikku vārā; varumiṭattu it toṭakkattaṉavē varuvaṉa koḷka.
`maṇṭila maḻuṅka malainiṟaṅ kiḷara
 vaṇṭiṉa malarpāyn tūta mīmicaik
 kaṇṭaṟ kāṉaṟ kurukiṉa molippa’	(akam. 260)
eṉa, viṉaiyoṭukūṭic cevveṇ vantavāṟu.
`niṉaiyal vēṇṭum’ eṉpatu, avveṇkaḷellām tokai peṟṟē naṭakkum eṉṟavāṟu.
`cāttaṉ vantāṉ, koṟṟaṉ vantāṉ, vēṭaṉ vantāṉ, am mūvarum vantār; ammūvarum vantamaiyāṟ kaliyāṇam polintatu’ eṉat tokaipeṟṟu vantavāṟu.	(45)
289.	eṉṟu meṉavu moṭuvun tōṉṟi
	yoṉṟuvaḻi yuṭaiya veṇṇiṉuṭ pirintē.
(varalāṟu)
`uyartiṇaip peyarē yaḵṟiṇaip peyareṉ
 ṟāyiraṇ ṭeṉpa’	(tol. eḻut. puṇariyal. 15)
eṉpuḻi eṉṟu eṉpataṉai muṉṉuṅ kūṭṭi yuraikka.
`kaṇṇimai noṭiyeṉa vavvē māttirai’	(tol. eḻuttu. nūṉmarapu.7)
eṉpuḻi, eṉa eṉpataṉai muṉṉuṅ kūṭṭi yuraikka.
`nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē
 yākā yattō ṭaintē pūtam’
eṉpuḻi, oṭuviṉai eṅkum kūṭṭi yuraikka.	(46)
290.	avvac colliṟ kavaiyavai poruḷeṉa
	meypeṟak kiḷanta viyala vāyiṉum
	viṉaiyoṭum peyaroṭum niṉaiyat tōṉṟit
	tirintuvēṟu variṉun terintaṉar koḷalē.
mēl ōtappaṭṭa coṟkaḷ kūṟappaṭṭa ilakkaṇatta vaṉṟip piṟa poruḷpaṭṭu varupa vuḷavēṉum koḷka.
(varalāṟu)
`ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō’	(akam. 46)
eṉpuḻi, ōkāram īṟṟacaiyum āyiṟṟu.
kalaṅkoṇṭaṉa kaḷḷeṉkō
kāḻkkoṇṭaṉa cūṭeṉkō’
eṉa, ōkāram eṇṇōkāram āyiṟṟu.
`ōrkamā tōḻiyavar tērmaṇik kuralē’	(akam. 273)
mā muṉṉilai acaiccol āyiṟṟu, viyaṅkōṭku ōtiya acaiccol.
`atumaṟ koṇkaṉ ṟērē’
eṉpuḻi, maṉ acaiccol āyiṟṟu.	(47)
291.	kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉuṅ
	kiḷantavaṟ ṟiyalā ṉuṇarntaṉar koḷalē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ivvōttiṟ kellām puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: itu mēṟ collappaṭṭaṉa aṉṟi varum iṭaic collum koḷḷappaṭum, eṉṟavāṟu
avai: kāram, karam, kāṉ, āṉam, ēṉam, ōṉam eṉavum;
māḷa, ām, mār, āl, teyya eṉavum varum.
puṟaṉaṭai eṉpatu nūluḷḷē tokātavaṟṟaip pātukāttu nūṟku muṭṭākāmai uṇartaṟporuṭṭāka vaittu uraippatu.	(48)
ēḻāvatu iṭaiyiyal muṟṟiṟṟu.


uriyiyal
uriccoṟkaḷiṉ ilakkaṇa muṇarttiṉamaiyāl uriyiya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum poruḷai yuṭaiyaṉavākip peyar viṉaikaḷaip pōṉṟum avaṟṟiṟku mutaṉilaiyākiyum varuvaṉa uriccoṟkaḷām. icai ceviyāl uṇarappaṭuvatu, kuṟippu maṉattāṟ kuṟit tuṇarappaṭuvatu, paṇpu aimpoṟikaḷāl uṇarappaṭuṅ kuṇam. icai kuṟippu paṇpu eṉṉum poruṭkut tāmē yuriyavātaliṉ uriccollāyiṉaveṉṟum perumpāṉmaiyum ceyyuṭkuriya vāy varutaliṉ uriccollāyiṟṟeṉ pārumuḷareṉṟum kūṟuvar cēṉāvaraiyar, īṟupaṟṟip pala poruḷ viḷakkalum urupēṟṟalumiṉṟip peyaraiyum viṉaiyaiyuñcārntu poruṭkuṇattai viḷakkaliṉ uriccol peyariṉ vēṟeṉpar nacciṉārkkiṉiyar. oru vāypāṭṭāṟ  collappaṭum poruṭkut tāṉum urittāki varuvatu uriccolleṉṟum, ‘oru col pala poruṭkurimai tōṉṟiṉum pala col oru poruṭkurimai tōṉṟiṉum’ eṉa āciriyar kūṟutalāl ivviyalpu pulaṉāmeṉṟum, eḻuttatikārattuḷ itaṉaik kuṟaic coṟkiḷaviyeṉṟu ōtiṉamaiyāl vaṭanūlāciriyar tātu eṉak kuṟiyiṭṭa coṟkaḷē uriccoṟkaḷāmeṉṟum, toḻiṟ poruṇmai yuṇarttum coṟkaḷyāvum uriccollāyiṉum vaḻakkiṉkaṭ payiṟciyillāta coṟkaḷ īṇṭu eṭuttōtappaṭukiṉṟaṉaveṉṟum, toḻilāvatu viṉaiyaṅ kuṟippumātaliṉ avviruvakaic coṟkum aṅkamāki veḷippaṭātaṉa ivviyaliṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉaveṉṟum, īṇṭuk kūṟappaṭukiṉṟa uriccol collāṉum kuṟippāṉum kuṇattāṉum poruḷ vēṟupaṭumeṉṟum, avai peyar viṉaikaḷaiccārntum avaṟṟiṟku aṅkamākiyum varumeṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār. icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum mūṉṟum kuṇap paṇpun toḻiṟ paṇpumeṉa iraṇṭā yaṭaṅku meṉṟum, ivviruvakaip paṇpum poruṭku urimai pūṇṭu niṟṟaliṉ appaṇpai yuṇarttuñcol uriccolleṉap paṭṭateṉṟum, naṭavā mutaliya mutaṉilaikaḷum toḻiṟ paṇpai yuṇarttuñ coṟkaḷātaliṉ avaiyellām uriccollēyā meṉṟuṅ kūṟuvar. civañāṉa muṉivar. itukāṟum eṭuttukkāṭṭiya uraik kuṟippukkaḷāl uriccolleṉpaṉa viṉaiyum kuṟippumākiya coṟkaḷuk kollām pakutiyākiya vērc coṟkaḷeṉpatum kuṟaic coṟkaḷākiya ivaṟṟai mutaṉilaiyākakkoṇṭē evvakai viṉaiccoṟkaḷum tōṉṟuvaṉaveṉpatum iṉitu pulaṉātal kāṇka.
ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 99-āka iḷampūraṇarum 100-ākac cēṉāvaraiyarum teyvaccilaiyārum, 98-āka nacciṉārkkiṉiyarum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum poruḷai yuṇarttuvaṉavāyp peyar viṉaipōṉṟum avaṟṟiṟku mutaṉilaiyāyum taṭumāṟi orucol oruporuṭ kurittātalēyaṉṟi orucol palaporuṭkum pala col oruporuṭkum uriyavāy varuvaṉa uriccolleṉṟum, avai peyarum viṉaiyumpōla īṟupaṟṟip poruḷuṇartta lākāmaiyiṉ poruḷ veḷippaṭāta collaip poruḷ veḷippaṭṭa collōṭu cārtti accoṟkaḷaiyē yeṭuttōtip poruḷuṇarttappaṭu meṉṟum ivviyal mutaṟ cūttirattāl uriccoṟkup potuvilakkaṇamum avaṟṟiṟkup poruḷuṇarttu muṟaimaiyum uṇarttiṉār āciriyar.
nālvakaic coṟkaḷuḷḷum paṇpuṇarttuvaṉavākiya uriccoṟkaḷē palavātaliṉ avaṟṟuḷ veḷippaṭap poru ḷuṇarttum coṟkaḷai eṭutturaiyātu veḷippaṭa vārāta uriccoṟkaḷuḷ uṟueṉpatu mutal eṟuḻ eṉpatīṟāka nūṟṟirupatu uriccoṟkaḷai ivviyal 3-mutal 91-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl eṭuttōtip poruḷuṇarttukiṉṟār. mēṟcollappaṭṭa uriccol ellāvaṟṟiṟkum muṉṉum piṉṉum vanta moḻiyaiyaṟintu ataṟkēṟpap poruḷuraittal vēṇṭu meṉavum mēl ōtappaṭṭa uriccoṟku muṟkūṟiya poruṇilaiyallatu piṟa poruḷ tōṉṟiṉum kūṟappaṭṭa vaṟṟōṭu avaṟṟaiyuñ cērttukkoḷḷutal vēṇṭumeṉavum veḷippaṭa vaḻaṅkāta coṟkaḷukku veḷippaṭap paḻakiya coṟkaḷaik koṇṭu poḷuṇarttuṅkāl aṅṅaṉam poruḷuṇartta vanta coṟkum poruḷ yātu eṉap poruḷukkup poruḷ viṉavuvāṉāyiṉ avviṉā ellaiyiṉṟic cellumātalāl poruḷukkup poruḷ kūṟutaliyalāteṉavum māṇākkaṉ uṇartaṟkuriya vaḻimuṟai yaṟintu uṇarttavallaṉāyiṉ tāṉ colla eṭuttukkoṇṭa poruḷ tiripiṉṟi viḷaṅkumeṉavum, coṟporuḷai uṇartaṟkuriya vāyil itaṉai yuṇarvōṉatu aṟivaip paṟṟukkōṭāka vuṭaiyatākalāṉ oruvāṟṟāṉum uṇaruntaṉmai yoruvaṟkillaiyāyiṉ, avaṉukkup poruḷuṇarttum vaḻiyillai yeṉavum 92-mutal 96-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uriccoṟkup poruḷuṇarum muṟaimaiyum kūṟippōntār āciriyar.
poruḷōṭu collukkut toṭarpuṭaimaiyiṉ poruḷuṇarttum neṟiyil ellāc coṟkaḷum kāraṇamuṭaiya veṉpatum, ipporuṭku iccol eṉa niyamittaṟkuriya kāraṇam nuṇṇuṇarvuṭaiyōrkkaṉṟi ēṉaiyōrkku viḷaṅkat tōṉṟāveṉpatum moḻip poruṭkāraṇam viḻippattōṉṟā’ eṉṟa cūttirattāl aṟivuṟuttappaṭṭaṉa. eḻuttukkaḷ mutal nilaiyum iṟutinilaiyumākap pirintu poruṭ kāraṇattai yuṇarttutal ivvuriccolliṭattu iyalpilai yeṉpār ‘eḻuttup parinticaittal ivaṇiyil piṉṟē’ eṉṟār. ivvuriccoṟkaḷ kuṟaiccoṟkaḷātaliṉ niṉṟāṅku pirippiṉṟi niṉṟu poruḷuṇarttuvaṉavaṉṟi mutalnilaiyum iṟutinilaiyumākap pirintu poruḷuṇarttā veṉpatu āciriyar karuttātal pulaṉām. eḻuttup pirinticaittal ivvuric colliṭattillaiyēṉavē, ēṉaip peyarc colliṭattum viṉaiccolliṭattum mutaṉilaiyum iṟutinilaiyumāka eḻuttukkaḷ pirintu poruḷuṇarttal uṇṭeṉpatu peṟappaṭum. peyar pirintaṉa peyariyaluḷḷum viṉai pirintaṉa viṉaiyiyaluḷḷum īṟupaṟṟip piritturaikkap paṭṭamai kāṇka. iṭaiccol taṉittu niṉṟu poruḷuṇart tāmaiyiṉ piritalum piriyāmaiyum ataṟkillaiyeṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 216-219



eṭṭāvatu
uriyiyal
292.	uriccoṟ kiḷavi virikkuṅ kālai
	yicaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟip
	peyariṉum viṉaiyiṉu meytaṭu māṟi
	yorucoṟ palporuṭ kurimai tōṉṟiṉum
	palacol loruporuṭ kurimai tōṉṟiṉum
	payilā tavaṟṟaip payiṉṟavai cārttit
	tatta marapiṟ ceṉṟunilai maruṅki
	ṉeccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal
eṉpatu cūttiram.
iv vōttu eṉṉa peyarttō veṉiṉ uriccol uṇarttiṉamaiyiṉ uriccol ōttu eṉṉum peyarttu.
it talaic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, uriccoṟ kellām potuvāyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: uriccoṟkaḷ tōṉṟumiṭattu icaiyum kuṟippum paṇpum paṟṟip peyarkkaṇṇum viṉaikkaṇṇum ceṉṟu poruḷkaḷai viḷakkum, eṉṟavāṟu
mey eṉpatu poruḷ; taṭumāṟutal eṉpatu peyar paṟṟiyum viṉai paṟṟiyum varum varaviṉai nōkki; avvāṟu taṭumāṟuṅkāl oru col palporuṭku urimaippaṭṭut taṭumāṟutalum, pala col oru poruṭku urimaippaṭṭut taṭumāṟutalum uṭaiya. avai avvāṟu taṭumāṟit tōṉṟutal avaṟṟiṟku ilakkaṇam; avvāṟu tōṉṟuṅkāl payilāta uriccoṟkaḷaip payiṉṟa uriccollōṭu cārtti uṇarappaṭum. avvāṟu cārttic collavē evvakaippaṭṭa collāyiṉum poruḷ viḷaṅkum.
`uṟukāl’ (naṟ. 300) eṉṟakkāl, uṟu eṉpataṉai vaḻakki ṉuḷḷār payilāmaiyiṉ, `mikukāl’ eṉṟu collupa. miku eṉpatūum uriccol, ataṉai naṭaiyuḷḷār payiṉṟirāta lāṉ, annikaraṉavaṟṟāṟ poruttic colla avai viḷaṅkittōṉṟum eṉpatu.
icaipaṟṟi niṟpaṉavaṟṟiṟku, `icai ceṉṟu nilaimaruṅku’ eṉavum, kuṟippuppaṟṟit tōṉṟuvaṉavaṟṟiṟkut `tattaṅ kuṟippuc ceṉṟu nilaimaruṅku’ eṉavum paṭum eṉpatu.
icai paṟṟit tōṉṟiṉa,
`tuvaittalum citaittalum’	(tol. uriyiyal. 61)
eṉṉun toṭakkattaṉa.
kuṟippuppaṟṟi vantaṉa,
`kaṟuppuñ civappum’	(tol. uriyiyal. 75)
eṉṉun toṭakkattaṉa.
`niṟatturu vuraittaṟku muriya’	(uriyiyal. 76)
eṉṟārākaliṉ, āṇṭup paṇpeṉavum varum.
oru collākap pala poruṭku uriyaṉa,
`kaṭiyeṉ kiḷavi’	(uriyiyal. 86)
eṉṉun toṭakkattaṉa.
pala col oru poruṭku uriyaṉa,
`uṟu tava naṉi’	(uriyiyal. 3)
eṉṉun toṭakkattaṉa.
muṉ,
`iṭaiccoṟ kiḷaviyu muriccoṟ kiḷaviyu
 mavaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa’	(peyariyal. 5)
eṉpuḻi, niraṉiṟai vāypāṭṭatākalāṉ, atu nīkkutaṟkup `peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭu māṟi’ eṉṟār eṉpatu.	 (1)
293.	veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā
	veḷippaṭa vārā vuriccoṉ mēṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iruvakaiya uriccol, veḷippaṭuvaṉa eṉavum veḷippaṭātaṉa eṉavum eṉa, avaṟṟuḷ veḷippaṭṭa uriccoṟkaḷatu poruḷ colla vēṇṭā; aṟinta poruṭ peṟṟiyāṉ poruṭ cellutalil eṉpatu uṇarttiyavāṟu.
avvāṟu veḷippaṭṭa uriccoṟkaḷāvaṉa: kalittatu, kuḻaittatu eṉṉun toṭakkattaṉa.
veḷippaṭa vārātaṉavaṟṟai virikkiṉṟār.	(2)
294.	avaitām
	uṟutava naṉiyeṉa varūu mūṉṟu
	mikuti ceyyum poruḷa veṉpa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, kuṟippuppaṟṟit tōṉṟum uriccoṟkaḷ palavākalāṉ avaṟṟup pakuti muṟkūṟiya toṭaṅkiṉār.
urai: ik kūṟappaṭṭa mūṉṟu uric collum mikutip poruṇmaiyai viḷakkum, eṉṟavāṟu.
(varalāṟu)
`uṟukā loṟṟa volki’	(naṟ. 300)
eṉpatu, mikukāloṟṟa volki eṉpatām.
`tavaccēy nāṭṭā rāyiṉum’	(naṟ. 115)
eṉpatu, mikaccēya nāṭṭār eṉpatām.
`naṉicēyt taṉṟavaṉ paḻaviṟaṉ mūtūr’	(malaipaṭu. 487)
eṉpatu, mikaccēyt taṉṟavaṉ paḻaviṟaṉ mūtūr eṉpatām.		(3)
295.	uruvuṭ kākum puraiyuyar pākum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum kuṟippu.
(varalāṟu)
`uruvak kutirai’	(akam. 1)
eṉṟakkāl, uṭkattakka kutirai eṉpatām.	
`puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai’	(naṟṟiṇai. 1)
eṉpatu, uyara uyarntōr kēṇmai eṉpatām.	(4)
296.	kuruvuṅ keḻuvum niṟaṉā kummē.
(varalāṟu)
`kuruttuḷi poḻintatu’
`kēḻkiḷa rakalattu’	(maturaikkāñci. 493)
eṉṟakkāl, avaiyiraṇṭiṉum niṟam coṉṉavāṟu.	(5)
297.	cella liṉṉa liṉṉā maiyē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum kuṟippu.
urai: ivai iraṇṭum nōyp poruṇmaiya ākum, eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
`maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cellal’	(akam. 22)
eṉpuḻi, nōy eṉpatām;
`veyilpuṟan tarūu miṉṉa liyakkam’	(malaipaṭu. 374)
eṉṟaviṭattum atuvām.	(6)
298.	mallal vaḷaṉē yēpeṟ ṟākum.
(varalāṟu)
`mallaṉ māmalai’
eṉṟakkāl, vaḷaṉuṭaiya māmalai eṉpatām.
`ēkala ṭukkam’	(akam. 52)
eṉṟakkāl, peṟṟiya kallaṭukkam eṉpatām.	(7)
299.	ukappē yuyarta luvappē yuvakai.
(varalāṟu)
`nāṭukāṇa mēṉmē lukamiṉ’
eṉpatu nāṭu kāṇak kaṉmē lēṟiṉāl  mēṉmēl uyarmiṉ eṉpatām.
`uvakkuna ḷāyiṉum ūṭiṉa ḷāyiṉum’	(akam. 203)
eṉpuḻi, uvantaṉaḷāyiṉum eṉpatām.	(8)
300.	payappē payaṉām.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ivai yellāṅ kuṟippu.
(varalāṟu)
`āṇpayamun tūkkiṉeṉa”
eṉpuḻip payaṉ kūṟiyavāṟu.	(9)
301.	pacappu niṟaṉākum
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, itu paṇpupaṟṟi vantatu.
(varalāṟu)
`pacappittuc ceṉṟār’
eṉpuḻi, niṟam kūṟiyavāṟu.	(10)
302.	iyaipē puṇarcci
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvuṅ kuṟippu.
(varalāṟu)
`iyaintoḻukum’
eṉṟakkāl, porunti yoḻukum eṉpatām.	(11)
303.	icaippicai yākum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iḵtu icaipaṟṟi vantatu.
(varalāṟu)
`icaintoḻukum’
eṉṟakkāl, icaiyat tōṉṟiviṭum eṉpatām.         (12)
304.	alamara ṟerumara lāyiraṇṭuñ cuḻaṟci
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvuṅ kuṟippu.
(varalāṟu)
`alamara lāyam’	(aiṅkuṟu. 64)
eṉṟakkāl, cuḻaṉṟuvaral āyam eṉpatām.
`terumara luḷḷam’
eṉpatu, cuḻaṉṟu varum uḷḷam eṉpatām.	(13)
305.	maḻavuṅ kuḻavu miḷamaip poruḷa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvuṅ kuṟippu.
(varalāṟu)
`kuḻakkaṉṟu kaṭitiyāttāḷ’
eṉṟakkāl, iḷaṅkaṉṟu kaṭitiyāttāḷ eṉṟatām.
`maḻakaḷiṟu’	(puṟam. 38)
eṉṟakkāl, iḷaṅkaḷiṟu eṉṟavāṟām.	(14)
306. 	cīrtti mikupukaḻ.
(varalāṟu)
`vayakkañcāl cīrtti’
eṉṟakkāl, mikkapukaḻ eṉpatām.	(15)
307. 	mālai yiyalpē.
(varalāṟu)
`iravaraṉ mālaiyaṉ’	(kuṟiñcippāṭṭu. 239)
eṉṟavaḻi, iraviṉ varum iyalpiṉaṉ eṉṟatām.        (16)
308. 	kūrppuṅ kaḻivu muḷḷatu ciṟakkum.
(varalāṟu)
`uppuk kūrntatu’
`uppuk kaḻintatu’
eṉpaṉa, ciṟappuc col lāyavāṟām.	(17)
309. 	kataḻvun tuṉaivum viraiviṉ poruḷa.
(varalāṟu)
`aṇṭar,
kayiṟiri yeruttiṟ kataḻn tuṟaivaṉ’	(kuṟun. 117)
eṉṟakkāl, viraintu uṟaivaṉ eṉpatām.
`tuṉaipaṟai nivakkum puḷḷiṉ māṉa’	(malaipaṭu. 55)
eṉṟakkāl, viraintu paṟakkum eṉṟavāṟām.	(18)
310. 	atirvum vitirppu naṭukkañ ceyyum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ivai yellāṅ kuṟippu.
(varalāṟu)
`atirkaṇ muracam’
eṉṟakkāl, naṭuṅkukaṇ muracam eṉpatām.
`vitirppuṟṟuk kaṇṇimaiyār’
eṉṟakkāl, naṭukkuṟṟu eṉpatām.	(19)
311. 	vārtal pōka loḻukaṉ mūṉṟu
	nērpu neṭumaiyuñ ceyyum poruḷa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, itu paṇpupaṟṟi vantatu.
(varalāṟu)
`vār kayiṟ ṟoḻukai’	(akam. 173)
eṉṟakkāl, nēr kayiṟṟoḻukai eṉpatūum, neṭuṅkayiṟ ṟoḻukai eṉpatūumām.
`pōku koṭi’
`oḻuku koṭi’
eṉpuḻiyum, avviru poruḷum paṭum.	(20)
312. 	tīrtalun tīrttalum viṭaṟporuṭ ṭākum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvuṅ kuṟippu.
(varalāṟu)
`ūriṟ ṟīrntāṉ’
eṉṟakkāl, ūriṟ paṟṟuviṭṭāṉ eṉpatām.
`pēy tīrattāṉ’
eṉṟakkāl, pēy viṭuvittāṉ eṉpatām.	(21)
313. 	keṭavaral paṇṇai yāyiraṇṭum viḷaiyāṭṭu
(varalāṟu)
`keṭavara lāyam’
eṉṟakkāl, viḷaiyāṭ ṭāyam eṉpatām.
`paṇṇait tōṉṟiya veṇṇāṉku poruḷum’	(tol. meyppāṭṭu. 1)
eṉṟakkāl, viḷaiyāṭṭuḷ tōṉṟiya poruḷ eṉpatām.	          (22)
314.	taṭavuṅ kayavum naḷiyum perumai.
(varalāṟu)
`taṭantōḷ’
`kayaveḷ ḷaruvi’	(akam. 38)
`naḷimalai nāṭaṉ’	(puṟam. 150)
eṉavarum.	(23)
315.	avaṟṟuḷ
	taṭaveṉ kiḷavi kōṭṭamuñ ceyyum.
urai: taṭa eṉpatu perumaiyē yaṉṟik kōṭṭap poruḷiṉaiyum viḷakkum, eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
`taṭamarup perumai’	(naṟ. 120)
eṉa varum.	(24)
316. 	kayaveṉ kiḷavi meṉmaiyuñ ceyyum.
(varalāṟu)
`kayantalai maṭappiṭi’	(naṟṟiṇai. 137)
eṉa varum.	(25)
317.	naḷiyeṉ kiḷavi ceṟivu mākum.
urai: naḷi eṉṉum col perumaiyē yaṉṟic ceṟivup poruḷum paṭum, eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
`naḷiyiruḷ’
eṉṟakkāl, ceṟiyiruḷ eṉpatām.
mūṉṟiṭattu ummaiyum iṟantatu taḻīiyiṉa.	(26)
318.	paḻutu payamiṉṟē.
(varalāṟu)
`paḻutē vantār’
eṉṟakkāl payamiṉṟiyē vantār eṉpatām.	(27)
319.	cāyaṉ meṉmai.
(varalāṟu)
`cāra ṉāṭaṉ cāyaṉ mārpu’	(patiṟṟup. 16)
eṉṟakkāl, melliya mārpu eṉpatām.	(28)
320.	muḻuteṉ kiḷavi yeñcāp poruṭṭē.
(varalāṟu)
muḻukkaṟai peytāṉ’
eṉṟakkāl eñcāmai peytāṉ eṉpatām.	(29)
321.	vampu nilaiyiṉmai
(varalāṟu)
`vampa vaṭukar’	(akam. 375)
`vampa nārai’	(akam. 190)
eṉṟakkāl, nilaiyillāmai kūṟiyavāṟām.	(30)
322.	mātar kātal.
(varalāṟu)
`mātar vaṇṭoṭu curumpicaittatu’
eṉṟakkāl, kātal vaṇṭu eṉpatām.	(31)
323. nampu mēvu nacaiyā kummē.
(varalāṟu)
`nayantunām viṭṭa naṉmoḻi nampi’	(akam. 198)
eṉṟakkāl, nacci eṉpatām.
`pēricai navira mēe yuṟaiyum’	(malaipaṭu. 82)
eṉṟakkāl, nayantu uṟaiyum eṉpatām.	(32)
324.	ōyta lāyta ṉiḻattal cāa
	yāvayi ṉāṉku muḷḷata ṉuṇukkam.
(varalāṟu)
`ōykalai yoruttal’
eṉṟakkāl, nuṇukiya kalai yoruttal eṉpatām.
`kaiyu meyyu māyn tiruntār’
eṉṟakkāl, curuṅkiyiruntār eṉpatām.
`niḻatta yāṉai mēypulam paṭara”	(maturaikkāñci 303)
eṉṟakkāl, melintu nuṇukiya eṉpatām.
`kayalaṟa letirak kaṭumpuṉaṟ cāay’	(neṭunal. 18)
eṉṟakkāl, curuṅki eṉpatām.	(33)
325.	pulampē taṉimai.
(varalāṟu)
`pulampuviṭ ṭiruntār’	(malaipaṭu. 49)
eṉṟakkāl, taṉimai tuṟantiruntār eṉpatām.	(34)
326.	tuvaṉṟu niṟaivākum.
(varalāṟu)
`āriyar tuvaṉṟiya pēricai yimayam’	(patiṟṟup. 11)
eṉṟakkāl, niṟainta mūtūr eṉpatām.	(35)
327.	murañcaṉ mutirvē.
(varalāṟu)
`kōṭupala murañciya kōḷi yālam’	(malaipaṭu. 268)
eṉṟakkāl, mutirnta ālam eṉpatām.	(36)
328.	vemmai vēṇṭal.
(varalāṟu)
`nī vemmaiyaḷ’
eṉṟakkāl, nī vēṇṭappaṭuvāḷ eṉpatām.	(37)
329.	poṟpē polivu.
(varalāṟu)
`aṇikalam poṟpa’
eṉṟakkāl, poliya eṉpatām.	(38)
330.	vaṟitu ciṟitākum.
(varalāṟu)
`vaṟitu neṟiyorīi’
eṉṟakkāl, ciṟitu neṟi orīi eṉpatām.	(39)
331.	ēṟṟa niṉaivun tuṇivu mākum.
(varalāṟu)
`ēṟṟat tiruntār’
eṉṟakkāl, niṉaittiruntār eṉpatūum, tuṇin tiruntār eṉpatūum ām.	(40)

332.	piṇaiyum pēṇum peṭpiṉ poruḷa.
urai: peṭṭal eṉpatu puṟantarutal
(varalāṟu)
`arumpiṇai payakkaṟṟa vēṭṭa ñāṉṟu’
eṉṟakkāl, arumpuṟantaru varaviṟṟāki vēṭṭa pōḻtu eṉpatām.
`pēṇiṉē ṉallaṉō makiḻna’	(akam. 16)
eṉṟakkāl, peṭṭēṉallaṉō makiḻna eṉpatām.    (41)
333.	paṇaiyē piḻaittal peruppu mākum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ivaiyellāṅ kuṟippuc col. 
(varalāṟu)
`paṇaittuppōy vīḻntatu’
eṉṟakkāl, piḻaittup pōy vīḻntatu eṉpatām.
`paṇaittōḷ’	(akam. 1)
eṉṟakkāl, peruntōḷ eṉpatām.	(42)
334.	paṭarē yuḷḷal celavu mākum.
(varalāṟu)
`paṭarmali veṟpar’
eṉṟakkāl, uḷḷamali veṟpar  eṉpatām.	(43)
`āṟu paṭarntār’
eṉṟakkāl, ceṉṟā eṉpatām.
335.	paiyuḷuñ ciṟumaiyum nōyiṉ poruḷa.
(varalāṟu)
`paiyu ṇalyāḻ’	(akam. 216)
eṉṟakkāl, nōy ceyyum nalyāḻ eṉpatām.
`ciṟumai yuṟupa ceypaṟi yalar’	(naṟṟiṇai. 1)
eṉṟakkāl, nōyuṟupa ceyyār eṉpatām.	(44)
336.	eyyāmai yaṟiyāmai.
(varalāṟu)
`eyyāmaiyalai’	(kuṟiñcip. 8)
eṉṟakkāl, aṟiyā maiyalai eṉṟavāṟām.	(45)
337.	naṉṟu peritākum.
338.	tevukkoḷaṟ poruṭṭē.
iraṇṭu cūttiramum urainōkki oṉṟā yeḻutappaṭṭaṉa.
(varalāṟu)
`naṉṟumaritu tuṟṟaṉaiyāṟ peruma’	(akam. 10)
eṉṟakkāl, perituṟṟaṉaiyāl eṉpatām.
`nīrttevu niraittoḻuvar’	(maturaikkāñci. 89)
eṉṟakkāl, nīrkoḷḷum niraittoḻuvar eṉpatām.		     (46, 47)
339.	tāvē valiyum varuttamu mākum.
(varalāṟu)
`karuṅkaṭ ṭākkalai’	(kuṟun. 69)
eṉṟavaḻi, varuntiya kalai eṉpatām.
`tāvi ṉaṉpoṉ’	(akam. 212)
eṉṟakkāl, valiyi ṉaṉpoṉ eṉpatām; poṉṉukkup pōkkuṭaimai valiyatu.	(48)
340.	tevvup pakaiyākum.
(varalāṟu)
`tevvar tēyattu’	(puṟam. 6)
eṉṟakkāl, pakaivar tēyattu eṉpatām.	(49)
341.	viṟappu muṟappum veṟuppuñ ceṟivē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ivaiyellāṅ kuṟippu.
(varalāṟu)
`viṟanta kāppoṭu’
eṉṟakkāl, ceṟinta kāppoṭu eṉpatām.
`uṟanta viñci yuyarnilai māṭam’
eṉpuḻi, ceṟinta iñci eṉpatām.
`veṟuttār’	(puṟam. 53)
eṉṟakkāl, ceṟintār eṉpatām.	(50)
342.	avaṟṟuḷ
	viṟappē verūup poruṭṭu mākum.
(varalāṟu)
`kōṭumuṟṟi yaḷanta kāroṭu viṟantē’
eṉṟakkāl, verīi eṉpatām.	(51)
343.	kampalai cummai kaliyē yaḻuṅka
	leṉṟivai nāṉku maravap poruḷa.
ivai icaipaṟṟi vantaṉa.
(varalāṟu)
`ūr kampalai yuṭaittu’
eṉṟakkāl, aravamuṭaittu eṉpatām;
`ūr cummai yuṭaittu’
eṉpatum atu;
`kalikeḻu mūtūr’	(akam. 11)
`aḻuṅkaṉ mūtūr’	(naṟ. 203)
eṉpaṉavum okkum.	(52)
344.	avaṟṟuḷ
	aḻuṅka lirakkamuṅ kēṭu mākum.
(varalāṟu)
`makaṉaiyiḻan taḻuṅkiṉār’
eṉṟakkāl, iraṅkiṉār eṉpatām.
`celava ḻuṅkiṉār’
eṉṟakkāl, celavu keṭuttār eṉpatām.
ivai kuṟippuppaṟṟi vantaṉa.	(53)
345.	kaḻumeṉ kiḷavi mayakkañ ceyyum.
(varalāṟu)
`kaḻumiya ñāṭpu’	(kaḷavaḻi. 11)
eṉṟakkāl, mayaṅkiya ñāṭpu eṉpatām.	(54)
346.	ceḻumai vaḷaṉuṅ koḻuppu mākum.
(varalāṟu)
`ceḻuñ cennel’
eṉṟakkāl, vaḷañ cennel eṉpatām. vaḷam eṉpatu ākkam.
`ceḻuntaṭi tiṉṟa cennā yēṟṟai’
eṉpatu, koḻuntaṭi tiṉṟa eṉpatām; koḻuppu eṉpatu ūṉpaṟṟiya niṇam.	 (55)
347.	viḻumañ cīrmaiyu miṭumpaiyuñ ceyyum.
(varalāṟu)
`viḻumiyar’
eṉṟakkāl, cīriyar eṉpatām.
`viḻumamuṟ ṟiruntār’
eṉṟakkāl, iṭumpaiyuṟ ṟiruntār eṉpatām.	(56)
348.	karuvi tokuti.
(varalāṟu)
`karuvi vāṉam kataḻuṟai citaṟi’	(akam. 4)
eṉṟakkāl, īṇṭu, miṉṉum muḻakkum kāṟṟum eṉa ittoṭakkattaṉavāyiṟṟu.	(57)
349.	kamaniṟain tiyalum.
(varalāṟu)
`kamañcūṉ māmaḻai’	(tirumuruku. 7)
eṉṟakkāl, niṟainta cūṉ māmaḻai eṉpatām.	(58)
350.	ariyē yaimmai.
(varalāṟu)
`arimayirt tiraṇmuṉkai’	(puṟam. 11)
eṉṟakkāl, aimmayirt tiraṇ muṉkai eṉṟavāṟām.  (59)
351.	kavavakat tiṭumē.
ivaiyellāṅ kuṟippu.
(varalāṟu)
`koṭumpūṇ kavaiiya kōla mārpu’
eṉṟakkāl, koṭum pūṇ akattiṭṭa kōla mārpu eṉpatām.	          (60)
352.	tuvaittaluñ cilaittalu miyampalu miraṅkalu
	micaipporuṭ kiḷavi yeṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ivai nāṉkum icaipaṟṟi vantaṉa.
(varalāṟu)
`varivaḷai tuvaippa’	(puṟam. 158)
eṉṟakkāl, caṅku icaippa eṉpatām.
`kalaiyiṉiralai cilaippa’
eṉṟakkāl, ataṉatu kuralicaippaic colliṟṟām:
`cilaikkum’
eṉpatum atu.
`iyamara miyampum’
eṉavē, olikkum eṉpatām.
`muraciraṅku muṟṟam’
eṉṟakkāl, icaikkum eṉpatām.	(61)
353.	avaṟṟuḷ
	iraṅkal kaḻinta poruṭṭu mākum.
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
`uṭaiyatiḻan tuyiriraṅki yiruntār’
eṉṟakkāl, kaḻiviṉai viḷakkum, īṇṭu irakkam.       (62)
354.	ilampā ṭoṟka māyiraṇṭum vaṟumai.
(varalāṟu)
`ilampaṭu pulavar’	(malaipaṭu. 576)
eṉṟakkāl, vaṟumaippaṭum eṉpatām.
`ūrai yoṟkan tīrkkum’
eṉṟakkāl, vaṟumai tīrkkum eṉpatām. 	(63)
355. ñemirtalum pāytalum parattaṟ poruḷa.
(varalāṟu)
`taṇperum pantart tarumaṇal ñemiriya’	(naṟṟiiṇai 143)
eṉṟakkāl, parappiya eṉpatām.
`puṇṇumiḻ kurutip puṉal pāyntu’	(kuṟiñcip. 172)
eṉṟakkāl, parantu eṉpatām.	(64)
356.	kavarvuvirup pākum.
(varalāṟu)
`koḷḷai māntari ṉāṉātu kavarum’	(akam. 3)
eṉṟakkāl, virumpum eṉpatām.	(65)
357.	cērē tiraṭci.
(varalāṟu)
`cērntuceṟi kuraṅku’	(naṟ. 170)
eṉṟakkāl, tiraṇṭu ceṟi kuraṅku eṉpatām.	(66)
358.	viyaleṉ kiḷavi yakalap poruṭṭē.
(varalāṟu)
`viyaliru vāṉam’
eṉṟakkāl, akaliru vāṉam eṉpatām.	(67)
359.	pēnā murumeṉa varūuṅ kiḷavi
	yāmuṟai mūṉṟu maccap poruḷa.
(varalāṟu)
`maṉṟa marāatta pēemutir kaṭavuḷ’	(kuṟun. 87)
eṉpatu, accamutir kaṭavuḷ eṉpatām.
`nāmvarun tuṟaicērntu’	(akam. 18)
eṉpatu, accamuṭaiya tuṟai pōntu eṉpatām.
`urumil cuṟṟam’	(perum. 447)
eṉpatu, accamil cuṟṟam eṉpatām.
ivaiyellāṅ kuṟippu.	(68)
360.	vayavali yākum.
(varalāṟu)
`vāḷvari vēṅkai vayappuli’
eṉpatu, valiyuḷḷa puli eṉpatām.	(69)
361.	vāḷoḷi ākum.
(varalāṟu)
`kaṇṇē,
nōkki nōkki vāḷiḻan taṉavē’	(kuṟun. 44)
eṉpatu, oḷi yiḻantaṉa eṉpatām.	(70)
362.	tuyaveṉ kiḷavi yaṟiviṉ ṟirivē.
(varalāṟu)
`aṟivu tuyavuṟuttār’
eṉpatu, aṟivu tirivuṟuttār eṉpatām.	(71)
363.	uyāvē yuyaṅkal.
(varalāṟu)
`paruntirun tuyāviḷi payiṟṟu 
miyāvuyar naṉantalai’	(akam. 19)
eṉṟakkāl, uyaṅku viḷi payiṟṟi eṉpatām.	(72)
364.	ucāvē cūḻcci.
(varalāṟu)
`nāmucāk koḷḷāmō’
eṉpatu, nām cūḻntukoḷḷāmō eṉpatām. ivai kuṟippu.	 (73)
365.	vayāveṉ kiḷavi vēṭkaip perukkam.
(varalāṟu)
`kūḻkaṇṭu vayāviṉār’
eṉṟavaḻi, vēṭkai yāyiṉār eṉpatām.	(74)
366.	kaṟuppuñ civappum vekuḷip poruḷa.
(varalāṟu)
`kaṟuttu vantār’
eṉpatu, vekuṇṭu vantār eṉpatām.
`civantu nōkkiṉār’
eṉpatu, vekuṇṭu nōkkiṉār eṉpatām.	(75)
367.	niṟatturu vuṇarttaṟku muriya veṉpa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, atuvē yaṉṟip paṇpup poruḷum paṭum eṉṟavāṟu.
`uṭampu kaṟuttatu’
`kaṇ civantaṉa’
eṉpaṉa, niṟattiṉ mēlum cellum.	(76)
368.	nocivu nuḻaivu nuṇaṅku nuṇmai.
iccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ivai paṇpupaṟṟi vantaṉa.
`noci maruṅkul’
eṉpatu, nuṇmaruṅkul eṉpatām;
`nuḻai maruṅkul’
eṉpatum atu;
`nuṇaṅku maruṅkul’
eṉpatum atu.	(77)
369.	puṉiṟeṉ kiḷaviyīṉ ṟaṇimaip poruṭṭē.
(varalāṟu)
`puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki’	(akam. 56)
eṉpatu, īṉṟaṇiyavāyap pāynteṉa eṉpatām.        (78)
370.	naṉavē kaḷaṉu makalamuñ ceyyum.
(varalāṟu)
`naṉavuppuku viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ’	(akam. 82)
eṉṟāl, kaḷampuku viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ eṉpatām.
`naṉantalai yulaku’	(kuṟun. 6)
eṉṟakkāl, akaṉṟalai yulaku eṉpatām.	(79)
371.	matavē maṭaṉum valiyu mākum.
(varalāṟu)
`mātar vāṇmuka mataiiya nōkkē’	(akam. 130)
eṉpatu, maṭampaṭṭa nōkku eṉpatām.
`matakaḷiṟu’
eṉṟakkāl, valiyakaḷiṟu eṉpatām.	(80)
372.	mikutiyum vaṉappu mākalu murittē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, avaiyēyaṉṟi ivviru poruḷum paṭum eṉṟavāṟu
`matakaḷiṟu’
eṉṟakkāl, mikukaḷiṟu eṉpatām.
`iḷampāṇṭil,
tērūrac cemmān tatupōl mataiiṉaḷ’	(kali. 109)
eṉpatu, vaṉappuṭaiyaḷ āyiṉaḷ eṉpatām.	(81)
373.	putitupaṭaṟ poruṭṭē yāṇark kiḷavi.
(varalāṟu)
`aṟāa yāṇa rakaṉṟalai naṉṉāṭu’	(akam. 44)
eṉṟakkāl, aṟāta putu varuvāyai yuṭaiya nāṭu eṉpatām.	          (82)
374. amartaṉ mēval.
(varalāṟu)
`kūḻamarn tuṇṭāḷ’
eṉpatu, kūḻaimēvi yuṇṭāḷ eṉpatām.	(83)
375.	yāṇuk kaviṉām.
(varalāṟu)
`yāṇatu pacalai’	(naṟṟiṇai 50)
eṉṟakkāl, vaṉappiṉkaṇṇatu pacalai eṉpatām.    (84)
376.	paravum paḻiccum vaḻuttiṉ poruḷa.
(varalāṟu)
`kaṭavuṭ paraviṉār’
eṉṟakkāl, vaḻuttiṉār eṉpatām.
`kaitoḻūup paḻicci’	(maturaik. 694)
eṉṟakkāl, vaḻutti eṉpatām.	(85)
377.	kaṭiyeṉ kiḷavi
	varaivē kūrmai kāppē putumai
	viraivē viḷakka mikuti ciṟappē
	yacca muṉṟēṟ ṟāyī raintu
	meyppaṭat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum kuṟippu.
urai: kaṭi eṉpatu ip pattup poruḷum paṭum, eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
`ūr kaṭintār’
eṉṟakkāl, ūrai varaintār eṉpatām.
`kaṭi kā’	(kaḷavaḻi. 29)
eṉpatu, kāppuṭaiya kā eṉpatām.
`kaṭit taḷir’
eṉpatu, putut taḷir eṉpatām.
`kaṭitu vantār’
eṉṟakkāl, viraintu vantār eṉpatām.
`kaṭum pakal’	(kali. ney. 28)
eṉṟakkāl, viḷaṅku pakal eṉpatām.
`kaṭum puṉal’	(kuṟun. 103)
eṉṟakkāl, mikka puṉal eṉpatām; atu ciṟanta puṉal eṉpatūu mām.
`kaṭuṅkaṇ yāṉai’	(akam. 63)
eṉṟakkāl, añcattakka yāṉai eṉpatām.
`kaṭuñcū ṭarukuvaṉ’	(akam. 110)
eṉṟakkāl, muṉṉiṉṟu tēṟṟantaruvaṉ eṉpatām.    (86)
378.	aiyamum karippum ākalum urittē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ivviru poruḷum paṭutaṟkum urittu eṉṟavāṟu.
(varalāṟu)
`kaṭuttaṉa ḷallaḷō vaṉṉai’
eṉṟakkāl, aiyuṟṟaṉaḷ eṉpatām.
`kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti’
eṉṟakkāl, karippuār miḷaku tiṉṟa eṉpatām.   	       (87)
379.	aiviyap pākum.
(varalāṟu)
`aitē kāmam yāṉē’	(naṟ. 143)
eṉṟakkāl, viyakkattakkatu eṉpatām.	( 88)
380.	muṉaivu muṉivu ākum.
(varalāṟu)
`cēṟṟunilai muṉaiiya’	(akam. 46)
eṉṟakkāl, cēṟṟunilai muṉinta eṉpatām.	(89)
381.	vaiyē kūrmai.
(varalāṟu)
`vaiyilai neṭuvēl’
eṉṟakkāl, kūrilaivēl eṉpatām.	(90)
382.	eṟuḻvali ākum.
(varalāṟu)
`vāḷuṭai yeṟuḻttōḷ’	(akam. 24)
eṉṟakkāl, valiyuṭaiya tōḷ eṉpatām.	(91)
383.	meypeṟak kiḷanta uriccol ellām
	muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi
	otta moḻiyāṉ puṇarttaṉar uṇarttal
	tatta marapiṉ tōṉṟumaṉ poruḷē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, itu puṟaṉaṭai.
urai: poruṇmēṟ collappaṭṭa uriccol ellā vaṟṟaiyum muṉṉaiccol piṉṉaic col nōkki, ataṟku iyainta moḻi nāṭi, avaṟṟoṭu puṇarttu uṇarttuka. avvāṟu uṇarttavē tattam marapiṟ ṟiriyāp poruḷavāyt tōṉṟum; avvāṟu terintu uṇarākkāl koḷḷātām karutiya poruḷ eṉpatu.
yātō koḷḷāta vāṟeṉiṉ,
`kaṭiyuṭai viyaṉakar’	(puṟam. 95)
eṉṟakkāl, kaṭiyeṉpatu kūrmaiyum viraivum paṭumāl eṉṟu, nakarattukkaṇ avai yēṟṟaṟka; kāppuṭai nakar eṉṟu koḷka, ataṟku otta moḻiyākaliṉ eṉpatu.	          (92)
384.	kūṟiya kiḷavip poruṇilai yallatu
	vēṟupiṟa tōṉṟiṉu mavaṟṟoṭu koḷalē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum puṟaṉaṭai.
urai: collip pōnta uriccoṟkaḷ avvuriyaveṉap paṭṭa poruḷiṉa ākātu vēṟuvēṟupaṭṭa poruḷiṉavāyt tōṉṟiṉum ac collappaṭṭa poruḷoṭu paṭuttup poruḷpaṭumāṟu aṟintu koḷka eṉpatām.
`puraippaṭṭa’
eṉpuḻip purai eṉpatu īṇṭup piḷavup poruṇmaiyai viḷakkiṟṟākaliṉ, itaṉaiyum uyarvup poruṇmaiyoṭu puṇarttu iruporuḷum accoṟkup poruḷ eṉṟu koḷka eṉpatām. iṉik
`kaṇkataḻa veḻutiṉār’
eṉpuḻi, āṇṭu viraintu eḻutiṉār eṉṟu viraiviṟ poruḷ koḷḷaṟka; ciṟappa eḻutiṉār eṉṟu koḷka. piṟavum aṉṉa.	(93)
385.	poruṭkupporu ṭeriyi ṉatuvaram piṉṟē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum puṟaṉaṭai.
urai: mēṟkūṟappaṭṭa uriccolluḷ uḷavaṉṟē; ap poruṭkum ipporuṭkum uriyaveṉṟu ōtappaṭṭaṉa; avai,
`uṟu tava naṉi’	(tol. uric. 3)
eṉṉun toṭakkattaṉa.
maṟṟu, avaṟṟai mikutip poruḷ eṉṟār. atupaṟṟi mikuti yeṉṉai? eṉṟāṟku,  oṉṟuviṭap peritāka eṉpavāl, eṉiṉ ataṉaik kēṭṭu oḻiyāṉ; peritu eṉappaṭuvatu eṉṉai? eṉṟāṉ; eṉac cālavātal eṉṟāṉ; eṉpataṉāṉum oḻiyāṉ, cālavātal eṉappaṭuvatu eṉṉai? eṉṟāṉ; eṉa, ettuṇaiyum iṟaṅkutal eṉṟāṉ; eṉa, at tuṇaiyum eṉṉai? eṉṟu ivvāṟu pirittuc coṟkaḷāl teripu kūṟumēl atu vēṇṭā eṉa vilakkiṉavāṟu. 	 (94)
386.	poruṭkut tiripillai yuṇartta valliṉ.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, itu mēṟ cūttirattiṟkup puṟaṉaṭai.
urai: uriccol piṟitalatu, atu poruḷ uṇarumāṟu vallāṟkup piṟacoṟkoṇarntu poruḷ uṇarttal vēṇṭā; tiripiṉṟi ac colliṉāṉē uṇarappaṭum, eṉṟavāṟu
eṉṉai, `uṟu’ eṉṟa patam mikutip poruṭṭu eṉṟakkāl, am mikutiyaiyum ataṉāṉē yuṇaralām; uṇarumāṟu vallāṟkup piṟacoṟ koṇarntu uraittal vēṇṭā eṉpatu.	(95)
387.	uṇarcci vāyi luṇarvōr valittē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum puṟaṉaṭai.
yāñ colliya colvāyilē paṟṟi yuṇarttuka, attuṇai yāl uṇarvārkku atuvē uṇarcci vāyilām; allākkāl avvuṇarvōrai valittāmāṟṟāl uṇarttuka eṉpatām.
eṉṉai,
`paravum paḻiccum vaḻuttiṉ poruḷa’	(tol. uric. 85)
eṉpataṉāl, uṇarāta maṭavōrai maṟṟoru vāy pāṭṭāl uṇarttuka. allākkāl, mēl nōkkic cila malar koṭu tūvik kāṭṭa vuṇarumēl aḵtē uṇarcci vāyilāka aṟika eṉpatu.	(96)
388.	moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum puṟaṉaṭai.
urai: moḻipporuḷkaḷ eṉpaṉa accollappaṭṭa poruḷkaḷ apporuṭkaṭṭē eṉṟavāṟām.	          (97)
389.	eḻuttuppirin ticaitta livaṇiyal piṉṟē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, puṟaṉaṭai pōlvatoru viti kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: eḻuttukkaḷ pirinticaikkappaṭā, eṉṟavāṟu
uriccol eṉṟavai piṟitilakkaṇamum uṭaiya eṉpatu pōntatām. eṉṉai piṟitilakkaṇameṉiṉ,
`tammīṟu tiritalum piṟitava ṇilaiyalum’	(cū. 246)
uṭaiya ivaiyum eṉpatu.
yātōveṉiṉ, 
kaṭiyeṉ kiḷavi,
`kaṭumpuṉal’	(kuṟun. 103)
eṉṟāyiṟṟu.
nampu eṉappaṭṭatu,
`nampi’
eṉṟāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.
iṉi,
`urukeḻu tōṟṟam’
eṉpuḻi, uru eṉpatūum keḻuu eṉpatūum uriccol. (98)
390.	aṉṉa piṟavuṅ kiḷanta valla
	paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūu
	muricco lellām poruṭkuṟai kūṭṭa
	viyaṉṟa maruṅki ṉiṉaitteṉa vaṟiyum
	varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
	tōmpaṭai yāṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
	pāṅkuṟa vuṇarta leṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ; ituvum oru puṟaṉaṭai.
urai: ac collippōnta uric coṟkaḷaṉṟi avai pōlvaṉa piṟavum ulakattup palavāṟṟāṉum parantu varum uriccol ellāvaṟṟaiyum icaiyum kuṟippum paṇpum eṉṉum mūṉṟu vakaippaṭṭa poruḷaiyuñ cārtti yuṇarttutaṟ kuṟai kūṭṭa am mūṉṟu poruṇmaikkaṇṇum avai yittuṇaiyē eṉṟu varaiyaṟukkum varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ muṉṉar uriccoṟku ōtappaṭṭa ilakkaṇattiṟ piḻaiyāmal ōmpaṭai yāṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ uṇarka, eṉṟavāṟu
`ōmpaṭaiyāṇai’ eṉpatu pātukāvalpaṟṟiya āṇai.
`arumai, irumai, karumai, cēṇmai’ eṉṉun toṭakkattaṉavaṟṟaip piṟanūlār,
`irumai perumaiyuṅ karumaiyuñ ceyyum’
eṉṟum,
`toṉṟeṉ kiḷavi toḻiṟpayil vākum’
eṉṟum eṭuttōtupa eṉpatum atu.	(99)
eṭṭāvatu uriyiyal muṟṟiṟṟu.


eccaviyal
kiḷaviyākkam mutalāka uriyiyal iṟutiyākavuḷḷa iyal kaḷuḷ uṇarttutaṟku iṭamillāmaiyāṟ kūṟappaṭātu eñci niṉṟa collilakkaṇamellāvaṟṟaiyun tokuttuṇarttuvatu ivviyalātaliṉ eccaviyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. pattuvakaiyeccam uṇarttalāl eccaviyal eṉap peyarāyiṟṟeṉpārumuḷar. palaporuṭṭokutikku at tokutiyaic cērnta oru poruḷaippaṟṟip peyariṭuṅkāl attokutiyuḷ talaimaiyāṉa poruḷaippaṟṟiyō perumpāṉmaiyākiya poruḷaippaṟṟiyō peyariṭutal marapu. attakaiya talaimaiyākiya poruḷākavō perumpāṉmai yākiya poruḷākavō ivveccaṅkaḷaik koḷḷutaṟ killāmaiyāl avar kūṟṟup poruntāteṉpar cēṉāvaraiyar. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 66-āka iḷampūraṇarum, 67-ākac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum pakuttup poruḷuraippar. ivviyaliluḷḷa ‘iṟappiṉ nikaḻviṉ’ (31) ‘evvayiṉ viṉaiyum, (32) ‘avaitāntattaṅkiḷavi’ (33) eṉṉum mūṉṟu cūttiraṅkaḷaiyum viṉaiyilak kaṇamākiya iyaipu nōkki viṉaiyiyaliṟutiyil vaittu urai kūṟiṉār teyvaccilaiyār. avaruraiyiṉpaṭi ivviyaṟ cūttiraṅkaḷ aṟupattoṉṟām.
ivviyaliṉkaṇ 1-mutal 15-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl ceyyuṭkuriya collum avaṟṟatu ilakkaṇamum avaṟṟāṟ ceyyuḷ  ceyyum vaḻippaṭum vikāramum ceyyuṭ poruḷ kōḷum ākiyavaṟṟaiyuṇarttukiṉṟār 16-mutal 25-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl vēṟṟumaittokai, uvamattokai, viṉaittokai, paṇputtokai, ummaittokai, aṉmoḻittokai ākiya aṟuvakait tokaiccoṟkaḷiṉ iyalpiṉai viritturaikkiṉṟār. 26-mutal 30-varai col marapupaṟṟiya vaḻukkākkiṉṟār. 31-mutal 33-varai muṟṟuc coṟku ilakkaṇaṅkūṟukiṉṟār. 34-mutal 45-varai mēl viṉaiyiyaluḷḷum iṭaiccolluḷḷum muṭipu kūṟappaṭā teñciniṉṟa pirinilaiyeccam, viṉaiyeccam, peyareccam, oḻiyicaiyeccam, etirmaṟaiyeccam, ummaiyeccam, eṉa veṉṉeccam, colleccam, kuṟippeccam, icaiyeccam ākiya pattuvakai yeccaṅkaḷukkum muṭipu kūṟukiṉṟār. 46- mutal 65-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl orucār marapuvaḻukkāttalum, kiḷaviyākkattuk kūṟappaṭāteñciniṉṟa marapilakkaṇamum, orucār vaḻukkāttalum, viṉaiyiyaluḷḷum iṭaiyiyaluḷḷum collātu oḻintuniṉṟa oḻipu, putiyaṉa pukutalum, talaikkuṟai, iṭaikkuṟai; kaṭaikkuṟaiyākiya vikāramum, vēṟupaṭuttalum vēṟu pakukkappaṭutalumākiya colvakaiyuḷ iṭaiccol lellām poruḷai vēṟupaṭuttum collātalum, uriccolluḷḷum cila avvāṟu poruḷ vēṟupaṭuttuñ collātalum, viṉaiyeccattiripum, poruḷāl māṟupaṭṭa irucoṟkaḷ oruṅku varutalum’ kuṟippāṟ poruḷuṇarap paṭuvaṉavum, oru poruḷmēl varum iraṇṭu coṟkaḷ piriviṉ niṟṟalum, orumaikkuriya peyarccol paṉmai yuṇarttalum. āṟṟuppaṭaic ceyyuḷil muṉṉilai kuṟittu niṉṟa orumaiccol paṉmaiyoṭu muṭitalum uṇarttap paṭukiṉṟaṉa. ivviyaliṟutiyiluḷḷa 66-ām cūttiram ic collatikārattiṟkup puṟaṉaṭaiyāka amaintuḷatu.
ceyyuḷākkutaṟkuriya collāvaṉa iyaṟcol, tiri col, ticaiccol, vaṭacol eṉa nāṉkām. avaṟṟuḷ iyaṟcollāvaṉa centamiḻ nilattār vaḻaṅkum vaḻakkattiṟkup poruntit tattam poruḷiṉ vaḻuvāmal naṭakkuñ collām. oru poruḷaik karutiya palacol, pala poruḷaik karutiya orucol eṉat tiricol iruvakaippaṭum. ticaiccollāvaṉa centamiḻ vaḻakkaip poruntiya paṉṉiru nilaṅkaḷiṉum avvannilattu vāḻvārtam kuṟippiṉaiyē poruḷākak koṇṭu vaḻaṅkuvaṉa. vaṭacollāvaṉa vaṭa moḻikkē yuriya eḻuttiṉai nīṅki irumoḻikkum potuvākiya eḻuttiṉaiyuṟuppākavuṭaiya coṟkaḷām. ciṟappeḻuttālākiya vaṭacoṟkaḷ citaintuvantaṉavāyiṉum tamiḻolikku ēṟpuṭaiyavāyiṉ aṟiñar avaṟṟai vilakkār eṉak kūṟuvar tolkāppiyar.
peyar, viṉai, iṭai uri yeṉa mēṟkūṟappaṭṭa nālvakaic coṟkaḷē ceyyuṭ collāvaṉa eṉat terital vēṇṭi iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉa nālvakaiyākap pakutturaikkappaṭṭaṉa. vaṭacolleṉpatu āriyaccoṟpōluñcol eṉpar iḷampūraṇar. eṉavē vaṭacol yāvum āriyac coṟkaḷākavē irukkavēṇṭum meṉṟa niyatiyillaiyeṉpatu uraiyāciriyar karuttātal peṟappaṭum. aṉṟiyum āciriyar tolkāppiyaṉār vaṭacol eṉat ticaipaṟṟip peyarkūṟiyatallatu iṉṉamoḻiyeṉak kūṟāmaiyāṉum vaṭacoṟkiḷaviyil vaṭaveḻuttoṭu poruntiya āriyaccollum ēṉaippotuveḻuttāṉ amainta tamiḻtiri coṟkaḷum uḷaveṉpatu “vaṭacoṟkiḷavi vaṭaveḻuttorīi, eḻuttoṭu puṇarnta collākummē” eṉa āciriyar kūṟutalāṟ peṟappaṭutaliṉ, vaṭaveḻuttāṉamainta āriyaccoṟkaḷum potuveḻuttāṉamainta tamiḻ tiricoṟkaḷumāka vaṭanāṭṭil vaḻaṅkiya iruvakaic coṟkaḷaiyumē āciriyar vaṭacolleṉat taḻuvikkoṇ ṭārātal vēṇṭum. āriyacciṟappeḻuttāl varuvaṉa tamiḻolikkēlāmaiyiṉ ‘vaṭaveḻuttorī i eḻuttōṭu puṇarntacol vaṭacol, eṉṟum āriyac ciṟappeḻuttālākiya coṟkaḷum tamiḻolikku iyaintaṉavākac citaintuvariṉ, avaṟṟaiyum vaṭacolleṉat taḻuvikkoḷḷalāmeṉṟum āciriyar kūṟutalāl tamiḻōṭu toṭarpillāta vēṟṟumoḻi yolikaḷ kalattal kūṭāteṉṉum varaiyaṟai iṉitu pulaṉātal kāṇka.
centamiḻa nāṭāvatu: vaiyaiyāṟṟiṉ vaṭakkum maruta yāṟṟiṉ teṟkum karuvūriṉ kiḻakkum maruvūriṉ mēṟkum eṉpar iḷampūraṇar mutaliyōr. ivvāṟu uraittaṟkuttakka ātāraṅ kāṇāmaiyāṉum vaiyaiyāṟṟiṉ teṟkāciya koṟkaiyum karuvūriṉ mēṟkākiya koṭuṅkōḷūrum marutayāṟṟiṉ vaṭakkāriya kāñciyum āṉṉōr karuttuppaṭi tamiḻtiri nilamātal vēṇṭumātalāṉum avar kūṟṟup poruntātu.
“vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
  āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakattu
  vaḻakkuñ ceyyuḷumā yirumutaliṉ
  eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi”
eṉavarum ciṟappup pāyirattuḷ vaṭavēṅkaṭattiṟkum teṉ kumarikkum iṭaippaṭṭa nilappakuti muḻuvataiyum ‘tamiḻkūṟum nallulakam’ eṉap paṉampāraṉār ciṟappittamaiyāṉum, kiḻakkum mēṟkum ellaikūṟātu teṉkumariyeṉat teṟkellai kūṟiyavataṉāṟ kumariyiṉ teṟkēyuḷḷa nāṭukaḷaiyoḻittu vēṅkaṭamalaiyiṉ teṟkum kumariyiṉ vaṭakkum kuṇakaṭaliṉ mēṟkum kuṭakaṭaliṉ kiḻakkumākiya tamiḻakam muḻuvataiyumē centamiḻ nilameṉat tolkāppiyar kālat tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkiṉar eṉak koḷḷutalē poruttamuṭaiyatākum. vaṭavēṅkaṭan teṉkumariyiṭaippaṭṭa tamiḻakam āciriyar tolkāppiyaṉār kālattup paṉṉiru nilaṅkaḷākap pakukkappaṭṭiruntateṉpatu “centamiḻcērnta paṉṉiru nilattum” (ecca-ca) eṉa avvāciriyar kūṟutalāl iṉitu viḷaṅkum. ippaṉṉiru nilaṅ kaḷāvaṉa: poṅkarnāṭu, oḷināṭu, teṉpāṇṭināṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, paṉṟināṭu, kaṟkānāṭu, cītanāṭu, pūḻināṭu, malaināṭu, aruvānāṭu, aruvāvaṭatalai eṉpaṉa eṉṟum ivaṟṟait teṉkīḻpāl mutalāka vaṭakīḻpāliṟutiyāka eṇṇikkoḷka veṉṟum kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
‘centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum’
eṉṟa toṭarkkuc ‘centamiḻ vaḻaṅkum tamiḻnāṭṭiṉ pakutiya vākiya paṉṉiru nilaṅkaḷiṉum’ eṉap poruḷ koḷḷutalē āciriyar karuttukku ēṟpuṭaiyatākum. ivvāṟukoḷḷātu ‘centamiḻnāṭṭaic cūḻnta paṉṉiraṇṭu nilattum’ eṉap paḻaiya vuraiyāciriyarkaḷ poruḷkoṇṭu, centamiḻ nilam vēṟākavum ataṉaic cūḻnta paṉṉiru nilaṅkaḷum vēṟākavum kūṟupa. ‘teṉpāṇṭikuṭṭam’ eṉattoṭaṅkum paḻaiya veṇ pāvilum ‘centamiḻcēr ētamil paṉṉirunāṭu’ eṉak kūṟap paṭutalāl ippaṉṉiru nāṭukaḷum centamiḻ vaḻakkiṉai mēṟ koṇṭavai yeṉpatu naṉku viḷaṅkum eṉavē. ippaṉṉiraṇṭiṉvēṟākac centamiḻ nilameṉat taṉiyē oru nāṭiruntateṉṟum aḵtoḻinta paṉṉiru nāṭukaḷum koṭun tamiḻ nāṭukaḷāmeṉṟuṅ kūṟutal āciriyar tolkāppiyaṉārkku muraṇātal teḷika.
ceyyuḷakattu moḻikaḷ tammuṭpuṇarummuṟainiral niṟai, cuṇṇam, aṭimaṟi, moḻimāṟṟu eṉa nālvakaip paṭumeṉṟār tolkāppiyaṉār. piṟkālattār kūṟum yāṟṟu nīrp poruḷkōḷum. aḷaimaṟipāppup poruḷkōḷum tiriviṉṟip poruḷ viḷakkutaliṉ iyalpāyaṭaṅkum. koṇṭu kūṭṭu cuṇṇamoḻimāṟṟilum, pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ moḻimāṟṟilum aṭaṅkumeṉṟum, tāppicaip poruḷkōḷil muṉṉorucol varuvikka vēṇṭutaliṉ atu ‘pirinilaiviṉaiyē’ eṉṉuñ cūttirattuḷaṭaṅkumeṉṟuṅ kūṟuvar teyvaccilaiyār.
aṟuvakait tokai coṟkaḷiṉ ilakkaṇa muṇarttuṅ kāl, vēṟṟumai yurupum uvamavurupum ummaiyum viṉaiccol līṟum paṇpuccollīṟum tokutaliṉ tokaiyāyiṉa veṉṟum, avvap poruḷmēl oṉṟum palavumākiya coṟkaḷ piḷavupāṭatu oṟṟumaippaṭat tammuḷ iyaitaliṉ tokai yāyiṉaveṉṟum uraiyāciriyarkaḷ iruvakaip peyarkkāraṇaṅ kūṟiyuḷḷārkaḷ.
‘aimpālaṟiyum paṇputoku moḻiyum’ eṉavum ‘ceyyuñ ceytaveṉṉuṅ kiḷaviyiṉ meyyoruṅkiyalun toḻil toku moḻiyum’ eṉavum ‘uruputoka varutalum’ eṉavum ‘meyyuruputokā viṟutiyāṉa’ eṉavum ‘paṇputoka varūuṅkiḷaviyāṉum’ eṉavum ‘ummaitokka peyarvayiṉāṉum’ eṉavum vēṟṟumai tokka peyarvayiṟāṉāṉum eṉavum ‘ummaiyeñciya irupeyart tokaimoḻi’ eṉavum āciriyar tokkē niṟkumeṉac cūttirañ ceytaliṉ, vēṟṟumai yurupum, uvama vurupum, ummum, viṉaiccollīṟum, paṇpuṇarttum īṟum, ittokaic coṟkaḷ allātatōr collum tokku niṟṟaliṉ tokaic colleṉpatē avar karuttāyiṟṟu” eṉa nacciṉārkkiṉiyar tokaimoḻipaṟṟiya tolkāppiyaṉār karuttai naṉku viḷakkiyuḷḷār.
muṟṟuc collāvatu iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṉum mūṉṟu kālattālum, taṉmai muṉṉilai paṭarkkaiyeṉṉum mūṉṟiṭattālum, toḻilālum kuṟippālum ivviraṇṭāy varum avvaṟuvakaic collām eṉpar āciriyar. mūviṭattum toḻilum kuṟippuppaṟṟi ivviraṇṭāy varutaliṉ aṟuvakaic collāyiṉa. ceykaiyum, pālum, kālamum, ceyappaṭu poruḷum tōṉṟi muṟṟi niṟṟalāṉum, piṟitōr col nōkkātu muṭintu niṟṟalāṉum, eppoḻutu avai tam eccam peṟṟu niṉṟaṉavō appoḻutē piṉ yātum nōkkāvāyc ceppiṉai mūṭiṉāṟpōṉṟu poruḷ muṟṟi amaintu māṟutalāṉum muṟṟāyiṉa eṉak kāraṇaṅ kūṟuvar uraiyāciriyar. piṉ ‘pirinilai viṉaiyē peyarē’ (ec-34) eṉpuḻip peyareccamum eṉpuḻip peyareccamum viṉaiyeccamuṅ kūṟutaliṉ avaṟṟōṭiyaiya muṟṟuc collilakkaṇamum īṇṭuk kūṟiṉār. kūṟavē muṟṟum peyareccamum viṉaiyeccamum eṉa viṉaiccol mūvakaittātal iṉituṇarappaṭum.
eñci niṟpatōr poruḷaiyuṭaiya col eccac col lākum. pirikkappaṭṭa poruḷaiyuṇarttuñ col eñca niṟpatu pirinilaiyeccam. viṉaiccol eñca niṟpatu viṉaiyeccam. peyarccol eñca niṟpatu peyareccam. colloḻinta coṟporuṇmai yeñca niṟpatu oḻiyicaiyeccam. taṉṉiṉ māṟupaṭṭa poruṇmai yeñca niṟpatu etirmaṟaiyeccam. ummaiyuṭaittāyum ummaiyiṉṟiyum varuñcoṟṟoṭarp poruḷai eccamākak koṇṭu muṭiya niṟpatu ummaiyeccamākum. eṉaveṉṉum īṟṟaiyuṭaiyatāy viṉaiyeñca niṟpatu eṉaveṉṉeccamākum. ivaiyēḻum tamakkumēl vantu muṭikkum eccac coṟkaḷaiyuṭaiyaṉavākum. colleccam, kuṟippeccam, icaiyeccam eṉṉum mūṉṟum orutoṭarkku oḻipāy eñciniṟpaṉa. eṉavē ivai piṟa coṟkaḷai virumpi nillātu colluvār kuṟippāl eñci niṉṟa poruḷai yuṇarttuvaṉa veṉpar āciriyar. oru collaḷavu eñci niṟpaṉa colleccameṉṟum, toṭarā yeñcuvaṉa icaiyeccameṉṟum iṅṅaṉam colvakai yāṉaṉṟic colluvāṉ kuṟippiṉāl vēṟu poruḷeñca niṟpaṉa yāvum kuṟippeccameṉṟum kūṟupa. ippatteccaṅkaṭkum vēṟu poruḷ kūṟuvārumuḷar.
eccamāvaṉa orucār peyarum viṉaiyum iṭaiccollu mātaliṉ peyariyal mutalāyiṉavaṟṟuḷ ippattaiyum oruṅ kuṇarttutaṟ kiṭamiṉmaiyāl eñci niṉṟa ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟum ivviyaliṉkaṇṇē tokuttuk kūṟiṉār āciriyar. ivvāṟē ivviyaliṟ kūṟiya ēṉaiyavaṟṟaiyum pakuttuṇartal kaṟpōr kaṭaṉākum.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 219-225


oṉpatāvatu
eccaviyal
391.	iyaṟcoṟ ṟiricoṟ ṟicaiccol vaṭacoleṉa
	ṟaṉaittē ceyyu ḷīṭṭac collē
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, ellā vōttiṉuḷḷum eñciya poruḷkaḷai yuṇarttiṉamaiyiṉ eccaviyal eṉṉum peyarttu.
iṉi, it talaiccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, it tuṇaippaṭṭa colliṉāṟ ceyyuḷ ceyyappeṟum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: iyaṟcollum tiricollum ticaiccollum vaṭacollum eṉa nāṉkum ceyyuḷ ceytaṟkuriya collātal uṭaiya, eṉṟavāṟu
iyaṟcol eṉpatu tamiḻ vaḻaṅku nāṭṭu vikāramiṉṟit tamiḻiyaṟkai yilakkaṇappāṭu cevvaṉuṭaiya col; avai muṉṉar uṇarttupa.
tiricol eṉpatu ceyyuḷiṉpa nōkki avviyaṟ coṟkaḷai avvāypāṭu tirittu vēṟu vāypāṭṭa vākkuñ ceyyuḷuṭaiya col.
eṉṉai,
`cēric colliṉ muṭṭuṟa lañcic
 ceyyuṭkup pulavar ceytukoṇ ṭaṉṟē’
eṉpatu1 puṟac cūttiram.
avaitām vaḻakkiṉuḷ iṉmai kāraṇam amaital eṉpa vākaliṉ, avaiyum muṉṉar uṇarttupa.
ticaiccol eṉpatu centamiḻnāṭṭai aṭaiyum puṭaiyuṅ kiṭanta ticaināṭṭār vaḻaṅkuñ col; avaiyum muṉṉar uṇarttupa.
vaṭacol eṉpatu āriyac coṟpōluñ col; avai muṉṉar viritturaippa.	
peyar, viṉai, iṭai, uri eṉappaṭṭa nāṉku collumē iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉappaṭṭaṉa; piṟavillai.
tiricol ceyyuṭkē uriya. oḻinta mūṉṟum vaḻakkiṟkuriyavākic ceyyuṭkum pukum eṉṟavāṟu	(1)
392.	avaṟṟuḷ
	iyaṟcoṟ ṟāmē
	centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇit
	tamporuḷ vaḻāamai yicaikkuñ collē.
iccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēl niṟutta muṟaiyāṉē iyaṟcollai yiṉṉaveṉṟu ilakkaṇa muṟaimaiyāṟ pakuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mēṟ collappaṭṭa nāṉku colluḷḷum iyaṟcol eṉṟu kūṟappaṭuvaṉa centamiḻ nilattār vaḻaṅkum vaḻakkattiṟkup poruntit tattam poruḷiṉ vaḻāmal naṭakkuñ col, eṉṟavāṟu.
avai: cōṟu, kūḻ, pāl, pāḷitam eṉṉun toṭakkattaṉa.
centamiḻ nilam eṉpatu vaiyaiyāṟṟiṉ vaṭakku, maruta yāṟṟiṉ teṟku, karuvūriṉ kiḻakku, maruvūriṉ mēṟku. maṟṟu, ivaṟṟait tam poruḷ vaḻāamai yicaikkum eṉpatu eṉṉai? oḻintaṉa tam poruḷ vaḻuvumō eṉiṉ, aṟṟaṉṟu, nāyai ñamali eṉpa pūḻi nāṭṭār, eṉṟakkāl ac col ellā nāṭṭārum paṭṭāṅkuṇarār; nāy eṉpataṉai yāyiṉ evvet ticai nāṭṭārum uṇarpa eṉpatu.	(2)
393.	oruporuḷ kuṟitta vēṟucol lākiyum
	vēṟuporuḷ kuṟitta vorucol lākiyu
	mirupāṟ ṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, muṟaiyāṉē tiricol ivai eṉṟu ilakkaṇattāṟ pakuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: oru poruḷaik karutip palacollāṉ varutalum, palaporuḷaik karuti orucollāṉ varutalum eṉa irukūṟṟaṉa vākum tiricoṟkaḷ, eṉṟavāṟu
oru poruḷaik kuṟitta vēṟu collāki varuvaṉa, aṭukkal, piṟaṅkal, viṇṭu, ōṅkal eṉa ivai.
vēṟu poruḷ kuṟitta orucol, unti eṉpatu; āṟṟiṭaik kuṟaiyum, koppūḻum, tērttaṭṭum, yāḻakatta tōr uṟuppum  (maṉañeḻilum) eṉa ivaiyellām viḷaṅki niṟkum.
iṉi, kiḷḷai, maññai eṉṉun toṭakkattaṉa orukūṟu niṟpa orukūṟu tirintaṉa; unti aṭukkal eṉṉun toṭakkattaṉa muḻuvatūum vēṟupaṭat tirintaṉa. piṟavum aṉṉa.	(3)
394.	centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattiṉun
	taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē ticaic col ivai eṉa ilakkaṇattāl pakuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: centamiḻ nāṭṭai aṭaiyum puṭaiyuṅkiṭanta paṉṉiru nilattār, taṅkuṟippiṉaiyē ilakkaṇamākavuṭaiya, ticaiccoṟ kiḷavikaḷ, eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
tāyait taḷḷai eṉpa kuṭanāṭṭār.
nāyai ñamali eṉpa pūḻināṭṭār.
piṟavum aṉṉa.
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilamāvaṉa:
1.	potuṅkar nāṭu		7.	cītanāṭu
2.	teṉpāṇṭi nāṭu		8.	pūḻināṭu
3.	oḷināṭu			9.	malaināṭu
4.	kuṭṭanāṭu			10.	aruvānāṭu
5.	paṉṟināṭu			11.	aruvāvaṭatalaināṭu
6.	kaṟkānāṭu			12.	kuṭanāṭu2
eṉa ivai.
`taṅkuṟippiṉavē’ eṉṟatu avai oruvāypāṭṭavēya lla; tattam marapiṉum piṉ vēṟu vēṟu vāypāṭṭa eṉṟaṟkum, avar evvāṟu kuṟittu vaḻaṅkiṉārō aḵtē avaṟṟiṟku ilakkaṇam eṉṟaṟkum eṉpatu.	(4)
395.	vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
	yeḻuttoṭu puṇarnta collā kummē.
ic cūttiram niṟutta muṟaiyāṉē vaṭacol ivai eṉṟavaṟṟiṟku ilakkaṇattāṉ aṟiya uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: vaṭacoṟ kiḷavi eṉṟu collappaṭuvatu āriyattiṟkē uriya eḻuttiṉai orīi irutiṟattārkkum potuvāya eḻuttiṉai yuṟuppāka vuṭaiyavākuñ col, eṉṟavāṟu
avai, ulakam kuṅkumam naṟkuṇam eṉṉun toṭakkattaṉa.
kuṅkumam eṉṟaviṭattu irucārārkkum potu eḻuttiṉāṉ varutaluṭaimaiyum āriyattāṉum tamiḻāṉum oruporuṭkē peyarāki vaḻaṅki varutaluṭaimaiyum aṟika. (5)
396.	citaintaṉa variṉu miyaintaṉa varaiyār.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum vaṭa coṟkiḷavi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: irucār eḻuttiṟkum otta vaḻakkiṉāṉ vārātu citaintu vantaṉavāyiṉum porunti vantaṉa varaiyappaṭā vaṭacol lātaṟku eṉpatu.
avai,
`nitiyan tuñcum’	(akam. 227)
eṉavum,
`tacanāṉ keytiya paṇaimaruḷ nōṉṟāḷ’	(neṭunal. 11)
eṉavum varum.	(6)
397.	annāṟ collun toṭukkuṅ kālai
	valikkumvaḻi valittalu melikkumvaḻi melittalum
	virikkumvaḻi virittalun tokukkumvaḻit 	tokuttalum
	nīṭṭumvaḻi nīṭṭalum kuṟukkumvaḻik kuṟukkalum
	nāṭṭal valiya veṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, an nāṉku vakaic collāṉum ceyyuṭ ceyyumiṭattu ivvaṟuvakaippaṭṭa vikāramumpaṭac ceyyuṭ ceyyappeṟupa eṉpatu uṇarttiyavāṟu.
urai: nāṭṭal valiya eṉṟatu - oruvaṉ nāṭṭutal vaṉmai yilakkaṇattiṉai avai uṭaiya, eṉṟavāṟu
valikkumvaḻi valittal:
kuṟuntāṭ kōḻi eṉpataṉaik
`kuṟuttāṭ kōḻi’
eṉa valittal.
melikkumvaḻi melittal:
taṭṭai eṉaṟpālataṉai,
`taṇṭai’
eṉa melittal.
virikkumvaḻi virittal:
taṇṭuṟaivaṉ eṉaṟpālataṉait
`taṇṇan tuṟaivaṉ’	(kuṟun. 296)
eṉa virittal.
tokukkumvaḻit tokuttal:
maḻavarai yōṭṭiya eṉaṟpālataṉai,
`maḻavarōṭṭiya’	(akam. 1)
eṉat tokuttal.
nīṭṭumvaḻi nīṭṭal:
paccilai eṉaṟpālataṉaip
`pācilai’	(puṟam. 54)
eṉa nīṭṭal.
kuṟukkumvaḻik kuṟukkal:
uṇṭārntu eṉpataṉai,
`uṇṭaruntu’
eṉak kuṟukkal.
pattu vakai vikārattuḷ aṟuvakai vikāram īṇṭuk kūṟiṉār. iṉamillataṉai iṉamuḷḷatu pōlac collutalum, iṉamuḷḷataṉai iṉamillatu pōlac collutalum,
`iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai’	(tol. kiḷavi. 18)
eṉpataṉuṭ collippōntām.
iṉi, iṭaiccoṟ pōkkal, puṭaiccoṟ pukuttal eṉa iraṇṭum,
`niraṉiṟai cuṇṇa maṭimaṟi moḻimāṟṟu’ 	(tol. ecca. 8)
eṉappaṭṭu aṭaṅkum.	( 7)
398.	niraṉiṟai cuṇṇa maṭimaṟi moḻimāṟ
	ṟavaināṉ keṉpa moḻipuṇa riyalpē.
eṉpatu, niraṉiṟai, cuṇṇam, aṭimaṟi, moḻimāṟṟu eṉa nāṉku vakaiyāṉa moḻikaḷ tammuḷ puṇaruñ ceyyuḷakattu eṉpatu uṇarttiyavāṟu.
avaiyāmāṟu avaṟṟavaṟṟuc ciṟappuc cūttiraṅkaḷāl aṟika. 	(8)
399.	avaṟṟuḷ
	niraṉiṟai tāṉē
	viṉaiyiṉum peyariṉum niṉaiyat tōṉṟic 
	colvēṟu nilaiip poruḷvēṟu nilaiyal.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, niraṉiṟaip poruḷkōḷ āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ic collappaṭṭavaṟṟuḷ niraṉiṟaiyeṉṟu collappaṭuvatiyātōveṉiṉ, viṉaiyiṉāṉum peyari ṉāṉum ārāyat tōṉṟic col vēṟu vēṟu niṟpap poruḷ vēṟu vēṟu niṉṟu uṇarappaṭum, eṉṟavāṟu
avaṟṟuḷ viṉaiyiṟ ṟōṉṟiyatu:
`uṭalu muṭaintōṭu mūḻamalarum pārkkuṅ
 kaṭaliruḷām palpām peṉṉak
 keṭalaruñcīrt tiṅka3 ṭirumukamāyc cērntu’
eṉpatu, uṭalum uṭaintōṭum pārkkum malarum eṉṟa viṉaic coṟkaḷ tammuḷ poruḷiyaipu iṉṟi vēṟu niṉṟaṉa. iṉik kaṭal iruḷ āmpal pāmpu eṉa niṉṟa peyarc collum avvāṟē niṉṟamai yaṟika.
avai tammuḷ poruḷiyaiyumāṟu:
uṭaluṅ kaṭal, uṭaintōṭum iruḷ, malarum āmpal, pārkkum pāmpu eṉak kūṭṭuka.
iṉip peyar niraṉiṟai varumāṟu:
`koṭikuvaḷai koṭṭainucup puṇkaṇ mēṉi’
eṉa varum.
iṉi, avai poruḷ koḷḷuṅkāl, koṭi nucuppu, kuvaḷai uṇkaṇ, koṭṭai mēṉi eṉa varum.
`niṉaiyat tōṉṟum’ eṉṟataṉāṉ, moḻimāṟṟup pōla niṟkum niraṉiṟaiyum uḷa eṉpatu.
`kaḷiṟuṅ kantum pōla naḷikaṭaṟ
 kūmpuṅ kalaṉun tōṉṟum’
eṉa varum. kaḷiṟum kantum muṟaiyāṉē kalaṉum kūmpum eṉaṟpāla; avvāṟu kūṟātu, `kūmpum kalaṉum’ eṉṟamaiyāṉ, mayakka niraṉiṟai yāyiṟṟu eṉpatu.	(9)
400.	cuṇṇan tāṉē
	paṭṭāṅ kamainta vīraṭi yeṇcī
	roṭṭuvaḻi yaṟintu tuṇittaṉa riyaṟṟal.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē cuṇṇam eṉṉum poruḷāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: cuṇṇam eṉappaṭuvatu iraṇṭaṭiyāl eṭṭuc cīrāṟ poruntumāṟu aṟintu tuṇittu iyaṟṟa varum, eṉṟavāṟu.
(varalāṟu)
`curaiyāḻa vammi mitappa varaiyaṉaiya
 yāṉaikku nīttu muyaṟku nilaiyeṉpa
 kāṉaka nāṭaṉ cuṉai’
eṉa varum.
itaṉai oṭṭumāṟu:
moḻikaḷai, `curai mitappa, ammi yāḻa, yāṉaikku nilai, muyaṟku nīttu’ eṉat tuṇittu iyaṟṟuka.
`paṭṭāṅ kamainta’ eṉpatu, iyaipuṭaiya ceyyuḷ naṭaik kotta aṭiyākal vēṇṭum eṉṟaṟku eṉpatu.	           (10)
401.	aṭimaṟic ceyti yaṭinilai tirintu
	cīrnilai tiriyātu taṭumā ṟummē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, aṭimaṟip poruḷkōḷ āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aṭimaṟi eṉṟu collappaṭuvatu cīr kiṭantuḻiyē kiṭappa, aṭikaḷ mutalum iṭaiyum kaṭaiyum paṭac collik kaṇṭukoḷka.	(11)
402.	poruṭeri maruṅki
	ṉīṟṟaṭi yiṟucī reruttuvayiṟ ṟiriyun
	tōṟṟamum varaiyā raṭimaṟi yāṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
urai: aṭimaṟip poruḷkōḷ, ārāyumiṭattu, īṟṟaṭiyiṉ iṟuticcīr eruttattuc cīrāyk kiṭantum varaiyappaṭātu eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
cāra ṉāṭa nīvara lāṟē
vāra leṉiṉē yāṉañ cuvalē
eṉpuḻi, añcuval yāṉ eṉa iṟutic cīr eruttuvayiṟ ṟirintavāṟu kaṇṭukoḷka. ivvāṟu eṅkum māṟṟuka.	(12)
403.	moḻimāṟ ṟiyaṟkai
	coṉṉilai māṟṟip poruḷeti riyaiya
	muṉṉum piṉṉuṅ koḷvaḻik koḷāal.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, oḻintu niṉṟa moḻi māṟṟup poruḷkōḷ āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: moḻimāṟṟiṉatu taṉmaiyāvatu, niṉṟa collai moḻimāṟṟi, muṉṉum piṉṉum koḷḷumiṭam aṟintu koḷka, eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
`kuṉṟattu mēla kuvaḷai kuḷattuḷa
 ceṅkōṭu vēri malar’
eṉa varum. itaṉaik kuvaḷai kuḷattuḷa, ceṅkōṭu vērimalar kuṉṟattumēla eṉa moḻimāṟṟuka.
maṟṟuc cuṇṇattōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉai yeṉiṉ, cuṇṇam īraṭi eṇcīruḷ avvāṟu ceyyappaṭum; itaṟku aṉṉatōr varaiyaṟai yillai eṉṟavāṟām.       (13)
404.	ta na nu eeṉu mavaimuta lākiya
	kiḷainutaṟ peyarum pirippap piriyā.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, aiyamaṟuttal nutaliṟṟu.
urai: ta - na - nu - e eṉac collappaṭṭa nāṉku eḻuttiṉaiyum mutalākavum, ṉa - ḷa- ra eṉṉum mūṉṟu eḻuttiṉaiyum īṟākavum uṭaiyavākiya toṭarccikkiḻamai karutivarum peyaravaṟṟaip pirittu iṭaiyaṟuttu uṇaralāṅ kollō eṉiṉ, avai pirippap piriyā, niṉṟavāṟṟāṉē niṉṟu poruḷpaṭiṉaṉṟi eṉpatu.
(varalāṟu) tamaṉ - tamaḷ - tamar; namaṉ - namaḷ - namar; numaṉ - numaḷ - numar; emaṉ - emaḷ - emar eṉa varum.
ummaiyāṟ piṟavum pirippap piriyātaṉa uḷa; avai, tāy ñāy yāy eṉa varum. villi vāḷi eṉpaṉavum piṟavum avvāṟu varuvaṉa pirippap piriyā eṉṟu koḷka. ivai oṭṭuc coṟ poruḷoṭu niṟpaṉa eṉṟum, ivaṟṟai orucol aṉṟu eṉṟum mayaṅkaṟka. oru collē eṉpatu karuttu.	           (14)
405.	icainiṟai yacainilai poruḷoṭu puṇartaleṉ
	ṟavaimūṉ ṟeṉpa vorucol laṭukkē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum vaḻakkiṟkum ceyyuṭkum potuvāyatōr muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: orucol palakāl aṭukki mūṉṟu kāraṇamumpaṭac collappaṭum, eṉṟavāṟu.
icainiṟai eṉavē, atu ceyyuḷ ilakkaṇam eṉpatu pōntatu.
(varalāṟu)
`ēe ee vampaṉ moḻintaṉaḷ’
eṉa varum.
oḻintaṉa iraṇṭum vaḻakkiṉuḷ aṭuttu varum.
acainilai:
`okkumokkum’
eṉavum,
`maṟṟō maṟṟō’
eṉavum varum.
poruḷoṭu puṇartal:
pāmpu pāmpu, kaḷḷar kaḷḷar, paṭai paṭai, tīttī eṉavarum. avaṟṟai iṉaittā laṭukkivarum eṉpataṉai muṉṉarc collum.	(15)
406.	vēṟṟumait tokaiyē vuvamat tokaiyē
	viṉaiyiṉ ṟokaiyē paṇpiṉ ṟokaiyē
	yummait tokaiyē yaṉmoḻit tokaiyeṉ
	ṟavvā ṟeṉpa tokaimoḻi nilaiyē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, tokaic coṟkaḷaip peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttutal nutaliṟṟu.
peyarum muṟaiyum tokaiyum atuvē. vēṟṟumait                tokaiyai muṉvaittār atu pakutip paṭumākalāṉ; aṉ moḻit tokaiyaip piṉvaittār aḵtu ellāvaṟṟaiyum paṟṟip piṟakkumākalāṉ.	 (16)
407.	avaṟṟuḷ
	vēṟṟumait tokaiyē vēṟṟumai yiyala.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē vēṟṟumait tokaiyatu ilakkaṇam kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: vēṟṟumaiyurupu tokkuniṉṟa tokaic coṟkaḷ avvurupu iruntāṅkē poruḷpaṭum, eṉṟavāṟu
avaiyāvaṉa:
nilaṅ kaṭantāṉ, tāy mūvar, karuppu vēli, varai vīḻaruvi, yāṉaikkōṭu, kuṉṟak kūkai eṉa ivai.
ivaṟṟaiyum av vurupu virintāṅkē poruḷ paṭumāṟu aṟintu koḷka. attokutikkaṇ urupukaḷ palavakaiyum pulappaṭātē niṉṟaṉa eṉpa oru cārār; oru cārār illai eṉpa.	(17)
408.	uvamat tokaiyē yuvama viyala.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē uvamat tokai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: uvamat tokaikkaṇ av vurupu tokku niṉṟālum av vurupu virintāṅkē poruḷpaṭum, eṉṟavāṟu
uvamam tokuṅkāl viṉai, payaṉ, mey, uru eṉṟa nāṉkum paṟṟit tokum.
viṉaiyuvamam: pulip pāyttuḷ eṉpatu.
payavuvamam: maḻai vaṇkai eṉpatu.
meyyuvamam: tuṭi naṭu eṉpatu.
uruvuvamam: mutta muṟuval eṉpatu.
`muttup pōlum muṟuval’ eṉṟu uvama urupu virintu niṉṟāṅkē avvurupu tokkanilaimaik kaṇṇum poruḷ okkum eṉpatu.
maṟṟu, iv vuvamattokai yeṉṟu kāṭṭiṉa vellām vēṟṟumai yurupupaṟṟi yaṉṟi vārā.
eṉṉai,
`tuṭi naṭu’
eṉṟaviṭattu, tuṭiyai okkum naṭu, tuṭi naṭu eṉṟu iraṇṭaṉurupu paṟṟi varumākaliṉ, uvamat tokai eṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, ataṟku oru cārār colluvatu:
tuṭi naṭu eṉpuḻi, uvamavurupum vēṟṟumaiyurupum eṉa iraṇṭum tokkavēṉum, tuṭi pōlum naṭu eṉat tokaikku uvamap poruḷē ciṟappuṭaittākaliṉ atu tokai yeṉpatu; aikāra vurupu avvuvama vurupiṉai nōkki vantatu eṉpa; eṉṉai, tuṭiyai naṭuvākak koḷḷātākaliṉ eṉpatu. iṉi, ataṟku meyyurai vallārvāyk kēṭṭuṇarka.	 (18)
409.	viṉaiyiṉ ṟokuti kālat tiyalum.
urai: viṉaiccol tokuṅkāl, kālantōṉṟat tokum, eṉṟavāṟu
`kālattiyalum’ eṉṟatu ekkālum kālamuṭaiyavāy iyalum eṉṟavāṟu
(varalāṟu) kol yāṉai eṉpatu koṉṟa yāṉai; kol yāṉai - kollāniṉṟa yāṉai; kol yāṉai - kollum yāṉai eṉa mūṉṟu kālattiṟkum atuvē vāypāṭu; piṟitillai.
maṟṟuk kolyāṉai eṉṟāṉēl, nikaḻkālamum aṟiyalām; kolliya ōṭuvataṉaik kaṇṭu, `kol yāṉai’ eṉṟāṉēl, etirkālam eṉpatu aṟiyalām, piṟavum aṉṉa.	           (19)
410.	vaṇṇattiṉ vaṭivi ṉaḷaviṟ cuvaiyiṉeṉ
	ṟaṉṉa piṟavu mataṉkuṇa nutali
	yiṉṉa tituveṉa varūu miyaṟkai
	yeṉṉa kiḷaviyum paṇpiṉ ṟokaiyē.
urai: paṇpu tokumiṭattu in nāṉkumpaṟṟit tokum eṉpatu karuttu.
vaṇṇampaṟṟit tokkatu:
karuṅ kutirai eṉpatu; itu viriyuṅkālai, kariyatu kutirai eṉa viriyum.
kariyatum atuvē, kutiraiyum atuvē; karumaiyuṭaimai yiṟ kutirai kariyatu eṉappaṭṭatu. iṉṉatu itu eṉa niṟṟal ataṟku ilakkaṇam.
iṉṉatu eṉpatu kariyatu eṉṟal; itu eṉpatu kutirai eṉṟal.
iṉi, vaṭivupaṟṟit tokuttal:
vaṭṭap palakai eṉpatu; atu viriyuṅkāl, vaṭṭamākiyatu palakai eṉa viriyum. āṇṭum iṉṉatu itu eṉṉuṅ kuṇam nutali niṟkum.
iṉi, aḷavupaṟṟit tokkatu:
kuṟuṅkōl eṉpatu; atu viriyuṅkāl, kuṟiyatu kōl eṉa viriyum. āṇṭum iṉṉatu itu eṉa niṟkum.
iṉic cuvaipaṟṟit tokkatu:
tīṅ karumpu eṉpatu; atu viriyuṅkāl, tīviyatu karumpu eṉa viriyum. āṇṭum iṉṉatu itu eṉṉum kuṇam nutaliṟṟu.
iṉi, `aṉṉa piṟavum’ eṉṟataṉāl, taṇṇīr, naṟumpū, naṉṉutal, parunūl mellilai, nallāṭai eṉa ettuṇai yuḷamaṉ apporuḷ kuṇam; akkuṇam nutali iṉṉatu itu eṉa varumavai yellām paṇput tokaiyē yeṉṟu koḷka eṉpatām.
iṉi, `eṉṉa kiḷaviyum’ eṉṟataṉāl, kēḻaṟpaṉṟi, vēḻak karumpu, cakarakkiḷavi, akaramutal, māmaram eṉa ivaiyuṅ koḷka. ivai oru poruṭkaṇ irupeyar paṭa varum. ivaṟṟuk kaṇṇum iṉṉatu itu eṉa niṟṟal okkum. kēḻal eṉappaṭṭatuvum atuvē, piṟavum aṉṉa.
maṟṟu, vēṟṟumait tokaiyum uvamat tokaiyum, vēṟṟumai yurupum uvama vurupum tokkamaiyāl tokai yeṉṟal amaiyum; oḻinta viṉaittokaiyum, paṇput tokaiyum avvāṟu tokku niṉṟilavāl eṉiṉ, avvāṟu tokutalēyaṉṟu tokaiyāvatu.
kol yāṉai eṉpuḻik kollum eṉṉum viṉaic col orukūṟu niṟpa, orukūṟu tokkamaiyiṉ viṉaittokai āyiṟṟu.
karuṅ kutirai eṉpuḻik kariyatu eṉṉum paṇpup peyar oru kūṟu niṟpa orukūṟu tokkamaiyiṉ paṇput tokai āyiṟṟu.			          (20)
411.	irupeyar palapeya raḷaviṉ peyarē
	yeṇṇiyaṟ peyarē niṟaippeyark kiḷavi
	yeṇṇiṉ peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyuṅ
	kaṇṇiya nilaittē yummait tokaiyē.
eṉpatu, ivvāṟiṭattum ummai tokaṟpālatu eṉṟu uṇarttiyavāṟu.
irupeyarkkaṇ tokkatu:
uvāp patiṉāṉku eṉpatu; atu viriyuṅkāl, uvāvum patiṉāṉkum eṉa viriyum.
palapeyarkkaṇ tokkatu:
puli viṟ keṇṭai eṉpatu; atu viriyuṅkāl, puliyum villum keṇṭaiyum eṉa viriyum.
aḷavupaṟṟit tokkatu:
tūṇip patakku eṉpatu; atu viriyuṅkāl, tūṇiyum patakkum eṉa viriyum.
eṇṇiyaṟpeyarpaṟṟit tokkatu:
patiṉaivar eṉpatu; atu viriyuṅkāl, patiṉmarum aivarum eṉa viriyum.
niṟaippeyarpaṟṟit tokkatu:
toṭiyarai eṉpatu; atu viriyuṅkāl, toṭiyum araiyum eṉa viriyum.
eṇṇiṉ peyarpaṟṟit tokkatu:
patiṉoṉṟu eṉpatu; atu, pattum oṉṟum eṉa viriyum.
maṟṟum, `palapeyar’ eṉa amaiyātē, `irupeyar’ eṉa vēṇṭiyatu eṉṉai, iraṇṭaiyum pala eṉpavāl eṉiṉ, aṟṟaṉṟu; iraṇṭaṉaiyum paṉmaiyeṉṟu vēṇṭāṉ ivvāciriyaṉ eṉpatu. āyiṉ, mēl,
`oṉṟaṟi collē palavaṟi col’	(tol. kiḷavi. 3)
eṉpuḻi, iraṇṭaiyum pala eṉṟu vēṇṭiṉāṉā leṉiṉ, atu vikāram; eṉṉai, iraṇṭum iraṇṭiṟanta paṉmaiyum, `vantaṉa, pōyiṉa’ eṉa, oru paṉmaic collē yēṟkumākaliṉ, āṇṭu iraṇṭiṉaip palavaṟṟuḷ aṭakkik kūṟiṉār eṉpatu.	(21)
412.	paṇputoka varūuṅ kiḷavi yāṉu
	mummai tokka peyarvayi ṉāṉum
	vēṟṟumai tokka peyarvayi ṉāṉu
	mīṟṟuniṉ ṟiyalu maṉmoḻit tokaiyē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēl niṟutta muṟaiyāṉē oḻintuniṉṟa aṉmoḻittokai āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ak kūṟappaṭṭa mūṉṟu tokaic collīṟṟuk kaṇṇē niṉṟu naṭakkum aṉmoḻittokai, eṉṟavāṟu
paṇputtokaip puṟattup piṟantatu.
veḷḷāṭai eṉpatu; ataṉaip paṭuttalōcaiyāṟ colla, veṇmaimēlum āṭaimēluṅ kiṭavātu, avvāṭai yuṭuttāḷ mēl kiṭakkum eṉpatu; anniṟaimoḻi yōcai yaṉṟip piṟitōr moḻi yōcaipaṭṭup poruḷkoḷḷu mākalāṉ, am moḻi aṉmoḻi yāyiṟṟu eṉpatu.
aṉmoḻit tokai yāyakkālum veḷiyatāṭai eṉṟē viriyum; piṟitillai.
ummaittokaipaṟṟip piṟantatu.
takara ñāḻal eṉpatu; atu viriyuṅkāl, takaramum, ñāḻalum eṉa viriyum. aṉṉataṉ ṟokaikkaṇ ōcai vēṟupaṭac collat takarattiṉ mēlum ñāḻaliṉ mēlum kiṭavātu, avai yuṭaiyāḷ mēl kiṭakkum.
iṉi, vēṟṟumait tokai paṟṟip piṟantatu:
poṟṟāli eṉpatu; atu viriyuṅkāl, poṉṉāṉāya tāli, poṟṟāli eṉpatām. piṟitāṉum viriyum; piṉṉar, attokai poṉmēlum tālimēlum kiṭavātu. poṟṟāli yuṭaiyāḷmēl niṟkum, ōcai vēṟupāṭṭāṉ eṉpatu. im mūṉṟu tokaiyum paṟṟip piṟattaliṉ oru mikutikkuṟai yillai, okkum eṉṟavāṟu.
maṟṟu tokaiyatikārattiṉ muṉ vaikkappaṭṭatūum ciṟappuṭaiyatūum vēṟṟumait tokaiyātaliṉ, īṇṭu itaṉai muṟ kūṟātu, paṇputtokai muṟkūṟiyatu eṉṉai yeṉṉiṉ, ataṉāṟ piṟavum uḷa koḷḷappaṭuvaṉa; avai yāvaiyō eṉiṉ, oḻintuniṉṟa uvamaittokaiyum viṉait tokaiyum paṟṟip piṟakkum aṉmoḻit tokai eṉpatu.
uvamaittokai paṟṟip piṟantatu:
aṟaṟkūntal eṉpatu; atu viriyuṅkāl, aṟalpōluṅ kūntal eṉa viriyum. 
viṉaittokai paṟṟip piṟantatu:
tiritāṭi eṉpatu; atu viriyuṅkāl, tiritta tāṭi eṉa viriyum; atu tokkuḻi tiriviṉ mēlum tāṭiyiṉ mēlum kiṭavātu, tiritta tāṭiyuṭaiyāṉmēl niṟkum. ivai iraṇṭum vaḻakkup payiṟci avaipōla akkālattu iṉmaiyiṉ, ilēcupaṟṟi yeṭuttukkoṇṭār eṉpatu.	 (22)
413.	avaitām
	muṉmoḻi nilaiyalum piṉmoḻi nilaiyalu
	mirumoḻi mēlu moruṅkuṭa ṉilaiyalu
	mammoḻi nilaiyā taṉmoḻi nilaiyalu
	mannāṉ keṉpa poruṇilai marapē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum attokaikkaṇṇē kiṭantatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: tokuvaṉa iruvakai moḻikaḷāṉ, avviruvakai moḻiyum iruporuḷiṉpiṉ tokkaviṭattu avaṟṟaic colluvāṉ, attokaikkaṇ muṉṉataṉ poruḷuṇar taluṟṟuc collutal, piṉṉataṉ poruḷuṇartaluṟṟuc collutal, iraṇṭuṭaṉ poru ḷuṇartaluṟṟuc collutal, iraṇṭiṉ mēlum nillātu piṟitōr poruḷuṇartaluṟṟuc collutal eṉa nālvakai yilakkaṇattāṟ poruḷuṇara niṟkum, eṉṟavāṟu
avaṟṟuḷ, muṉmoḻip poruḷuṇara niṉṟatu, `vēṅkaippū’ eṉpatu.
muṉmoḻi piṉmoḻi yātal, iṭamum kālamum eṉa iruvakaiyāl uṇarappaṭum. avaṟṟuḷ iṭattāṉ muṉmoḻip poruḷāyiṟṟu; kālavakai nōkkip piṉmoḻip poruḷām.
vēṅkai eṉpatum poruḷ illātataṉṟumaṉ; ap poruḷuṭaṉ aṟiyaluṟṟa pūviṉai, ataṉaic ciṟappippāṉ vantatu vēṅkai eṉṉuñ col eṉpatu.
irumoḻip poruḷ uṇara niṉṟatu uvāp patiṉāṉku eṉpatu. piṟavum ummait tokaiyāṉ varuvaṉavellām irumoḻip poruḷpaṭa niṟkum eṉa uṇarka.
am moḻinilaiyātu aṉmoḻip poruṭpaṭa niṉṟaṉa, muṉ aṉmoḻit tokaippaṭak kāṭṭiṉavellām eṉpatu.
avai, veḷḷāṭai eṉṉun toṭakkattaṉa.
maṟṟu iṉṉuḻip poruḷniṟkum eṉiṉ, oḻintuḻi yellām poruḷillaiyāmākātē, ākavē,
`ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē’
(tol. peyari. 1) eṉpataṉoṭu malaikkum piṟa eṉiṉ malaiyātu; eṉṉai, maṟṟai yuḻip poruḷ illai eṉpatu aṉṟu; avaṉ uṇartaluṟavu nōkki itu colliṉār eṉpatu.	(23)
414.	ellāt tokaiyu morucoṉ ṉaṭaiya.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum oṭṭuc coṟkaṇṇē kiṭantatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: aṟuvakait tokaiccollum eḻuvāy vēṟṟumai yiyalpām eṉṟu īṇṭu eytuvittār, eṉpatu.
maṟṟu, oṭṭuc coṟkaḷai, `orucol naṭaiyaṉa’ eṉap pōnta ilēcu eṉṉai yeṉiṉ, avai pala coṉmaippaṭap poruḷicaiyā; orucol viḻukkāṭu paṭat tiraṇṭicaikkum eṉpatu karuttu.
aḵtiṉai, yāṉaikkōṭu, vēṅkaippū eṉpaṉavaṟṟāṉ aṟika. kaṟcuṉaik kuvaḷaiyitaḻ eṉpatum atu.	          (24)
415.	uyartiṇai maruṅki ṉummait tokaiyē
	palarcoṉ ṉaṭaitteṉa moḻimaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ummait tokaiyuḷ orucāraṉavaṟṟukkaṇ paṭuvatōr vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: uyartiṇai maruṅkiṉ ummait tokaic collukku iṟuti palaraic colluñ coṉṉaṭaittāka eṉṟu collupa āciriyar, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) kapilaparaṇar eṉa varum.
ivvāṟu attokaiccol liṟuti palar coṉṉaṭait taṉṟik kapilaṉ paraṇaṉ eṉa ṉakaravīṟāy niṟpiṉ, atu, `vantāṉ, pōyiṉāṉ’ eṉṉum orumai viṉaiyēṟpiṉallatu, `vantār, pōyiṉār’ eṉṉum paṉmaiviṉai ēlā.
iṉip `palar coṉṉaṭaittu’ eṉavē avviruvar mēlum viṉaiyēṟkum; ataṉāṉ itu colliṉāṉ eṉpatu.
maṟṟut tokaic coṟkaṇ tokuvatu tokku niṉṟakkāl, tammīṟu karutiṉa poruṭkēṟkum muṭiviṉai niṉṟāṅkē niṉṟu koḷḷum; ituvāyiṉ iṟuti niṉṟāṅkē niṟpap poruṭ kēṟpa muṭipu ēlāmaiyāṉ, iṟutipōtal vēṇṭiṟṟu eṉpatu.	          (25)
416.	vārā marapiṉa varakkū ṟutalu
	meṉṉā marapiṉa veṉakkū ṟutalu
	maṉṉavai yellā mavaṟṟavaṟ ṟiyalā
	ṉiṉṉa veṉṉuṅ kuṟippurai yākum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēl tokai yatikāraṅ kūṟiṉāṉ; avaiyellām viṭṭu, iṉi oru coṉmarapu vaḻūuk kāttal nutaliṟṟu.
urai: iyaṅkātavaṟṟai iyaṅkuvatu pōlac collutalum, coṉṉikaḻātavaṟṟaic coṉṉikaḻttuvaṉa pōlac collutalum, avvap poruḷiyalpu paṟṟi avai aṉṉa ceykai yuṭaiyavaṟṟaip pōlac collaluṟṟāṉ; atu maṉak kuṟippiṉāṉ āyntu, avaṟṟatu urai aṉṟu eṉpatu koḷka.
`aṉṉavai ellām’ eṉpatu, av vārāmarapiṉavum palvakaiya, orōvoṉṟēyalla eṉṟaṟku eṉpatu.
vārāmarapiṉa varakkūṟutal varumāṟu:
malai vantu kiṭantatu, neṟi vantu kiṭantatu eṉa varum; malaikkum neṟikkum aṉṉa ceykai yiṉṟākaliṉ eṉpatu.
iṉi, eṉṉā marapiṉa eṉakkūṟutal varumāṟu:
nilam valleṉṟatu, ilai pacceṉṟatu eṉavum, `ceṅkāṉārāy’ eṉavum varum.
vilaṅkum maraṉum puḷḷum uḷḷa nōy uṟṟāṟkku maṉak kuṟaikku maṟutalai māṟṟam kūṟuvaṉapōluṅ kuṟippiṉavākap pulappaṭutalāl itu collappaṭṭatu eṉpatu.	(26)
417.	icaipaṭu poruḷē nāṉkuvaram pākum.
418.	viraicol laṭukkē mūṉṟuvaram pākum.
ivai iraṇṭu cūttiramum uraiyiyaipu nōkki yuṭaṉeḻutap paṭṭaṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēl, icainiṟai acainilai, poruḷoṭu puṇartal eṉṟavai mūṉṟeṉpa oru col aṭukku eṉpuḻi; mūṉṟu vakaiyāṉ aṭukkivarappeṟum eṉṟavai ellaiyiṉmaiyāṉ, avai yittuṇai yeṉṉum varaiyaṟai kūṟiṉār īṇṭu eṉpatu.
urai: am mūṉṟaṉuḷ icainiṟaittaṟku aṭukkappaṭum poruḷ nāṉku varampākum, eṉṟavāṟu
iraṇṭum aṭukkum, mūṉṟum aṭukkum, nāṉkum aṭukkum, nāṉkiṟantu aṭukkā eṉpatu karuttu.
atu,
`pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō’
eṉa varum.
itu, nāṉku aṭukki vantatu. icainiṟaiyeṉavē, atu ceyyuṭ keṉpatu muṭintatu.
iṉi, am mūṉṟuṭaṉ poruḷoṭu puṇartalai virai collaṭukku eṉpatu; atutāṉ mūṉṟu varampu iṟavātu eṉpatu. `pāmpu, pāmpu, pāmpu’, `tīt tīt tī’ eṉa varum; iraṇṭu mūṉṟiṟavātu.
maṟṟu, acainilai yiṉaittāl aṭukkum eṉpatu eṟṟāṟ peṟutum eṉiṉ, mūṉṟaṭukkum poruḷoṭu puṇartalai muṟkūṟaṟ pālār, eṉṉai mūṉṟu nāṉku eṉṉum eṇṇu muṟaimai nōkki; avvāṟu collātu mayakkaṅ kūṟiyavataṉāṉ, mūṉṟiṉ kīḻkku mutal iraṇṭallatu illaiyaṉṟē; avviraṇṭeṇṇiṉāṉ aṭukkappaṭum acainilai eṉpatu koḷka eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) `maṟṟō maṟṟō’ `aḵtē aḵtē’ eṉa varum.
iraṇṭiṟavātu eṉpataṉai ilēciṉāṟ koṇṭāṉ, iṭaic collaṭukkātaliṉ eṉpatu. oḻinta nālvakaic collum aṭukkum.	(27, 28)
419.	kaṇṭī reṉṟā koṇṭī reṉṟā
	ceṉṟa teṉṟā pōyiṟ ṟeṉṟā
	vaṉṟi yaṉaittum viṉāvoṭu civaṇi
	niṉṟavaḻi yicaikkuṅ kiḷavi yeṉpa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ivai viṉaiyiya loḻittu niṉṟa oḻipu kaṭṭurai yeṭuttatu.
viṉaiccoṟkaḷ, iṅ`ṉam, viṉāvoṭupaṭṭu niṉṟa vaḻi yāyakkāl acaic collāy niṟkum eṉpatu karuttu.
(varalāṟu)
`kaṇṭīrō, kaṇṭīrō’
`koṇṭīrō, koṇṭīrō’
`ceṉṟatē, ceṉṟatē’
`pōyiṟṟē, pōyiṟṟē’
eṉa viṉāvoṭupaṭṭavaḻi aṭukki acainilaiyāy niṟkum. av viṉāvoṭu civaṇākkāl viṉaiccollēyām eṉpatu, `aṉṟi yaṉaittum’ eṉpatu, avaiyiṟṟait tokai koṭuttuk kūṟiṉavāṟu.
`viṉāvoṭu civaṇi’ eṉpatu, ā ō eṉṉum viṉākkaḷaik kaṭaiyāttu niṉṟavaḻi eṉṟavāṟu	(29)
420.	kēṭṭai yeṉṟā niṉṟai yeṉṟā
	kāttai yeṉṟā kaṇṭai yeṉṟā
	vaṉṟi yaṉaittu muṉṉilai yalvaḻi
	muṉṉuṟak kiḷanta viyalpā kummē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ivai muṉṉaiya nāṉkum pōla viṉāvoṭupaṭātu vāḷātē niṉṟuḻi, ivaiyum acaic collāy niṟkum eṉpatu karuttu.
muṉṉiṉṟavaṟṟu nilaimaiyalvaḻi yeṉpāṉ, `muṉṉilai yalvaḻi’ eṉṟāṉ eṉpatu.
(varalāṟu)
`kēṭṭai, kēṭṭai’
`niṉṟai, niṉṟai’
`kāttai, kāttai’
`kaṇṭai, kaṇṭai’
eṉa varum. ivaiyum kaṭṭuraikkaṇ varumiṭam aṟintu koḷka.
iṉi, ivai viṉāvoṭu paṭṭuḻiyāyakkāl acainilai yākā eṉpatu.	(30)
421.	iṟappi ṉikaḻvi ṉetirvi ṉeṉṟac
	ciṟappuṭai marapi ṉammuk kālamun
	taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉu
	mammū viṭattāṉ viṉaiyiṉuṅ kuṟippiṉu
	meymmai yāṉu mivviraṇ ṭāku
	mavvā ṟeṉpa muṟṟiyaṉ moḻiyē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ivai viṉaiyiyaluḷ ōtappaṭṭaṉa cila coṟkaḷ, muṟṟuc col eṉṉum kuṟiyeytutal nutaliṟṟu.
ataṉāṟ payantatu eṉṉai eṉiṉ, ac coṟku muṉpu muṭipu kūṟi, īṇṭuk kuṟiyiṭṭāṉ eṉpatu payaṉ eṉpatu.
itaṉ poḻippu: iṟantakālam etirkālam nikaḻkālam eṉṉum mūṉṟu kālamum uṭaiyavāyt taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum mūṉṟiṭattum viṉaiyum viṉaikkuṟippum paṟṟi, am mūṉṟiṭaṅka ṭōṟum viṉaiyum viṉaikkuṟippum eṉa iraṇṭām avvaṟukūṟṟuc coṟkaḷai muṟṟuccol eṉṟu kūṟupa āciriyar eṉṟavāṟu.
`av vāṟu’ eṉṟatu, taṉmai iraṇṭukuppaiyavāyum, muṉṉilai iraṇṭukuppaiyavāyum, paṭarkkai iraṇṭu kuppaiyavāyum varutal nōkki eṉpatu.
(varalāṟu) `uṇṭēṉ, kariyeṉ’ eṉavum; `uṇṭāy, kariyai’ eṉavum; `uṇṭāṉ, kariyaṉ’ eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
`muṟṟuccol’ eṉṟatu, ceykaiyum pālum kālamum ceyappaṭu poruḷum tōṉṟiniṟṟaliṉ muṟṟuc col eṉpārum, maṟṟōr col nōkkātu muṭintu niṟṟaliṉ muṟṟuccol eṉpārum, ekkāl avai tam eccampeṟṟu niṉṟaṉa akkāl piṉ yātum nōkkāvāyc ceppu mūyiṟṟup pōla, amaintu māṟutaliṉ muṟṟuccol eṉpārum eṉa ippakutiyar āciriyar eṉpatu.	(31)
422.	evvayiṉ viṉaiyu mavviya ṉilaiyum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, itu muṟṟuc col loḻittu oḻinta peyarecca viṉaiyeccaṅkaṭku āvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: mēṟ kūṟappaṭṭa muṟṟuccollē yaṉṟip peyareccamum viṉaiyeccamum mūṉṟu kālamum mūṉṟiṭamum uṭaiyavāy viṉaiyum viṉaikkuṟippum paṟṟi varum eṉpāṉ; `evvayiṉ viṉaiyum avviyaṉilaiyum’ eṉṟār eṉpatu.
maṟṟu,
`viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
 niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum’	(tol. viṉai.1)
eṉpuḻi, ellā viṉaiccollum mūṉṟu kālattiṟkum uriya eṉappaṭṭatu.
iṉi,
`eñciya kiḷavi yiṭattoṭu civaṇi
 yaimpāṟku muriya’	(tol. viṉai. 26)
eṉpuḻi, evviṭattiṟkum urimaiyuṅ kūṟappaṭṭatu piṟaveṉiṉ, mēl aṅ`ṉaṅ kūṟiṉārēṉum, atu vilakkup paṭṭatu; īṇṭup pōtantu muṟṟuc collaiyē vitantu mūṉṟiṭattiṟkum uriya eṉṟamaiyāṉ, atu nōkki īṇṭu itu kūṟiṉār eṉpatu.	(32)
423.	avaitān
	tattaṅ kiḷavi yaṭukkuna variṉu
	mettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, itu muṟṟuc col eṉṟu mēṟkūṟappaṭṭaṉavaṟṟiṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: mēṟ collappaṭṭa muṟṟuccoṟkaṭām ettuṇaic collaiyum aṭukkip palavāy variṉum peyar koṇṭu muṭital ilakkaṇattaṉa, eṉṟavāṟu
(varalāṟu.) `uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, ōṭiṉāṉ, pāṭiṉāṉ cāttaṉ’ eṉavarum; itu viṉai.
`nallaṟivuṭaiyaṉ, cevviyaṉ cāṉṟār makaṉ’ eṉa varum; itu viṉaikkuṟippu.
maṟṟu, `ettiṟattāṉum’ eṉṟatu eṉṉai yeṉiṉ, uṇṭāṉ cāttaṉ eṉpatu peyarai muṉṉaṭuttu, cāttaṉ uṇṭāṉ eṉpatu peyaraip piṉṉaṭuttu varum eṉpatu aṟivittaṟku, `ettiṟattāṉum’ eṉṟāṉ eṉpatu. piṟavuñ collupa; `muṉṉumuriya muṟṟuc colleṉa’ eṉpatu.	(33)
424.	pirinilai viṉaiyē peyarē yoḻiyicai
	yetirmaṟai yummai eṉavē collē 
	kuṟippē yicaiyē yāyī raintu
	neṟippaṭat tōṉṟu meñcuporuṭ kiḷavi.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēl viṉai yiyaluḷḷum iṭaiyiyaluḷḷum muṭipu kūṟappaṭātu niṉṟa eccaṅkaṭku muṭipu uṇarttuvāṉ tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ellāvaṟṟaiyum eccam eṉpataṉaik kuṟaittup piṉṉaip peyareñcu kiḷavi yeṉṟār, iṟuti viḷakkāka. pirinilaiyeccam mutalākak kūṟappaṭṭa pattu vakai yeccaṅkaḷum muṉpu muṭivu kūṟappaṭātu niṉṟaṉavēṉum, iṉi neṟippaṭat tōṉṟum avai, eṉṟavāṟu	(34)
425.	avaṟṟuḷ
	pirinilai yeccam pirinilai muṭipiṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē pirinilai yeccattiṟku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: pirinilaiyeṉpa iruvakaiya, ēkārap pirinilaiyum ōkārap pirinilaiyum eṉa; avai pirikkappaṭṭa poruṭaṉṉaiyē koṇṭu muṭika, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `avaṉē koṇṭāṉ’ `avaṉō koṇṭāṉ’ eṉa varum.  avaṉē yeṉap pirinilaiyeccam ēkāran tāṉiṉṟumaṉ, avaṉēyeṉap pirikkappaṭṭāṉaiyē koṇṭu muṭital; ivai avaṟṟukku muṭipāvaṉa eṉṟavāṟu	(35)
426.	viṉaiyeñcu kiḷavikku viṉaiyuṅ kuṟippu
	niṉaiyat tōṉṟiya muṭipā kummē
	yāvayiṟ kuṟippē yākkamoṭu varumē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē viṉaiyeccattiṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: viṉaiyeccam muṭiyuṅkāl viṉaiyum viṉaik kuṟippuṅ koṇṭu muṭiyum; avviṭattuk kuṟippuviṉaic col ākkac colloṭu varum, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `uḻutu vantāṉ’ eṉpatu, viṉaiyeccam terinilai viṉaikoṇṭu muṭintatu.  `maruntu uṇṭu nallaṉāyiṉāṉ’ eṉpatu, viṉaiyeccam viṉaikkuṟippuk koṇṭu muṭintatu; avviṭattu viṉaikkuṟippu ākkamoṭu vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
iṉi, `niṉaiyat tōṉṟiya’ eṉṟataṉāṉ, `uḻutu varutal’ `uḻutu vantāṉ’ eṉat toḻiṟpeyarāṉum muṭiyum eṉṟavāṟu.
maṟṟu, ic cūttirattāl viṉaiyeccattiṟku muṭipu kūṟa vēṇṭiyatu eṉṉai? viṉaiyiyaluḷ,
`mutaṉilai mūṉṟum viṉaimutal muṭipiṉa’	(tol. viṉai. 31)
eṉṟum, moḻintaṉavaṟṟukku,
`ēṉai yeccam viṉaimuta lāṉum
 āṉvan tiyaiyum viṉainilai yāṉum’	(tol. viṉai. 33)
muṭiyumeṉṟu kūṟiyatē amaiyum piṟaveṉiṉ, ataṟku viṭai, āṇṭu, viṉaimutalāṉum muṭiyumeṉpuḻip peyar viṉai mutalāṉum muṭiyum eṉpatu paṭṭatu; eṉṉai, viṉai viṉaimuta leṉṟum, peyar viṉaimutal eṉṟum pakarātu, potuvakaiyāṟ kūṟiṉārākaliṉ ic cūttiram vēṇṭum; itu kūṟākkāl, uḻutu cāttaṉ eṉap peyar mutal viṉai mutalāṉum muṭivāṉ cellum eṉpatu. aṉṟiyum, viṉaiyeccattiṟku viṉaikkuṟippu muṭipāṅkāl, ākkamoṭu varutal eṭuttōta vēṇṭum eṉpatu.	(36)
427.	peyareñcu kiḷavi peyaroṭu muṭimē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē peyareccattiṟku muṭipukūṟutal nutaliṟṟu.
urai: peyareccam peyarkoṇṭu muṭiyum, eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) `uṇṇuñ cāttaṉ’ `uṇṭa cāttaṉ’ eṉa varum. uṇṇum, uṇṭa eṉpaṉa peyareccam; maṟṟu itu kūṟa vēṇṭiya teṉṉai?
`nilaṉum poruḷuṅ kālamuṅ karuviyum
 viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyum’	(tol. viṉai. 35)
peyarkoṇṭu muṭital kūṟappaṭṭatu piṟaveṉiṉ, ataṟku viṭai, āṇṭu viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyum eṉavē, viṉaic collum muṭiyum eṉpatu paṭṭatu eṉṟatu  viṉai mutaṟkiḷavi eṉṟakkāl viṉai viṉai mutalum viṉaimutalāka lāṉum, iṉi viṉai yeṉṟakkāl viṉaip peyarēyaṉṟi viṉaiccollu mākalāṉum ic cūttiram vēṇṭum eṉpatu.		37)
428.	oḻiyicai yecca moḻiyicai muṭipiṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē oḻiyicaiyeccam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: oḻiyicai yeccamāvaṉa mūṉṟu; avai, maṉṉai oḻiyicaiyum, tillai oḻiyicaiyum, ōkāra oḻiyicaiyum eṉa; avai mūṉṟum, oḻiyicaip poruḷkoṇṭu muṭiyum, eṉṟavāṟu 
(varalāṟu)
`kūriyatōr vāṇmaṉ’
vāḷ kōṭiṟṟu, iṟṟatu eṉap piṉṉum vāḷmēlē muṭipu ceṉṟatu.
iṉi,
`varukatil koṇkaṉ’
eṉa, varuka eṉappaṭṭāṉum avaṉē, koṇkaṉ eṉappaṭṭāṉum avaṉē, ataṉāl, atuvum apporuḷ koṇṭu muṭintatu.
iṉik,
`koḷalō koṇṭāṉ’
eṉpuḻik koḷalō eṉappaṭṭāṉaiyē koṇṭāṉ eṉpatu. ataṉāl, atuvum av voḻiyicaip poruḷ koṇṭu muṭintatu.	(38)
429.	etirmaṟai yecca metirmaṟai muṭipiṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē etirmaṟai yeccattiṟku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: etirmaṟai yeccam eṉpaṉa iraṇṭu, ōkāra etirmaṟaiyum ummai etirmaṟaiyum eṉa; avai, avaitam etir maṟaipporuḷ koṇṭu muṭiyum, eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) `yāṉō koṇṭēṉ’ eṉpatu; yāṉōvaṉṟē koṇṭēṉ eṉṟālum; ataṉāl apporuḷ koṇṭu muṭintatu eṉappaṭum. `nīyē koṇṭāy’ eṉṟāṟku etir maṟuttavāṟu, `yāṉ koṇṭileṉ’ eṉa eṉpatu.
iṉi, ummaiyetirmaṟai, `varalum uriyaṉ’ eṉpatu. āṇṭu `varalum’ eṉappaṭṭa ummai yetirmaṟai, uriyaṉ eṉap piṉṉum avaṉaiyē koṇṭu muṭintatu. vārāmaiyum uriyaṉ eṉpataṟku etirmaṟai, avai oṉṟoṉṟaṉai nōkka etirmaṟai yeṉṟavāṟāyiṟṟu.	(39)
430.	ummai yecca miruvīṟ ṟāṉun
	taṉviṉai yoṉṟiya muṭipā kummē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, itu muṟaiyāṉē ummaiyeccattiṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: ummai yeccam eṉpatu eccavummaiyāyiṟṟu; `iruvīṟṟāṉum’ eṉṟatu, tāṉum taṉṉāṟ ṟaḻuvappaṭṭatumāṉa iraṇṭaṉaiyum āyiṟṟu; avai yiraṇṭum oṉṟiya viṉaiyē koṇṭu muṭiyum, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `cāttaṉum vantāṉ’ eṉṟakkāl, piṉṉaik koṟṟaṉum vantāṉ eṉṟāṉum, koṟṟaṉum varum eṉpatāṉum oṉṟiya viṉaiyē koṇṭu muṭika eṉpatu; `cāttaṉum vantāṉ’ eṉṟakkāl, `koṟṟaṉum pōyiṉāṉ’ eṉṟuviṭiṉ amaiyātu eṉpatām.	(40)
431.	taṉmēṟ ceñcol varūuṅ kālai
	nikaḻuṅ kālamoṭu vārāk kālamu
	miṟanta kālamoṭu vārāk kālamu
	mayaṅkutal varaiyār muṟainilai yāṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iḵtu avvecca vummaiyatu mayakkaṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: taṉ eṉpatu ecca vummai; ceñcol eṉpatu ummaiyil col; eccavummaic colliṉmēl ummaiyil col vantakkāl nikaḻkālamum etirkālamum mayaṅkum, iṟanta kālamum etirkālamum mayaṅkappaṭum muṟai yilakkaṇa mākalāṉ eṉpatu.
(varalāṟu) `kūḻuṇṇāniṉṟāṉ; cōṟum uṇpaṉ’ eṉa varum.
`kūḻuṇṇāniṉṟāṉ’ eṉpatu ceñcol; `cōṟum uṇpaṉ’ eṉṉum ummaic colliṉmēl vantatu.
uṇṇāniṉṟāṉ eṉṉum nikaḻkālam taṉṉikaḻkālamē koḷḷātu. `cōṟum uṇpaṉ’ eṉṉum etirkālaṅ koṇṭamaiyiṉ vaḻuvāyiṟṟāyiṉum, amaika eṉpatu.
iṟantavum etirvum mayaṅkumāṟu: `kūḻuṇṭāṉ; cōṟumuṇpāṉ’ eṉa varum.
iṉi, `muṟai nilaiyāṉa’ eṉṟataṉāṉ, iṟantataṉoṭu nikaḻā niṉṟatūum mayaṅkum; etirvataṉōṭu iṟantatuvum mayaṅkum eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) `kūḻuṇṭāṉ, cōṟum uṇṇāniṉṟāṉ’ eṉa varum; `cōṟuṇpāṉ, kūḻumuṇṭāṉ’ eṉa varum; parimāṟik koḷka.	(41)
432.	eṉave ṉeccam viṉaiyoṭu muṭimē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē eṉaveṉ ṉeccattiṟku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: eṉaveṉa niṉṟa eccam peyarkoṇṭu muṭiyātu viṉaikoṇṭu muṭiyum, eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) `koḷḷeṉak koṇṭāṉ’ eṉa varum. piṟavum aṉṉa.
taṉviṉaiyaiyō piṟaviṉaiyaiyō eṉiṉ, iṉṉa viṉai yeṉpatillai, ēṟṟa viṉaiyāṉ muṭiyum eṉpa.	(42)
433.	eñciya mūṉṟu mēlvantu muṭikku
	meñcuporuṭ kiḷavi yilaveṉa moḻipa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, oḻintu niṉṟa eccaṅkaṭiṟattup paṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: eñciya mūṉṟum eṉpaṉa, avai mūṉṟum muntaiya vaṟṟaippōlat tammai yiṉṉavantu muṭippaṉa eṉṟu kāṭṭappaṭum eccaccol illai, eṉṟavāṟu
mūṉṟum mēlvantu muṭikkum eccaccol ila eṉa, oṉṟu uṭaitteṉpatām. aḵtiyātōveṉiṉ col leccam; ataṉai muṉṉarc collutum.	(43)
434.	avaitām
	tattaṅ kuṟippi ṉeccañ ceppum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, itu `kuṟippē icaiyē’ (tol. col. eccavi. 34) yeṉṟu kūṟappaṭṭa iraṇṭeccamum taṅkuṟippiṟpaṟṟiya eccattāṉē muṭipu kūṟappaṭum, piṟitillai eṉpatu.
(varalāṟu) `viṇṇeṉa vicaittatu’ kuṟippeccam; atu taṉ kuṟippiṉaiyē koṇṭu muṭintatu.
viṇṇeṉṟatē vicaittatu eṉappaṭṭatu. ataṉāl tattaṅ kuṟippiṉ eccattāṉē muṭintatu eṉpatu.
iṉi, icaiyeccam, olleṉa volittatu.
iṭaiccollōttuḷ aṟupakutiya eṉṟu ōtappaṭṭa, eṉa vikaṟpittu iraṇṭu muṭipu kūṟappaṭṭa teṉpatu. maṟṟu āṇṭuc colleccam eṉpatillaiyāl eṉiṉ, viṭai.
`eṉave ṉeccam viṉaiyoṭu muṭimē’	(tol.col.eccavi. 42)
eṉṟu muṭittār. viṉaiyeṉa viṉai piṉṉun taṉkaṇṇatē colleccam, atukoṇṭu muṭital ivvāypāṭu, av vēṟṟumai nōkki vēṟu colleccam eṉa vēṇṭiṉār eṉpatu.
muṉṉar mūṉṟu mēlvantu muṭikkum eñcu poruṭ kiḷaviyila eṉa, oṉṟu uṭaittu eṉpatu paṭṭuniṉṟatu, aḵtiyātōveṉiṉ col leccam eṉpatu.
iṉi, ataṟku muṭipu kūṟukiṉṟār.	(44)
435.	colle ṉecca muṉṉum piṉṉuñ
	collaḷa valla teñcuta lilavē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, colleccattiṟku muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: colleṉeccam muṉṉāyiṉum piṉṉāyiṉum colleṉṉuñ coṟkoṇṭu muṭitalallatu piṟitillai, 
eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `pacittēṉ paḻañcōṟu tā eṉa niṉṟāḷ’
maṟṟut tā eṉa niṉṟāḷ piṟaḷē yeṉiṉ, tā eṉac colli niṉṟāḷ eṉpatām. avaṟṟuṭ colli eṉṟāṉum colla eṉṟāṉum āka, iraṇṭaṉuḷ oṉṟaṉāṉ muṭiyum atu eṉpatu.
`muṉṉum’ eṉṟatu, tā eṉac colli niṉṟāḷ eṉṟu koṇarntu muṭippiṉ, atu piṉ muṭivupaṭa niṉṟatām eṉpatu.		(45)
436.	avaiyal kiḷavi maṟaittaṉar kiḷattal
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, itu `takutiyum vaḻakkum’ (tol. col. kiḷavi. 17) eṉpataṉuṭ kūṟappaṭātu oḻintu niṉṟatōr marapu vaḻūuk kāttal nutaliṟṟu.
urai: naṉmakkaḷuṭ kūṟappaṭāta collaik kiṭantavāṟē collaṟka; piṟitu vāypāṭṭāṉ maṟaittuc colluka eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `kāṉmē ṉīrpeytuvarutum’ `vāypūci varutum’ eṉavarum.	(46)
437.	maṟaikkuṅ kālai marīiya torāl.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iṟantatu kāttatu.
urai: mēl avaikkuriyavallaṉavaṟṟai maṟaittē colluka eṉṟār, iṉi avaitām marīiyaṭippaṭṭa vaḻiyāyakkāl maṟaikka vēṇṭuvataṉṟu; avai yoḻittu oḻintaṉa maṟaittē colluka eṉṟatu eṉpatu.
iṉi, avvāṟu marīi vantaṉa:
`āṭṭup piḻukkai’, `āppī” eṉa varum.	(47)
438.	ītā koṭuveṉak kiḷakku mūṉṟu
	miraviṉ kiḷavi yākiṭa ṉuṭaittē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum kiḷavi yākkattuk kūṟappaṭātu oḻintuniṉṟatōr marapilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ik kūṟappaṭṭa mūṉṟum irappōr collu taṟkuriya, eṉṟavāṟu
oruvaraiyoruvar irakkuṅkāl im mūṉṟaṉuḷ oṉṟu colli yirappatu eṉṟavāṟu	(48)

439.	avaṟṟu
	ḷīyeṉ kiḷavi yiḻintōṉ kūṟṟē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēṟkūṟappaṭṭa mūṉṟaṉuḷ, ī eṉṉuñcol irakkappaṭuvōrai iḻintōr kūṟi yirakkuñcol eṉṟavāṟu. 
(varalāṟu) `uṭukkai ī’,  `maruntu ī’  eṉa varum.	(49)
440.	tāveṉ kiḷavi yoppōṉ kūṟṟē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, irakkappaṭuvāṉai oppāṉ irakkuṅkāl tā eṉṉuñ coṟ colli irakkum eṉpatu uṇarttiyavāṟu.
(varalāṟu) `cōṟu tā’, `āṭai tā’ eṉa varum.	(50)
441.	koṭuveṉ kiḷavi yuyarntōṉ kūṟṟē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, koṭu eṉṉuñ col uyarntōṉāṟ kūṟappaṭuñ col eṉṟavāṟu
(varalāṟu) `ivaṟku ūṇ koṭu, āṭai koṭu’ eṉa varum.  			(51)
442.	koṭuveṉ kiḷavi paṭarkkai yāyiṉun
	taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅ kuṟippiṟ
	taṉṉiṭat  tiyalu meṉmaṉār pulavar.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēṟ cūttirattukkup puṟaṉaṭaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: koṭu eṉṟatu taṉmaikku ēṟṟataṉṟu, paṭarkkaikku uriyatōr collāyiṟṟu; uyarntōṉ iḻintōṉai yirakkuṅkāl, tamaṉoruvaṉaik kāṭṭi, ivaṟkuk koṭu, eṉpatu; āṇṭup paṭarkkaiyiṭattiṟku urittākak kūṟiṉāṉmaṉ; āyiṉum, atu taṉmaiyiṭattē yiyalpu kāṭṭap paṭarkkaiyiṭattāṟku urittākātu, av virakkappaṭu poruḷum ak koṭu eṉṟa collum eṉpatu.
taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅ kuṟippil taṉṉaik koṭu eṉṟatu vāypāṭeṉṟatēṉum atu taṉakkē colliyavāṟu.
ummaiyāṟ piṟa kiḷaviyum paṭarkkaiyāyiṉum taṉṉaip piṟaṉ pōṟ kūṟuṅ kuṟippiṟ ṟaṉṉiṭattu iyalum eṉṟavāṟu; āṇṭu iraviṉ kiḷavi yalvaḻi yeṉpatu. `aṅṅaṉañ collu vāṉō peruñcāttaṉ tantai, collappaṭuvāḷō peruñcāttaṉ tāy’ eṉṉum; taṉṉaip piṟaṉ pōlvāṉum, atu taṉṉiṭattu iyalum eṉṟavāṟu	(52)
443.	peyarnilaik kiḷaviyiṟ ṉāa kunavuñ
	ciṉainilaik kiḷaviyi ṉāa kunavun
	toṉṉeṟi moḻivayi ṉāa kunavu
	meynnilai mayakki ṉāa kunavu
	mantirap poruḷvayi ṉāa kunavu
	maṉṟi yaṉaittuṅ kaṭappā ṭilavē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, orucār vaḻukkāttal nutaliṟṟu.
urai: ivai mēṟkūṟappaṭṭa ilakkaṇattiṉai yaṉṟi yākāmaiyila, eṉṟavāṟu.
`peyarnilaik kiḷaviyiṉ’ eṉpatu, īṇṭu uyartiṇaip peyarai yāyiṟṟu. avvuyartiṇaip peyar uyartiṇaip peyarmēl vaḻaṅkap paṭutaliṉṟiyum amaiyumeṉṟavāṟu. nampi eṉṉum uyartiṇaip peyar oru yāṉai mēlāṉum, oru kōḻi mēlāṉum, piṟavaṟṟiṉ mēlāṉum niṟkum. naṅkai eṉpa oru kiḷiyaiyum eṉpatu.
iṉic ciṉainilaik kiḷaviyiṉāvaṉa kaṭappāṭiṉṟi varumāṟu:
`veṇkoṟṟap paṭaittalaivaṉ’
`veḷḷēṟak kāviti’
eṉpaṉa.
ivaṟṟai muṉṉark kiḷaviyākkattuc ciṟappup peyar niṉṟa vaḻi iyaṟpeyar vaittuk kūṟupa eṉṟār; iṉic ciṉaic coṟkaṇāyiṉ atu vēṇṭuvataṉṟu eṉpatu karuttu.
`toṉṉeṟi moḻivayi ṉāakunavum’ eṉpatu muṟṟuc col, avaṟṟaiyum ivvāṟē collappaṭutaliṉ ipporuḷa eṉṟōr kaṭappāṭila eṉṟār.
(varalāṟu) `āṟṟuṭ cetta verumai ūrkkuyavaṟ kiḻuttal kaṭaṉ’ eṉavum, `yāṭṭuḷā ṉiṉṉurai tārāṉ’ eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
`meynnilai mayakki ṉāa kunavum’eṉpatu, mēl,
`takutiyum vaḻakkun taḻīiyiṉa voḻukum’	(tol.col.kiḷavi.17)
eṉpuḻi, maṅkala marapiṉāṉum kuḻūviṉvanta kuṟinilai vaḻakki ṉāṉum kūṟappaṭumeṉṟāraṉṟē, iṉi, avai avvāṟaṉṟit tattam ilakkaṇattāṉuñ collappaṭum eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) cuṭukāṭṭai naṉkāṭu eṉṉātu cuṭukāṭu eṉṟum, cettārait tuñciṉār eṉṉātu cettār eṉṟum kūṟavum amaiyum eṉṟavāṟu.
iṉi, `mantirap poruḷvayi ṉāa kunavum’ eṉpatu:
`niṟaimoḻi mānta rāṇaiyiṟ kiḷanta
maṟaimoḻi tāṉē mantira meṉpa’	(tol.poruḷ. ceyyu. 171)
avai, kūṟappaṭṭa eḻuvakai vaḻuviṟ ṟīrntu varuka eṉṟa kaṭappāṭila eṉṟavāṟu.
avai,
`tiritiri cuvākā kaṉṟu koṇṭu
kaṟavaiyum vattikka cuvākā’
eṉṟāṟpōla varum.
ic cūttirattiṟkup piṟitumōr poruḷ uraippārum uḷar. ituvum meyyurai pōlum eṉpatu.	(53)
444.	ceyyā yeṉṉu muṉṉilai viṉaiccol
	ceyyeṉ kiḷavi yākiṭa ṉuṭaittē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, itu viṉaiyiyaluḷ oḻintuniṉṟa oḻipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ceyyāy eṉa niṉṟa muṉṉilai viṉaiccol ceyyeṉṉuñ collum āmiṭaṉ uṭaittu, eṉṟavāṟu
`innāḷ emmillattu uṇṇāy’ eṉpatu; atu ceyyāy eṉpatu, atu cey iṉi eṉṟumām.	(54)
445.	muṉṉilai muṉṉa rīyu mēyu
	mannilai marapiṉ meyyūrntu varumē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iṭaic collōttiṉuḷ oḻintu niṉṟa oḻipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: muṉṉilaikkaṇṇāṉa īkāra ēkāra iṭaic coṟkaḷ muṉṉilaikkup poruntiya meyyai yūrntu varum, eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
`ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārē’	(akam. 46)
eṉavum,
`aṭṭi lōlai toṭṭaṉai niṉmē’	(naṟ. 300)
eṉavum, ivaiyiraṇṭum tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyyum iṭaiccol eṉpatu; īṇṭu epporuḷai viḷakki niṉṟaṉavō eṉiṉ, puṟattuṟavu nīrmaip poruḷpaṭa vanta eṉṟavāṟu.	(55)
446.	kaṭicol lillaik kālattup paṭiṉē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, mēṟ kūṟappaṭṭa avaṟṟukkellām potuvāyatōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(varalāṟu) aḻāṉ, puḻāṉ eṉpaṉa; akkālattu avaiyuṇmaiyāṉ āciriyaṉ ōti muṭipu kūṟappaṭṭaṉa.
iṉic cuṭṭucciṉai nīṭiya aikāravīṟṟup peyar (tol. eḻuttu. tokaimarapu 17) uṟaḻntu muṭika eṉṟāṉ āciriyaṉ, akkālattu avai yuṇmaiyāṉ; ippoḻutu avaṟṟiṟku utāraṇamillai. piṟavum aṉṉa.
iṉi, āciriyaṉāl ākā eṉa ōtappaṭṭaṉa tōṉṟuva uḷa; avai, ñeṇṭu eṉṟum, nīrkaṇṭaka eṉṟum, campu, caḷḷai eṉṟum varum.	 (56)
447.	kuṟaiccoṟ kiḷavi kuṟaikkumvaḻi yaṟital
	kuṟaittaṉa vāyiṉu niṟaippeya riyala.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ceyyuṭku āvatōr muṭipu kūṟutal nutaliṟṟu.
urai: muṉ ceyyuḷīṭṭam taṉmaiyāṉē kaṭiyappaṭu meṉṟē yaṟiyakkiṭantatu; iṉi, avaṟṟai muḻuvatūuṅ kiṭai kaṭāvātu kuṟaittuk kaṭāvappaṭutalum uṭaiya orōvaḻi, aṅṅaṉaṅ kuṟaikkappaṭṭatēṉuṅ kuṟaiyātu niṉṟaviṭat tiyalu māṟē pulappaṭṭu iyaluñ cevikku, eṉṟavāṟu
iṉi, avai kuṟaikkumiṭattut talaikkuṟaittalum iṭaik kuṟaittalum kaṭaikkuṟaittalum eṉa mūṉṟu vakaiyāṟ kuṟaikkappaṭum eṉpatu.
avaṟṟuḷ talaikkuṟaittatu:
`maraiyitaḻ puraiyu mañceñ cīṟaṭi’
eṉpatu āṇṭut tāmarai eṉaṟpālār marai eṉṟu talaikkuṟaittār eṉpatu.
iṭaikkuṟaittal eṉpatu:
`verini ṉōti verukkaṇ ṭaṉṉa’
eṉpatu; āṇṭu, ōnti eṉaṟpālār ōti eṉṟu iṭaikkuṟaittār eṉpatu.
iṉik kaṭaikkuṟaittal eṉpatu:
`nīluṇ ṭukilikai kaṭuppa’
eṉpatu; nīlamuṇ ṭukilikai eṉaṟpālār, nīluṇ ṭukilikai eṉṟār eṉpatu.
`kuṟaikkumvaḻi yaṟital’ eṉpatu, kuṟaikkaikkut takak kuṟaikkappaṭuvatu eṉṟaṟku eṉpatu.
`niṟaippeyariyala’ eṉavē, iv vikāram peyark kaṇṇatē yeṉpatu peṟṟām.
maṟṟuc,
`ceṉṟā reṉpilar tōḻi’
eṉa, aṉpilar eṉaṟpālār, aṉpilar eṉṟār; eṉavē, viṉaic colluṅ kuṟaikkappaṭṭateṉiṉ, `niṟaippeyariyala’ eṉṟatu, peyarccol eṉṟavāṟu. ak kuṟaikkappeṟuvaṉa am mūṉṟiṭattuḷ evviṭattuṅ kuṟaikkappeṟiṉum peṟuka.
peṟṟaṉa kuṟaiyātapōtu niṉṟa tattam niṟaipu nilaip peyaravēyāka vuṇarappaṭum eṉpār, `niṟaip peyariyala’ eṉṟāṉ eṉpatu; ituvum oru karuttu.	(57)
448.	iṭaiccol lellām vēṟṟumaic collē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, iṭaiccol eṉappaṭṭaṉa avaṟṟukkaṭ paṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: muṉṉar vēṟṟumai yōttiṉuḷ ai oṭu ku iṉ atu kaṇ eṉṉum urupukaḷaiyaṉṟē vēṟṟumaic col leṉṟu uṇarttiyatu. iṉi avaiyaṉṟi oḻinta iṭaic coṟkaḷaiyum vēṟṟumaiccol eṉa amaiyum, eṉṟavāṟu
eṉṉai, avaiyum tāmāka nillā, peyarum toḻilum aṭaintu niṉṟum avaṟṟaiyē poruḷvēṟṟumaip paṭukkumākaliṉ eṉpatu.	(58)
449.	uriccoṉ maruṅkiṉu muriyavai yuriya.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, uriccoṟka ṭiṟattup paṭuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: iṭaiccol lellām vēṟṟumaic collātaṟku evvāṟuriyavāyiṉamaṉ, avvurimai uriccoṟkaṇṇum eytum, eṉṟavāṟu
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. uriccol lellām vēṟṟumaic col eṉṟatu mēṟkūṟiya iṭaiccollēpōla uriccollum tāmāka nillā, peyarum viṉaiyum aṭaintu poruḷ vēṟupaṭutaluṭaiya, atu nōkki yeṉpatu. irutalaiyāka avaṟṟai vēṟṟumaic col eṉṟavāṟu	(59)
450.	viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, muṉṉar viṉaiyiyaluḷ viṉaiyeccam eṉṟu ōtappaṭṭaṉavaṟṟukkaṇ āvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: viṉaiyeccam eṉṟu kūṟappaṭṭaṉa ceyyuṭkaṭṭām vantu muṭipu koṇṭataṉ ṟaṉmaippālē nillā; niṉṟāṟ poruḷicai yāvātalāl, ōr eccan tirintu ōr eccamākiyum niṟkum ilakkaṇattiṉai yuṭaiya, eṉṟavāṟu
(varalāṟu) ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ, ñāyiṟu paṭa vantāṉ eṉpatumaṉ ākaṟpālatu.
paṭa eṉpatu ceyaveṉeccam; atu tirintu paṭṭu eṉṉuñ ceyteṉeccamāki niṉṟateṉpatu.
`kōḻikūvip pularntatu’
eṉpatūum ceyaveṉeccañ ceyteṉeccamākit tirintu niṉṟatu eṉpatu.
aṅṅaṉam niṉṟavēṉum, avaṟṟaic ceyaveṉeccamāka vuṇarntu koḷal vēṇṭum. allākkāṟ coṉmuṭipu eytātu. eṉṉai, `ñāyiṟu paṭṭu’ eṉṟakkāl, vantāṉ eṉṟalum muṭiyaṟpālatu. piṉṉum ñāyiṟṟiṉmēl viṉai koṇṭu muṭiyaṟpāṟṟu,
`mutaṉilai mūṉṟum viṉaimutal muṭiyum’ (tol. col. viṉai. 31)
eṉṟu uraittārākaliṉ eṉpatu. kōḻi kūvap pularntatu eṉpataṟkum aḵtu okkum.
iṉi,
`mōyiṉa ḷuyirtta kālai’	(akam. 5)
eṉpuḻi, mōntu eṉṉum viṉaiyeccam, mōyiṉaḷ eṉa muṟṟuccol vāypāṭṭāṟ ṟirintu niṉṟatēṉum, viṉai yeccamē yākalvēṇṭum. piṟavum aṉṉa.
piṟa eṉṟataṉāl, 
`ēri ṉuḻāa ruḻavar puyaleṉṉum
 vāri vaḷaṅkuṉṟik kāl’	(kuṟaḷ. 14)
eṉpatu, kuṉṟiyakkāl eṉṉum viṉaiyeccam kuṉṟikkāl eṉa niṉṟatu.	(60)
451.	uraiyiṭat tiyalu muṭaṉilai yaṟital.
iccūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ulakattu māṟukoṇṭu vēṟupaṭṭiyaluñ  coṟkaḷavai amaika eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: kaṭṭurai yuraikkumiṭattu naṭakkum oruṅku nilaiyum eṉṟavāṟu
oṉṟu uraikku miṭattu iyaipillāta iraṇṭu col oru poruṭkaṇ niṟpac collutaluṇṭu, uṇṭēṉum aḵtu amaika eṉṟavāṟu.
(varalāṟu) `innāḻikku innāḻi ciṟitu peritu’ eṉpatu; ciṟiteṉṟa collum periteṉṟa collum tammuṇ māṟu kōḷuṭaiya; annāḻi mēlē niṉṟaṉavēṉum amaiyum eṉpatu. eṉṉai amaiyumāṟeṉiṉ, ciṟitu eṉṟu niṉṟataṉ ciṟumaiyē periteṉpāṉ colliṉāṉallaṉ, an nāḻikku innāḻi periya tuṇai mikutiyillai, perumai ciṟiteṇṇiya colliṉāṉ; amaiyum eṉpatu.	           (61)
452.	muṉṉatti ṉuṇaruṅ kiḷaviyu muḷavē
	yiṉṉa veṉṉuñ coṉmuṟai yāṉa.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum coṟ kaṇṇatōr poruḷpaṭutal vēṟṟumai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: colliṉaviṭattuc coṟkiṭantavāṟē kuṟippiṉāṟ koṇṭu uṇarappaṭum poruḷum uḷa; coṟkaḷ tiyāṇṭāyiṉum maṟṟu iṉṉaveṉṟu taṉmai vēṟupāṭu collutaṉ muṟaikkaṇ, eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
`ceñcevi veḷḷokkalar’
eṉavum,
`kuḻaikoṇṭu kōḻiyeṟiyum vāḻkkaiyar’
eṉavum varum.
ceñcevi veḷḷokkalar eṉṟāl, utirañ coriyuñ ceviyar, veḷiya cuṟṟattār eṉpatu aṉṟu; ceviyellāñ cālaccempoṉ aṇintu, muṭṭil celvattuk kiḷai yuṭaiyar eṉṟavāṟu.
`kuḻaikoṇṭu kōḻi yeṟiyum’ eṉṟakkālum, kōḻi yeṟitaleṉṟu uṇaraṟpālatu, muṭṭil celvattār eṉpatu uṇaraṟpāṟṟu.	(62)
453.	oruporu ḷirucoṟ pirivila varaiyār.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum marapuvaḻuk kāttatu.
urai: oru poruṇmēṟ kiṭanta irucoṟ piriviṉṟi niṉṟaṉa, varaiyappaṭā eṉṟavāṟu
varalāṟu:
`vaiyaik kiḻavaṉ vayaṅkutār māṇakalan
 taiyalā yiṉṟunī nalkuti nalkāyēṟ
 kūṭalār kōvoṭu nīyum paṭutiyē
 nāṭaṟiyak kavvai yoruṅku.’
vaiyaikku iṟai yeṉappaṭṭāṉum, kō eṉap paṭṭāṉum avaṉātalāl, avvirucollum oru poruṭ kaṇmēlē niṉṟaṉa; piṟa poruṭkup piriyā, aṅṅaṉam niṟpaṉa amaiyum eṉpatām.
iṉip `pirivila varaiyappaṭā’ eṉavē, pirivuṭaiyaṉa varaiyappaṭum eṉpatām; aḵtiyātō veṉiṉ,
`koytaḷirt taṇṭalaik kūṟṟap peruñcēntaṉ
 vaikalu mēṟum vayakkaḷiṟē - kaitoḻutēṉ
 kālēka vaṇṇaṉaik kaṇṇārak kāṇaveñ
 cālēkañ cāra naṭa.’
itaṉuḷ, `kūṟṟapperuñ cēntaṉ’ eṉṟār, piṉṉaik `kālēka vaṇṇaṉ’ eṉṟār; avaiyiraṇṭu collum pirivuṭaiya, ataṉāṉ amaiyā; yātō piriveṉiṉ, `kālēka vaṇṇam’ eṉpatu cāntu, kūṟṟapperuñ cēntaṟkē yurittāy niṟpatoṉṟaṉṟu. `kālēka vaṇṇam’ eṉṉuñ cāntu pūciṉārk kellāṅ kālēkavaṇṇar eṉṟu peyarām, ataṉāṟ pirivuṭaittu; ātalāl, amaiyātu eṉpatu.
mēṟ kiḷaviyākkattu,
`iyaṟpeyark kiḷaviyuñ cuṭṭuppeyark kiḷaviyum’			(tol. col. kiḷavi. 38)
eṉṟum,	
`ciṟappi ṉākiya peyarnilaik kiḷavikku’	(tol. col. kiḷavi. 41)
eṉṟum,
`oruporuḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi’	(tol. col. kiḷavi. 42)
eṉṟum oruporuṇmēl irupeyar vaḻuvum, pala peyar vaḻuvum kūṟip pōntāṉ; avaṟṟō ṭitaṉiṭai vēṟṟumai terintu koḷka.	(63)
454.	orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi
	paṉmaik kāku miṭaṉumā ruṇṭē.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ituvum pālvaḻu amaikkiṉṟatu.
urai: orumai cuṭṭi niṉṟa peyarc collum paṉmai koṇṭu muṭiyum iṭaṉum uṭaittu, eṉṟavāṟu
(varalāṟu)
`aṅkaluḻ māmai yakutai tantai
yaṇṇal yāṉai yaṭupōrc cōḻar’
eṉa varum.
itaṉuḷ, `tantai’ eṉaniṉṟa orumai muṟaippeyar, `cōḻar’ eṉṉum paṉmaikoṇṭu muṭintamaiyiṉ, vaḻūuvē yeṉiṉum amaiyum eṉpatu.
`yāṉem mūrpukuval’
eṉpatum atu.	(64)
455.	muṉṉilai cuṭṭiya vorumaik kiḷavi
	paṉmaiyoṭu muṭiyiṉum varainilai yiṉṟē
	yāṟṟuppaṭai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, itu ceyyuṭku uriyatōr muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: muṉṉilai cuṭṭiya vorumaiccol paṉmai koṇṭu muṭiyiṉum varaintu māṟṟappaṭātu āṟṟuppaṭaic ceyyuḷiṭattu, ataṉai āṇṭup pōṟṟiyuṇarka, eṉṟavāṟu
`kalampeṟu kaṇṇuḷa rokkaṟ ṟalaiva’	(malaipaṭukaṭām. 50)
eṉpuḻit `talaiva’ eṉpatu orumaip peyar; atu, piṉṉai,
`oruvi roruvi rōmpiṉir kaḻimiṉ’	(malaipaṭukaṭām. 218)
eṉap paṉmaikoṇṭu muṭintatu. muṭintatē yeṉiṉum amaika eṉpatu; maṟṟu ituvum orumaippeyar paṉmai koṇṭu muṭitalokkumākaliṉ, muṉṉar,
`orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi’ 	(tol. col. ecca. 64) 
eṉṉuñ cūttirattuḷ aṭaṅkum piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu, muṉ ceyyuṇōkkic colliṉār allar; iṉic ceyyuḷ nōkkic colliṉār. eṅṅaṉam? muṉṉilaiyorumai paṉmaikoṇṭu muṭital āṟṟuppaṭaic ceyyuṭku muṉṉilaik kaṭṭurai payiṉṟamaiyiṉum mēlataṉaik koṇṭum acceyyuḷ vitiyuṭait toṉṟātalāṉum ataṉai yamaikka vēṇṭum, ataṉāṟ colliṉār ataṟkē varaintu eṉpatu.
maṟṟu, āṟṟuppaṭai maruṅkiṉāṉē yamaiyātu `pōṟṟal vēṇṭum’ eṉpataṉāṟ piṟavum uḷa īṇṭup pōṟṟi yuṇarap paṭuvaṉa eṉpatu.
`nillātu peyarnta pallō ruḷḷu
 meṉṉaiyē kuṟitta nōkkamoṭu’	(akam. 110)
eṉpuḻit tāṉum aṉṉāruḷḷārākaliṉ pallē muḷḷēm eṉaṟpāṟṟu maṉ; āyiṉum aḵtu amaika eṉpatu.
iṉi,
`ēva liḷaiyar tāyvayiṟu karikkum’
eṉaṟpāṟṟumaṉ, āyiṉum amaika eṉpatu. maṟṟu iḷaiyar pallāraiyumuṭaiya tāyaic colliṟṟākap peṟātō eṉiṉ, aṟṟaṉṟu. āṇṭar pūcalāṭkaḷākalāṉ avarkkellām orutāyāta liyaipiṉṟu eṉpatu. iṉi, oru cārār,
`kaṟaiyaṇi miṭaṟṟiṉai’
eṉṉum muṉṉilaiyorumai, kaṟaiyaṇi miṭaṟṟiṉavai eṉṉum aḵṟiṇaip paṭarkkaip paṉmaiyāṉum muṭinta teṉṟu kāṭṭupa. iṉik `kaṟaiyaṇi miṭaṟṟiṉavai’ eṉṟatu, attēvaṉār kūḷikaḷai eṉpa oru tiṟattār; aṟṟaṉṟu. piṉṉaiyaṉaiyai yātaliṉ attēvaṉār tammēlēṟu mākaliṉ amaikkavēṇṭumeṉpar muṉṉai yuraippār; piṟavumivvāṟu varuvaṉa pōṟṟi yuṇarappaṭum eṉṟavāṟu.	(65)
456.	ceyyuḷ maruṅkiṉum vaḻakkiyaṉ maruṅkiṉu
	meypeṟak kiḷanta kiḷavi yellām
	palvēṟu ceytiyi ṉūṉeṟi piḻaiyātu
	colvarain taṟiyap pirittaṉar kāṭṭal.
ic cūttiram eṉnutaliṟṟō veṉiṉ, ivvatikārattu eṭuttōttē, ilēcēyaṉṟi ivvāṟṟāṉ muṭiyātu niṉṟaṉavaṟṟuk kellām puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
urai: ceyyuḷiṭattum vaḻakkiṭattum muṉṉarē muṭipu kūṟappaṭātu niṉṟa coṟkaḷ ivai eṉṟu terintu avaṟṟai uttivakai ilakkaṇattōṭu paṭuttik kāṭṭuka, eṉṟavāṟu.
(varalāṟu)
`tiṉaittā ḷaṉṉa ciṟupacuṅ kāla
 oḻukunī rāral pārkkuṅ
 kuruku muṇṭutā maṇanta ñāṉṟē’	(kuṟun. 25)
eṉpuḻic `ciṟupacuṅkāla’ eṉṟu paṉmaiyāṟ kūṟip piṉṉaik `kurukumuṇṭu’ eṉṟu orumaiyāṟ kūṟutal vaḻuvāyiṟṟu; āyiṉum amaika eṉpatu.
`iraṇṭaṉuṭ kūrṅkōṭṭa kāṭṭuval’
eṉpuḻik kūrṅkōṭṭatu eṉaṟpāṟṟu. eṉṉai, iraṇṭaṉuḷ oṉṟāṟ piṉṉai oṉṟēyākaliṉ eṉpatu. āyiṉum amaika eṉpatu.
iṉi, vaḻakkiṉuḷ emmuḷavaṉallaṉ nummuḷavaṉallaṉ eṉṉum.
piṟavum ivvāṟu iṭavaḻuppaṭa varuvaṉa amaittuk koḷka.
iṉi, oru cārār, campu caḷḷai catti eṉpaṉa īṇṭuk kāṭṭuvārum uḷar.
piṟavum muṭiyātu niṉṟaṉavellām ituvē vitiyōttāka muṭittukkoḷka eṉpatu.	          (66)
oṉpatāvatu eccaviyal muṟṟiṟṟu.
collatikāramum uṇmaipporuḷum  varalāṟum muṭintaṉa.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	`parimāṇac cūttiram’ pirati pētam.
2.	cila piratikaḷil itu veṟṟiṭamāka viṭappaṭṭuḷḷatu.
3.	`ṭirumukamāc cettu’ piratipētam


col
vēṟṟumai yeṭṭut tiṇaiyiraṇṭu pālaintu
māṟṟutaṟ kotta vaḻuvēḻum - āṟoṭṭum
ēṟṟamuk kālam iṭamūṉṟō ṭīriṭattum
āṟṟa varuvatāñ col.
cēṉāvaraiyar uraiyāciriyarai mēṟkoṇṭum maṟuttum kūṟumiṭaṅkaḷ
(cēṉā: 1-iḷam :1)
uraiyāciriyarum eḻuttātaṟṟaṉmaiyoṭu puṇarntu eṉpār, `eḻuttoṭu puṇarntu’ eṉṟārākaliṉ, orupuṭai yoṟṟumaiyē kūṟiṉār.
(cēṉā: 1-iḷam: 1)
`eṉ’ eṉṉum muṟṟuccolliṉatu pakaraṅkuṟaittu maṉṉum ārum eṉa iraṇṭu iṭaiccoṟpeytu virittār eṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉāl eṉiṉ - eṉmaṉār eṉpatu iṭarppaṭṭuḻic ciṟupāṉmai vārātu, nūluḷḷum cāṉṟō ceyyuḷuḷḷum payiṉṟu varutalāṉum, icainiṟai yeṉpatu maṟuttup poruḷ kūṟukiṉṟār piṉṉum icainiṟai yeṉṟal mēṟkōṇmalaivātalāṉum, avarkku atu karuttaṉṟu eṉka. māṇārkku uṇarvu perukal vēṇṭi veḷippaṭak kūṟātu uyttuṇara vaittal avarkku iyalpākalāṟ ceyyuḷ muṭipu eṉpatu kūṟārāyiṉār.
(cēṉā : 1-iḷam: 1)
iṉcāriyai vēṟṟumaiyurupu paṟṟiyum paṟṟātum niṟkum eṉṟu uraiyāciriyar iraṇṭāvatu virittārāl eṉiṉ - `cāriyai yuḷvaḻic cāriyai keṭutaluñ - cāriyai yuḷvaḻit taṉṉurupu nilaiyilum’ eṉṟu iraṇṭāvataṟkut tiripōtiṉamai yāṉum, `celaviṉum varaviṉun taraviṉuṅ koṭaiyiṉum’ eṉpuḻiyum piṟāṇṭumellām ēḻāvatu virittaṟkēṟpap poruḷuraittamaiyāṉum avvurai pōliyurai yeṉka.
(cēṉā: 2 - iḷam: 2)
uraiyāciriyarum uyarṇaiyeṉappaṭṭa pakuppai virippuḻi ittuṇaiyallatu viripaṭātu eṉpatu īṇṭuk kūṟiyatu eṉṟu uraittatūum eṉka.
(cēṉā: 4 - iḷam :4)
cuṭṭiya eṉpatu ceyyiya eṉṉum viṉaiyeccam eṉṟum, āṇmaitirital coṟku iṉmaiyiṉ peyarnilaikkiyāvi eṉpatu ākupeyarāypa poruṇmēl niṉṟatu eṉṟum uraiyāciriyar kūṟiṉārāl eṉiṉ - āṇmaitirital peṇmait taṉmai yeytutaṟporuṭṭaṉṟip pēṭikkiyal pākaliṉ peṇmai cuṭṭavēṇṭi āṇmaitirinta eṉṟal poruntāmaiyāṉum, poruḷē kūṟaluṟṟārāyiṉ, āciriyar pēṭiyum teyvamum eṉṟu tām karutiya poruḷ iṉitu viḷaṅkac curuṅkiya vāypāṭṭāṟ cūttiraripparākalāṉum, avarkku atu karuttaṉmaiyāṉ, uraiyāciriyarkkum atu karuttaṉṟu eṉka.
(cēṉā: 5 - iḷam :5)
ēkāram acainilai, uraiyāciriyar pirinilai yeṉṟārāl eṉiṉ - pirinilaiyāyiṉ, āṭūuvaṟi coṟku ilakkaṇaṅ kūṟutalaṉṟip pirittu ataṉ ciṟappuṇarttutalē karuttāmākaliṉ, avvurai pōliyurai eṉka.
(cēṉā: 13- iṭam: 13)
viṉāvetir viṉātal, ēvaṉamaṟuttal, uṟṟaturaittal, uṟuvatukūṟal, uṭampaṭutal eṉac ceppu aṟuvakaippaṭum eṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārāl eṉiṉ - uyir ettaṉmaittu eṉṟavaḻi uṇarttaṟṟaṉmaittu eṉṟal mutalāyiṉa avaṟṟuḷ aṭaṅkāmaiyāṉum, maṟuttalum uṭampaṭutalum ēvappaṭṭār kaṇṇavākalāṉum, aṟuvakaippaṭum eṉṟu piṟarmatam mēṟkoṇṭu kūṟiṉār eṉpatu.

(cēṉā: 13 - iḷam :13)
uraiyāciriyar aṟiporuḷviṉāvai - aṟivoppuk kāṇṭalum, avaṉaṟivu tāṉkāṇṭalum, meyyavākkuka nāṭṭalum eṉa virittu, ēṉaiya kūṭṭi aintu eṉṟār.
(cēṉā : 13 - iḷam: 15)
`viṉā vaḻīiyiṉaviṭattu amaiyātu’ eṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārāl eṉiṉ - aṟṟaṉṟu, `yāteṉa varuvum viṉāviṉ kiḷavi’ eṉavum, `vaṉpuṟa varūum viṉāvuṭai viṉaiccol’ eṉavum muṉṉar vaḻuvamaipparākalāṉa, atu pōliyurai eṉka.
(cēṉā : 17-iḷam: 17,18)
poṟkollar poṉṉaip paṟi yeṉṟalum, vaṇṇakkar kāṇattai nīlam eṉṟalum mutalākiya kuḻuviṉ vanta kuṟinilai vaḻakkum, kaṇkaḻīi varutum kāṉamēla nīrpeytu varutum eṉṉun toṭakkattu iṭakkaraṭakkun takuti yeṉṟum, marūumuṭipai vaḻakkāṟu eṉṟum uraiyāciriyar amaittārāl eṉiṉ - kuḻu - viṉavanta kuṟinilaivaḻakkuc cāṉṟōr vaḻakkiṉkaṇṇum avar ceyyuṭkaṇṇum vārāmaiyiṉ amaikkappaṭāvākalāṉum, iṭakkaraṭakku, `avaiyala kiḷavi’eṉavum, `maṟaikkuṅ kālai’eṉavum muṉṉar amaikkappaṭutalāṉum, marūumuṭipu eḻuttatikārattuk kūṟappaṭṭamaiyāṉum, avarkku atu karuttaṉṟu eṉpatu. karumai mutalāyiṉa oru nikaraṉa aṉmaiyiṟ kākkaiyoṭu cārttik kaḷam paḻattai vitantatuṇaiyallatu, kākkaikku veṇmai nērāmaiyiṟ kākkaiyiṟkaritu kaḷampaḻam eṉpuḻik karitu veḷitāyiṟṟaṉṟu kiḻakku mēṟku eṉpaṉa varaiyaṟaiyiṉṟi oṉṟaṉoṭu cārttip peṟappaṭuvaṉa vātaliṉ, oṉṟaṟkuk kīḻppālataṉaip piritoṉṟaṟku mēlpālatu eṉṟalum vaḻuvaṉṟu ciṟuveḷvāy eṉpatu iṭukuṟi ataṉāṉ ivai vaḻakkāṟu eṉa amaikkappaṭāvāyiṉum, uraiyāciriyar piṟarmatam uṇarttiya kūṟiṉār eṉpatu.

(cēṉā: 24 - iḷam: 23,24)
paṉmaikūṟal uyartiṇaippālaiyattiṟku urittu eṉṟum, urupeṉa moḻital tiṇaiyaiyattiṟku urittu eṉṟum uraiyāciriyar kūṟiṉārāl eṉiṉ - avai avaṟṟiṟkē uriyavāyiṉ, aḵṟiṇaip pirippeṉṟāṟpōla uyartiṇaip pāṉmayakkuṟṟa eṉṟum, tiṇaiyaitteṉṟum vitantōtuvar āciriyar, avvāṟu ōtāmaiyāṉum, naṭaiyuḷ avai potuvāya varutalāṉum, avai pōliyurai eṉka.
(cēṉā : 26 - iḷam: 26)
`peruntōṭ ciṟunucuppiṟ pēramarkkaṭ pētai’ eṉpuḻi, mūṉṟāmvaḻi mutal kiṭavātu piṉṉum aṭaiyum ciṉaiyum puṇarttamaiyāṉ vaṇṇacciṉaiccol ceyyuḷuṇmayaṅki vantatu eṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārāl eṉiṉ - mūṉṟāmvaḻip puṇarkkappaṭum pētai yeṉṉum mutaṟcol pēramarkkaṇ eṉṉun tokaiyōṭu vēṟṟumaip poruḷpaṭat tokku, attokai ciṟunucuppu eṉṉun tokaiyōṭum ap poruḷpaṭat tokku, oru collāya, `peruntōṭ palayākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti’ eṉṟāṟpōla, mūṉṟāmvaḻip piṟacollaṭuttup pētai yeṉṉum mutal kiṭantateṉavēpaṭutaliṉ, mayakkam iṉmaiyāṉa, avarkku atu karuttaṉṟu eṉka aṉṟip poruntōḷ mutalākiya mūṉṟum palapeyar ummait tokaippaṭat tammuṭṭokku oru collāyp piṉ pētai yeṉpataṉōṭu vēṟṟumait tokaipaṭat tokkaṉ eṉiṉum, avai ummait tokaipaṭat tokātu niṉṟu pētai yeṉpataṉōṭu vēṟṟumait tokaipaṭa oruṅku tokkaṉ eṉiṉum, tammuḷ iyaiyātu pētai yeṉpataṉōṭu iyaitaliṉ, āṇṭum mayakkamiṉmai yaṟika. aḵtēl, ivvāṟu varutal vaḻakkiṟkum urittō eṉiṉ, aṭukkiya aṭaiyum ciṉaiyum potumai nīkkutaṟkaṉṟi aṇikuṟittu niṟṟaliṟ ceyyuṭkē urittu eṉpatu `ciṟupaintūvi’ eṉac ciṉaiyoṭu kuṇamiraṇṭaṭukki varutal ceyyuṭku uritteṉṟum, `iḷamperuṅ kūttaṉ’ eṉa mutaloṭu kuṇamiraṇṭaṭukki varutal vaḻakkiṟku uritteṉṟu, piṟarmatam mēṟkoṇṭu kūṟiṉār. oṉṟākap palavāka iṉañcuṭṭātaṉa ceyyuṭku uriyavām, iṉañcuṭṭi niṉṟaṉa vaḻakkiṟku uriyavām eṉpatē uraiyāciriyar karuttu eṉka aṉṟipa, `pirinūṉ muṭintatu tāṉuṭaṉ paṭutal’ eṉpataṉāṟ ciṉaiyoṭu kuṇamiraṇṭaṭukkal ceyyuḷāṟeṉṟu koḷḷiṉum amaiyum, `mutaloṭu kuṇamiraṇ ṭaṭukkal vaḻakkiyal - ciṉaiyō -ṭaṭukkal ceyyu ḷāṟē’ eṉṟārākaliṉ.
(cēṉā : 29 - iḷam :30)
`innāṉkum koṭaipporuḷaṉa’ eṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārāl eṉiṉ-  `tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu’ eṉpataṉai amaittārākaliṉ, avarkku atu karuttaṉṟu eṉka.
(cēṉā: 35 - iḷam: 35)
`allatila’ eṉpataṟkut taṉṉuḻai yuḷḷatallatu eṉṟum, `apporuḷallāp pirituporuḷ kūṟal’ eṉpataṟku iṉapporuḷ kūṟuka eṉṟum uraittārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - payaṟuḷavō eṉṟu viṉāyavaḻip payaṟillai yeṉṟāṟpaṭum vaḻuviṉmaiyāṉum, uḷḷatallatu eṉṟala karuttāyiṉ āciriyar allatu eṉak kuṟitta poruḷ viḷaṅkāmaiyiṉ akappaṭac cūttiriyārākalāṉum, pāmpuṇik karuṅkallum payaṟum viṟpāṉoruvaṉuḻaic ceṉṟu, `payaṟuḷavō’ eṉṟavaḻip `pāmpuṇik karuṅkalallatu illai’ eṉṟāl iṉapporuḷ kūṟāmaiyāṟpaṭṭa iḻukkiṉmai yāṉum, avai pōliyurai yeṉka allatūum, iṉap poruḷ kūṟuka eṉpatē karuttāyiṉ, apporuḷallā iṉapporuḷ kūṟal eṉṉātu, `piṟitu poruḷ kūṟal’ eṉṉā āciriyar, ataṉāṉum aḵtu uraiyaṉmai yuṇarka.
(cēṉā: 40 - iḷam: 40)
poruḷpaṟṟātu paṇpu mutalāyiṉapaṟṟi vanta cuṭṭātaliṉ vēṟu ōtappaṭṭatu eṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārāl eṉiṉ `cāttaṉ vantāṉ aḵtu aracarṟkut tuppāyiṟṟu’ eṉṟum kiḻavaṉ pirintāṉ ataṉaik kiḻatti yuṇarntilaṉ’ eṉṟum eḻuvāyāyum ēṉaivēṟṟumai yēṟṟum accuṭṭup payiṉṟu varutalāṟ paṇpu mutalāyiṉavaṟṟaic cuṭṭuñ cuṭṭeṉap potuvakaiyāṟ kūṟātu kāraṇakkiḷavi yeṉa orucār vēṟṟumaikkuriya vāypāṭupaṟṟi ōtutal kuṟaikkūṟal ākalāṉum, cuṭṭup peyarāyiṟ cuṭṭu mutalākiya kāraṇakkiḷavi eṉṟum cuṭṭuppeyar iyaṟkaiyiṟ ceṟiyattōṉṟum eṉṟum kūṟutal poruntāmaiyāṉum, atu pōliyurai yeṉka
(cēṉā: 45 - iḷam: 43,45)
`eṇṇeṉṟā vuṟaḻeṉṟā vāyiraṇṭumiṉṉoṉṟal vēṇṭum’ eṉpatu ilakkaṇamākalāṉa, `yāṉumeṉ ṉeḵkamuñ cāṟum eṉpuḻiyum,`āvum āyaṉuñ celka’ eṉpuḻiyum iṉṉallaṉ uṭaṉeṇṇappaṭutaliṉ vaḻuveṉ ṟārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - tiṇaivēṟupāṭu uṇṭēṉum, `yāṉumeṉ ṉeḵkamum’ eṉpuḻi viṉaimutaluṅ karuviyumākiya iyaipum, `āvum āyaṉum’ eṉpuḻi mēyppāṉum mēykkap paṭuvaṉavumākiya iyaipum uṇmaiyāṉ uṭaṉeṇṇap paṭutalāṉum, `yāṉai tēmā kutirai kālāḷ eṟintāṉ’ eṉa muṉṉar utāraṇaṅkāṭṭupavākalāṉum, piṟāṇṭum, `eṇṇuttiṇai viravuppeya raḵṟiṇai muṭipiṉa’ eṉa āciriyarukku ārāycci muṭipukōṭaṟkaṇṇatākalāṉum, avarkku atu karuttaṉṟu eṉka allatūum, tiṇaivirā yeṇṇal vaḻuveṉpatē karuttāyiṉ, `neṭunal yāṉaiyun tēru māvum - paṭaiyamai maṟavarumuṭaiyamayām’ eṉṟum, `irumaṉap peṇṭiruṅ kaḷḷum kavarum’ eṉṟum, paṭarkkaic collum aḵṟiṇaikkiḷaviyum virāyeṇṇutal vaḻakkuppayiṟci yuṭaimaiyāṉ avaiyum aṭaṅka uyartiṇaic collē yaḵṟiṇaikkiḷavi eṉpa potuppaṭa ōtātu, `taṉmaic collē yaḵṟiṇaik kiḷavi’ eṉat taṉmaic collaiyē vitantōtal kuṉṟakkūṟalā mākālāṉum, avarkku atu karuttaṉmai yaṟika.
(cēṉā: 50-iḷam: 50)
`iṉṟivvūrp peṟṟamellāmaṟaṅkaṟakkum, uḻavoḻintaṉa’ eṉa uraiyāciriyar kāṭṭiṉārālō eṉiṉ - peṟṟam eṉṉum potuppeyar kaṟattalum  uḻutalum ākiya ciṟappuviṉaiyāṟ potumai nīṅkutal vaḻuvaṉmaiyāṉ īṇṭaikku eytāmaiyiṉ, avarkku atu karuttaṉṟu eṉpatu.
(cēṉā: 51-iḷam; 51)
`pāṇaṉ paṟaiyaṉ ṟuṭiyaṉ kaṭampaṉeṉ - ṟannāṉ kallatu kuṭiyumillai’ eṉa irutiṇaippeyarum viravivārātu uyartiṇaip peyarē vantu ceyyuḷuḷ aḵṟiṇaimuṭipu koṇṭaṉa eṉṟu uraiyāciriyar kūṟiṉārāl eṉiṉ - pāṇaṉ mutalāyiṉāraik kuṭiyeṉṟu cuṭṭiyavaḻik kuṭikkēṟṟa tokai koṭuttal vaḻuvaṉmaiyāṉ, avvurai pōliyurai yeṉka.
(cēṉā: 54-iḷam :54)
`oṉṟuviṉai maruṅki ṉoṉṟit tōṉṟum’ eṉa oru cūttiramāka uraiyāciriyar pirittārāl eṉiṉ- aṅṅaṉam pirippiṉa oṉṟuviṉai maruṅki ṉoṉṟit tōṉṟutalum viṉaivēṟupaṭūum palaporu ḷorucoṟkē ilakkaṇamāy māṟukōṭalāṉum, viṉaivēṟupaṭuvaṉa tāmē potuviṉai koṇṭavaḻi viṉaivēṟu paṭātaṉavām eṉpatu ataṉāṟ peṟappaṭāmaiyāṉum, atu pōliyurai yeṉka.
(cēṉā: 60-iḷam: 61)
aḵtēl, `mēṟcērik kōḻi yalaittatu’eṉak kīḻccērik kōḻi yalaippuṇṭatu eṉṟum, `kuṭaṅkoṇṭāṉ vīḻntāṉ’ eṉak kuṭam vīḻntatu eṉṟum, ivai yiṉañceppum eṉṟum, `āvāḻka antaṇar vāḻka’ eṉpaṉa iṉañceppā eṉṟum uraiyāciriyar kūṟiṉārāl eṉiṉ - aṟṟaṉṟu, kīḻccērik kōḻiyalaippuṇṭaliṉṟi mēṟcērik kōḻi yalaittal amaiyāmaiyāṉum, kuṭam vīḻtaliṉṟik kuṭaṅkoṇṭāṉ vīḻtal amaiyāmaiyāṉum, kīḻccērikkōḻi yalaip puṇṭalum kuṭamvīḻtalum collāṉaṉṟi iṉṟiyamaiyāmai yākiya poruḷāṟṟalāṟ peṟappaṭu mākalāṉ īṇṭaikku eytā, itu collārāycci yākalāṉ eṉpatu. iṉṉōraṉṉa collāṟṟalāṟ peṟappaṭṭaṉa eṉiṉ, pukaiyuṇṭu eṉṟavaḻi eriyuṇmai peṟutaluñ collāṟṟalāṟ peṟappaṭṭatām eṉpatu iṉi, `āvāḻka antaṇar vāḻka’ eṉpuḻic colluvāṉ oḻinta vilaṅkum oḻinta makkaḷum cāka eṉṉuṅ karuttiṉaṉāyiṉ ivaiyum iṉañ ceppuvaṉavaṉṟō eṉpatu; ataṉāṉ avai pōliyurai yeṉka.
(cēṉā: 62-iḷam: 63)
potuvilakkaṇam uṇarttic ciṟappilakkaṇam uṇarttutal muṟaiyākaliṉ, mutaṟkaṇṇatākiya peyarc coṟkup payaṉilai kōṭalum urupēṟṟalum kālantōṉ ṟāmaiyum ākiya ilakkaṇam uṇarttuvār iyaipupaṭṭamai yāṉa vēṟṟumaiyilakkaṇam uṇarttiṉāreṉa mēlōtti ṉōṭu ivvōttiṭai yiyaipukūṟiṉārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - aṟṟaṉṟu, ivvōttup peyarilakkaṇa nutali yeṭuttukkoḷḷappaṭṭatāyiṉ, urupēṟṟalum payaṉilai kōṭalum kālantōṉṟāmaiyum ākiya peyarilakkaṇam muṉṉōti, iyaipupaṭutalāṉ vēṟṟumaiyuṇarttuṅ karuttiṉarāyiṉ avaṟṟaiyum iṉṉa ilakkaṇatta eṉa uṇarttip piṉṉum eṭuttukkoṇṭa peyarilakkaṇamē paṟṟi yōtip peyariyal eṉa ōrōttāṉ muṭiyaṟpāṟṟaṉṟē, avvāṟaṉṟi, vēṟṟumai yilakkaṇamē muṉ kūṟi, `aṉṟi yaṉaittum peyarp payaṉilaiyē’ eṉavum, `īṟupeyark kāku miyaṟkaiya veṉpa’ eṉavum vēṟṟumaiyilkkaṇaṅ kūṟi, accūttirattāṟ payaṉilaikōṭalum urupēṟṟalum peyarkkilakkaṇam eṉpatu uyttuṇara vaittup piṉṉum vēṟṟumaiyilakkaṇamē yuṇartti, itaṉai, `vēṟṟumai yōttu’  eṉṟum, avaṟṟatu mayakka muṇarttiya vōttai, `vēṟṟumai mayaṅkiyal’ eṉṟum, ciṟappillā viḷi vēṟṟumai yuṇarttiya vōttai, `viḷimarapu’ eṉṟum nutaliyataṉāṟ peyarkoṭuttu, mūṉṟōttāka vaittu, `peyariyal’ eṉa vēṟōr ōttiṟkup peyar koṭuttamaiyāṉum, `ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē’ eṉpatu mutalākiya aintu cūttiramum peyarilakkaṇamuṇarttum ottiṉmuṉ vaiyātu, iṭaivaittal poruntāmaiyāṉum, ivvōttup peyarilakkaṇa nutali yeṭuttuk koḷḷappaṭṭatu aṉṟu, vēṟṟumai yilakkaṇamē nutaliyeḻuntateṉavē paṭum, ataṉāṉ avarkku atu karuttaṉṟu eṉka.
(cēṉā: 67-iḷam 68)
`peyariṉākiya tokaiyum’ eṉṟa umaiyāṉ viṉāyiṉākiya viṉaittokai taḻuvappaṭṭatu eṉṟum, `ellāt tokaiyu morucoṉ ṉaṭaiya’ eṉpataṉāl tokaiccol lellām eḻuvāy vēṟṟamaiyātal peṟappaṭutaliṉ, īṇṭu, `avvumūriya vappālāṉa’ eṉṟatu tokaiccoṟkup payaṉilai kōṭaṉ māttiram eytuvittuṟku eṉṟum, uraiyāciriyar kūṟiṉārāl eṉiṉ - aṟṟaṉṟu, viṉaittokaikku nilaimoḻi viṉaiyeṉpatu uraiyāciriyarkkuk karuttaṉmai, `viṉaiyiṉ ṟokuti kālat tiyalum’ eṉaluñ cūttirattiṟ collutum `iṉi, `ellāt tokaiyu morucoṉ ṉaṭaiya’ eṉpataṟku oru coṉṉaṭaiyavām eṉpatallatu eḻuvāyvēṟṟumaiyām eṉṉuṅ karuttiṉamaiyāṉum, ak karuttu uṇṭāyiṉ avaiyum eḻuvāy vēṟṟumaiyāy niṉṟu, `aṉṟi yaṉaittum peyarppayaṉilaiyē’ eṉṟataṉāṟ payaṉilai yeytumākaliṉ, `avvu muriya vappā lāṉa’ eṉṟal, kūṟiyatu kūṟiṟṟā mākalāṉum, atuvum uraiyāciriyar karuttaṉṟu eṉka.
(cēṉā: 68-iḷam: 69)
evvayiṟpeyarum payaṉilaikōṭal cevviteṉa urupēṟṟal cevviṉṟām eṉa vuraittu, avvāya nīyir eṉpaṉa urupēlā eṉṟu kāṭṭiṉārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - avvāya eṉpatu iṭaiccollāya āṇṭu eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟa vaḻi urupēyaṉṟip payaṉilaiyum ēlātām iṉi, alvaḻikkaṇ num eṉpatu tirintu nīyir eṉa niṉṟa tiripaip peyareṉak koṇṭu urupēlāteṉṟārāyiṉ, nī yeṉpataṉ tiripākiya niṉ eṉpataṉaiyum peyarākak koṇṭupayaṉilai koḷḷātu eṉṟuṅ kūṟalvēṇṭum; aṉṟi, nummiṉ tiripākiya nīyir eṉpataṉai, `ellā nīyir nīyeṉak kiḷantu’ eṉa iyaṟkaippeyarōṭu oruṅku vaittu nīyir eṉṉum tiripē iyalpāka vēṟṟumaikkaṇ num eṉat tiripiṉum amaiyum eṉṉuṅ karuttiṉarāyaṉṟē ataṉāṉ iyalpākak koḷḷappaṭṭa nilaimaikkaṇ nīyir eṉpataṉai urupēlāteṉṟārāyiṉ nummeṉat tirintu urupēṟpataṉai urupēlātu eṉṟal poruntātām, ataṉāṉ atu pōliyurai yeṉka.
(cēṉā: 74- iḷam: 73)
`ataṉiṉiyaṟal’ eṉpataṟkut, `taccaṉ ceyta ciṟumā vaiyam’ eṉṟum iṉṉāṉ eṉpataṟkuk, `kaṇṇāṟ kottai, kālāṉ muṭavaṉ’ eṉṟum, utāraṇaṅkāṭṭiṉārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - aṟṟaṉṟu, taccaṉ ceyta ciṟumāvaiyam eṉpatu, `viṉaimutal karuvi yaṉaimutaṟṟu’ eṉpuḻi aṭaṅkutalāṉ, īṇṭup pāṟpaṭukka vēṇṭāmaiyāṉum, ciṉaivikārattai mutaṉmēlēṟṟik kūṟum poruṇmai iṉṉāṉ eṉpataṉāṟ peṟappaṭāmaiyāṉum, atu pōliyurai yeṉka.
(cēṉā: 82 - iḷam; 77)
kaṇ mutalāyiṉa ellām urupeṉṟārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - urupāyiṉ, ēḻāvataṟkuk kaṇ eṉpatu urupātal mēlē peṟappaṭṭamaiyāṟ peyarttuṅ kaṇ kāl eṉṟal kūṟiyatu kūṟiṟṟām ākalāṉum, ūrppuṟattiruntāṉ, ūrakattiruntāṉ, kaivalattuḷḷatu koṭukkum eṉap puṟam akam valam eṉpaṉavaṟṟuvaḻi attuccāriyai koṭuttu utāraṇaṅ kāṭṭiṉamai yāṉum, avarkkatu karuttaṉṟu eṉka.
(*cēṉā: 83 - iḷam 78,79)
uraiyāciriyar iraṇṭu cūttiramāka aṟuttu āciriyarmata vikaṟpaṅkūṟit tam matam itu eṉpatu pōtara, oṉṟākavuraippārumuḷar eṉṟā iraṇṭāy oṉṟāyavaḻipa piṟiturai yiṉmaiyiṉ, uraiyāciriyar karuttu ituvēyām.
(cēṉā: 102-iḷam: 98)
cāttaṉ ṟayaik kātalaṉ, nāy tēvaṉ āyiṟṟu eṉpuḻi, tāyai, tēvaṉ eṉpaṉa, kātalaṉ, āyiṟṟu eṉṉum payaṉilaikku aṭaiyāya iṭainiṉṟāṟpōla, kōṭṭai nuṉikkaṭ kuṟaittāṉ; tiṉaiyiṟ kiḷiyaik kaṭiyum eṉpuḻi, nuṉikkaṇ, kiḷiyai eṉpaṉa, kuṟaittāṉ, kaṭiyum eṉṉum muṭikkuñ colliṟku aṭaiyāy iṭainiṉṟavākalāṉ, avai aṭukkaṉmaiyiṉ, avai yutāraṇamātal uraiyāciriyar karuttaṉṟu eṉka.
(cēṉā: 114-iḷam: 110)
tolkāppiyaṉāṉum kapilaṉāṉum ceyyappaṭṭa nūlait tolkāppiyam kapilam eṉṟal viṉaimutaluraikkuṅ kiḷaviyeṉṟārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - aṟṟaṉṟu, orumoḻi ilakkaṇam īṇṭuk kūṟārāyiṉum, veṟpuc cērppu eṉṉum peyariṟuti itaṉaiyuṭaiyāṉ eṉṉum, poruṭōṉṟa aṉ eṉpa tōriṭaiccol vantu veṟpaṉa cōppaṉ eṉa niṉṟāṟpōla, tolkāppiyaṉ kapilaṉ eṉṉum peyariṟuti ivaṉāṟ ceyyappaṭṭatu eṉṉum poruṭōṉṟa am eṉpatōr iṭaiccol vantu aṉa keṭat tolkihppiyam kapilam eṉa niṉṟaṉa eṉpatu āciriyar karuttām, ataṉāṉ avai utāraṇamātal uraiyāciriyar karuttaṉṟu eṉka.
`aṉaiyamarapiṉa’ eṉṟatu avvāṟiyātāṉum ōriyaiyu paṟṟi oṉṟaṉpeyar oṉṟaṟkātal eṉa ākupeya rilakkaṇat tiṟkut tōṟṟuvāy ceytavāṟu. oṉṟaṉporuṭkaṇ oṉṟu cēṟal eṉṉum oppumaiyāṉ ivaṟṟai yīṇṭuk kūṟiṉār. aḵtēl, ākupeyar eḻuvāy vēṟṟumai mayakka mātalāṉ īṇṭuk kūṟiṉār eṉṟārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - ākupeyar ēṉaivēṟṟumaiyum ēṟṟu niṟṟalāṉum, eḻuvāy vēṟṟumaiyāya niṉṟavaḻiyum atu piṟitōr vēṟṟumaip poruṭkaṭ ceṉṟu mayaṅkāmaiyiṉ vēṟṟumaimayakkam eṉap paṭāmaiyāṉum, atu pōliyurai yeṉka.
(cēṉā : 115-iḷam: 112)
aḵtēl, itaṉaip pirittu oru cūttiramāka uraittārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - aṅṅaṉam pirippiṉ, tammoṭu civaṇalum piṟituporuḷcuṭṭalum ākiya ivaṟṟutu vēṟupāṭṭiṉkaṇeṉpatu iṉitu peṟappaṭāmai yāṉum, eḻuttōttiṉuḷ, `puḷḷi yiṟutiyu muyiriṟu kiḷaviyum’ eṉṉuñ cūttirattu innikarp pātukāvalaip piriyātu oṉṟākavē yuraittalāṉum, avarkkatu karuttaṉṟu eṉka.
(cēṉā: 120-iḷam: 133)
viravup peyarai uyartiṇaip peyarōṭu māṭṭeṟipavāka viṉa, māṭṭēṟṟāṉ muṟaippeyar ākāramum ēkāramum peṟṟu viḷiyēṟṟa leytāmaiyiṉ īṇṭuk kūṟiṉāreṉṟāhrāl uraiyāciriyar eṉiṉ - akkaruttiṉarāyiṉ aḵṟiṇaiyeṉṉuñ col loḻittuk, `kiḷanta viṟuti viravuppeyar, viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai’ eṉavum, itaṉpiṉ, `muṟaippeyar maruṅkiṉai yeṉiṟuti - yāvoṭu varutaṟ kuriyavu muḷavē’ eṉavum, itaṉpiṉ ṉakāra ḷakāravīṟṟu iruvakai muṟaippeyarum aṭaṅkupa, `puḷḷi yiṟuti yēyoṭu varumē’ eṉavum ōtuvārmaṇ āciriyar; eṉṉai? mayaṅkakkūṟal eṉṉuṅ kuṟṟamum nīṅkic cūttiramuñ curuṅkumātalāṉ avvāṟu ōtāmaiyāṉum, muṟaippeyarēyaṉṟit tām nīyir eṉpaṉuvum īṇṭuk kūṟappaṭṭamaiyāṉum, uraiyāciriyarkku atu karuttaṉṟu eṉka.
(cēṉā: 161 - iḷam: )
maṟṟum, nañcuṇṭāṉ cām eṉpatu oru pāṟkuriya collāyiṉum, nañcuṇṭāḷ cām, nañcuṇṭār cāvar, nañcuṇṭatu cām, nañcuṇṭaṉa cām eṉa ēṉaip pāṟkum urittāma accol eṉa ipporuṇmai yuṇarttukiṉṟatu iccūttiram eṉṟārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - nañcuṇṭal cātaṟkuk kāraṇameṉpāṉ oru pāṉmēl vaittu nañcuṇṭāṉ cām eṉṟatallatu, āṇṭuttōṉṟum āṇmaiyum orumaiyum cātaṟkuk kāraṇameṉṉuṅ karuttiṉaṉ allaṉ; ataṉāṟ colluvāṉ karuttoṭu kūṭiya poruḷāṟṟalāṟ cātal ēṉaippāṟkum okkum eṉac cēṟal collilakkaṇattiṟ kūṟappaṭāmaiyāṉ, āciriyar `orupāṟ kiḷavi yēṉaippāṟ kaṇṇum - varuvaṉa tāmē vaḻakkeṉa moḻipa’ eṉa ipporuṇmai poruḷiyaliṟ kūṟiṉārākaliṉ, iccūttirattiṟku aḵtu uraiyātal uraiyāciriyar karuttaṉṟu eṉka. allatūum, pārppāṉ kaḷḷuṇṇāṉ eṉṟavaḻik kaḷḷuṇṇāmai cātipaṟṟic celvatoṉṟākaliṉ pārppaṉikkum pārppārkkum allatu piṟcātiyārkkum aḵṟiṇaikkum cellāmaiyiṉ, aimpāṟkiḷavikkum uriyaveṉṟal poruntāmaiyāṉum, avarkku atu karuttaṉmai yaṟika.
(cēṉā: 174 - iḷam: 171)
piṟavum eṉṟataṉāṉ, maka kuḻavī pōlvaṉa koḷka. ivaṟṟai uyartiṇaip peyar eṉṟārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - marapiyaluḷ, `makavum piḷḷaiyum paṟaḻum pārppu - mavaiyu maṉṉa vappā lāṉa’ eṉavum, `kuñcaram peṟumē kuḻavip peyark koṭai’ eṉavum, avai aḵṟiṇaikkātal kūṟi, `kuḻaviyu makavu māyiraṇ ṭallaṉ - kiḻava valla makkaṭ kaṇṇē” eṉa uyartiṇaikkum ōtivaittārākaliṉ, avai viravuppeyarēyām; ataṉāṉ atu pōliyurai yeṉka.
(cēkā: 182-iḷam: 179)
aḵṟiṇai yorumaiyum attiṇaippaṉmaiyum uyartiṇai yorumaiyum ākiya palavaṟṟaiyum uṇarttalāṟ paṉmai cuṭṭiya peyar eṉpārum uḷar, aḵtu uraiyāciriyar karuttaṉmai avvuraiyāṉ viḷaṅkum.
(cēṉā: 187-iḷam: 184)
ellāp pārppārum, ellāc cāṉṟārum eṉap paṭarkkaik kaṇ varutalum kōṭaṟkut taṉṉaḷuṟutta paṉmaikkāṅkāl uyartiṇaimaruṅki ṉallatu ākāteṉa moḻimāṟṟi yuraittārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - paṭarkkaikkaṇ varutal iṭavaḻuvamaiti yeṉṟavaḻippaṭum iḻukkiṉamaiyāṉum, `taṉmaic collē yaḵṟiṇaik kiḷavi’ eṉavum, `yāṉ yām nāmeṉa varūum peyar’ eṉavum, piṟāṇṭum ōtiyavāṟṟāl, taṉmaiccol aḵṟiṇaik kiṉmai peṟappaṭutaliṉ īṇṭuk kūṟal vēṇṭāmaiyāṉum, eḻuttatikārattuḷ, `uyartiṇai yāyi ṉammiṭai varumē’ eṉat taṉmaikkuriya cāriyaiyē kūṟalāṉum, atu pōliyurai yeṉka.
(cēṉā: 225 - iḷam: 250)
uraiyāciriyar neṭiyaṉum valiyaṉum āyiṉāṉ eṉpuḻi ummai ākkaṅkuṟittu niṟṟaliṉ ākkavummai yeṉṟā.
(cēṉā: 272-iḷam: 267)
aḵtēl, itaṉai niraṉiṟaip poruṭṭākak koṇṭu ē icainiṟai, kurai acainilai yeṉṟārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - aṟṟaṉṟu, maṟṟu antil eṉpaṉapōlap poruḷ vakaiyāṉ vēṟupaṭuvaṉavaṟṟai iraṇṭāmeṉpa tallatu, colvakaiyāṉ iraṇṭākiya collai iraṇṭāmeṉṟa taṉāṉ ōr payaṉiṉmaiyiṉ, avarkku atu karuttaṉṟu eṉka allatūum, orucollē icainiṟaivum acainilaiyumāka luṭaimaiyāṉ avaṟṟai uṭaṉ kūṟiṉāreṉṉākkāl icainiṟaiyum acainilaiyum oruṅku mayaṅkak kūṟalāmākalāṉum, avarkku atu karuttaṉmai uṇarka.
(cēṉā: 288 - iḷam: 283)
piṟaveṇ ōṭāniṉṟavaḻi ēkāraveṇ iṭaivanta tāyiṉum ōṭāniṉṟa piṟaveṇṇēyāmeṉa uraittārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - avvāṟu virāyeṇṇiyavaḻip piṟaveṇṇāṟ peyar koṭuppiṉ ataṉai ēkāra veṇṇeṉpāraiyum vilakkāmai yāṉum, piṟaveṇṇām eṉṟataṉāṟ peṟappaṭuvatōr payaṉiṉmaiyāṉum, avarkku atu karuttaṉṟu eṉka.
(cēṉā: 291-iḷam: 286)
`yāṉai tōr kutirai kālāḷ, eṟintār’ eṉa ummaiyum urupum uṭaṉṟokkavaḻi ummaittokai yeṉṉātu urupu tokaiyeṉka eṉpatu iccūttirattiṟkuk karuttāka uraittārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - aḵtu ummait tokaiyātaliṉ orucoṉṉaṭaittāy urupēṟṟāṉum payaṉilai koṇṭāṉum niṟkum, attokaiyiṭai urupiṉmai ciṟṟaṟiviṉākkum pulaṉām, ataṉāṉ aḵtāvakkuka karuttaṉmai collavēṇṭumō eṉpatu.
(cēṉā: 293-iḷam ;288)
`cāttaṉ vantāṉ, koṟṟaṉ vantāṉ, vēṭaṉ vantāṉ eṉa mūvarum vantamaiyāṟ kaliyāṇam polintatu eṉac cevveṇ tokai peṟṟuvantatu eṉṟārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - avai eḻuvāyum payaṉilaiyumāy amaintu māṟutaliṉ eṇṇappaṭāmaiyāṉum, mūvarum eṉpatu cāttaṉ mutalāyiṉō tokaiyākalāṉum, atu pōliyurai eṉka.
*(cēṉā: 294-iḷam: 289)
ivaimūṉṟum poruḷiṟpirintu eṇṇiṉkaṇ acaiyāy varutaluṭaiya eṉpatu uraiyāciriyarkkuk karutteṉpārum uḷar. acainilai eṉpatu iccūttirattāṟ peṟappaṭāmaiyāṉum `kaṇṇimai koṭi’ eṉṉuñ cūttirattu eṉavaik kaṇṇimai eṉpataṉōṭuṅ kūṭṭu, eṉṟuraittalāṉum, avarkku atu karuttaṉṟu  eṉka.
(cēṉā: 401-iḷam: 391)
vaṭacollāvatu vaṭacollōṭu ōkkun tamiḻccol eṉṟārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - aṟṟaṉṟu, okkum eṉṟu collappaṭuvaṉa orupuṭaiyāṉ oppumaiyum vēṟṟumaiyum uṭaimaiyāṉ iraṇṭākal vēṇṭum ivai eḻuttāṉum poruḷāṉum vēṟupāṭu iṉmaiyākiya orucollilakkaṇam uṭaimaiyāṉ iraṇṭucol eṉappaṭā, ataṉāṉ ottal yāṇṭaiyatu, oru collēyām eṉpatu oru collāyiṉum āriyamum tamiḻumākiya iṭavēṟṟumaiyāṉ vēṟāyiṉa eṉiṉ, avvāṟāyiṉ, vaḻakkum ceyyuḷum ākiya iṭavēṟṟumaiyāṟ cōṟu kūḻ eṉṉun toṭakkattaṉavum iraṇṭu collāvāṉ cellum, ataṉāṉ iṭavēṟṟumai yuṭaiyavēṉum oru collilakkaṇa muṭaimaiyāṉ oru collēyām oru collāyavaḻit tamiḻccol vaṭapāṭaikkaṭ cellāmai yāṉum, vaṭa col ellāt tēyattiṟkum potuvākalāṉum, ivai vaṭacollāya īṇṭu vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉalvēṇṭum, ataṉāṉ itu pōliyurai eṉka allatūum, avai tamiḻcacollāyiṉa vaṭaveḻuttorīi yeṉṟal poruntāmai yāṉum, vaṭacollāhtal aṟika.
(cēṉā: 408-iḷam: 402)
eruttuvayiṉ eṉpataṟku īṟṟayaṟcīrvayiṉ eṉṟu poruḷuraittu, `cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē -cūrara makaḷi rāraṇaṅ kiṉarē - cāra ṉāṭa nīvaru tīyē - vāra leṉiṉē yāṉañ cuvalē’ eṉpuḻi, añcuval yāṉ eṉa iṟuticcīr īṟṟayaṟ cīrvayiṟ ceṉṟu tirintateṉṟu utāraṇaṅ kāṭṭiṉārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - yāṉañcuvaleṉa niṉṟāṅku niṟpavum poruḷ cellumākaliṉ ivvāṟu tirital poruntāmaiyiṉ, avarkku atu karuttaṉṟu eṉka.


(cēṉā: 415-iḷam: 409)
peyareccam niṉṟu tokkatu eṉṟārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - aṟṟaṉṟu, āciriyar ivaṟṟaip pirittup puṇarkkappaṭā, vaḻaṅkiyavāṟē koḷḷappaṭum eṉṟatu, pirittavaḻit tokaipporuḷ citaitalāṉaṉṟē, koṉṟayāṉai eṉa virintavaḻiyum apporuḷ citaiviṉṟēl, `puṇariya ṉilaiyiṭai yuṇarat tōṉṟā’ eṉaṟkōr kāraṇam illaiyām ataṉāṟ peyareccam niṉṟu tokutal āciriyar karuttaṉmaiyiṉ, uraiyāciriyarkkum atu karuttaṉṟu eṉka allatūum, ākupeyar uṇarttiyavaḻi viṉaittokai yuḷappaṭa, `irupeyaroṭṭum’ eṉṟārākalāṉum, viṉai niṉṟu tokutal avarkkuk karuttaṉmai yaṟika.
(cēṉā: 416 - iḷam :410)
kariyatu eṉṉum paṇpukoḷpeyar karuṅkutirai yeṉat tokkateṉṟārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - ataṉaip peyareccam viṉaittokai nilaimoḻi yeṉṟataṟku uraittāṅku uraittu maṟukka piṟacoṟkoṇarntu virikkuṅkāl, kariya kutirai/ karitākiya kutirai, kariyatu kutirai eṉa attokaip poruḷuṇarttuvaṉa ellāvaṟṟāṉum virikkappaṭum.
(cēṉā: 422-iḷam: 416)
nilam valleṉṟatu, nīr taṇṇeṉṟatu eṉpaṉa kāṭṭiṉārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - colaṟporuḷ aṉmaiyiṉ, avai kāṭṭal avar karuttaṉṟu eṉka.
(cēṉā: 426-iḷam: 420)
muṉṉilaiyalvaḻi yeṉpataṟku muṉṉaiyapōl viṉāvoṭu civaṇi nillātavaḻi yeṉṟuraittārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - aṟṟaṉṟu, viṉāvoṭu civaṇal ivaṟṟiṟ koṉṟāṉ eytāmaiyiṉ vilakkavēṇṭā; ataṉāṉ avarkku atu karuttaṉṟu eṉka.

(cēṉā: 427 -iḷam: 421)
uraiyāciriyar viṉaiyiyaluḷ ōtappaṭṭaṉa cila viṉaiccoṟku muṟṟuccolleṉṟu kuṟiyiṭutal nutaliṟṟu iccūttiram eṉṟārāl eṉiṉ - kuṟiyīṭu karuttāyiṉ, `avvāṟeṉpa muṟṟiyaṉ moḻiyē’ eṉṉātu, avvāṟu muṟṟiyaṉmoḻi yeṉal vēṇṭumākalāṉ, atu pōliyurai yeṉka muṟṟiyaṉmoḻi yeṉpa eṉa moḻimāṟṟavē kuṟiyīṭām eṉiṉ, kuṟiyīṭu āṭcip poruṭṭākaliṉ, kuṟiyāṉ ataṉai āḷāmaiyāṉa, moḻimāṟṟi yiṭarppaṭuva teṉṉaiyō eṉpatu allatūum, muṟṟiyaṉ moḻi yeṉak kuṟiyiṭṭārāyiṉ, ivaipeyareñcu kiḷavi eṉavum, ivai viṉaiyeñcu kiḷavi eṉavum kuṟiyiṭal vēṇṭum; avvāṟu kuṟiyiṭāmaiyāṉum atu karuttaṉṟām. ataṉāṉ viṉaiccolluḷ iruvakai eccamoḻittu oḻintacoṉ muṟṟi niṟkum eṉṟum, avai iṉaittup pākupaṭum eṉṟum uṇarttal iccūttirattiṟkuk karuttākak koḷka.
(cēṉā: 428 - iḷam: 422)
muṟṟuccollē yaṉṟip peyareccamum viṉaiyeccamum kālamum iṭamum uṇarttum eṉpatu iccūttirattiṟkup poruḷāka uraittārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - avai iṭavēṟupāṭu uṇarttātu mūviṭattiṟkum potuvāy niṟṟaliṉ, atu pōliyurai eṉka.
(cēṉā: 431-iḷam: 425)
pirinilaiyōṭu muṭitalāvatu avaṉē koṇṭāṉ eṉṟavaḻi, avaṉē yeṉpatu koṇṭāṉeṉap pirikkappaṭṭaporuḷai viṉaiyeṉakkoṇṭu muṭital eṉṟārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - aṟṟaṉṟu, avaṉē koṇṭāṉ eṉpuḻi, avaṉ eṉṉum eḻuvāyvēṟṟumai koṇṭāṉ eṉṉum payaṉilai koṇṭatu; ēkāram pirivuṇarttiṟṟu; āṇṭu eccamum eccattai muṭikkuñ collum iṉmaiyāṉ, avarkku atu karuttaṉṟu eṉka.
(cēṉā: 440 - iḷam: 434)
pacappittuc ceṉṟārai yāmuṭaiyēm eṉṉun toṭakkattaṉa kuṟippiṟ ṟōṉṟalā yaṭaṅkutaliṉ, viṇṇeṉa vicaittatu eṉpatu kuṟippeccam eṉṟum, atupōla eṉṉun toṭakkattaṉa vikāravakaiyāṟ ṟokkuniṉṟamaiyāṉ, olleṉavolittatu eṉpatu icaiyeccam eṉṟum, ivai tattañcollāṉ muṭittalallatu piṟacollāṉ muṭiyāmaiyiṉ ivaṟṟai mēl vantu muṭikkum eñcuporuṭkiḷaviyil eṉṟā eṉṟum, uraittārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - aṟṟaṉṟu,. `teripuvēṟu nilaiyaluṅ kuṟīppiṟ ṟōṉṟalum `eṉac coṟporuṭ pākupāṭu uṇarttiṉār, kuṟippiṟṟōṉṟum poruḷai veḷippaṭuttum eccamātaluṭaimaiyāṉ eccam eṉṟār, ataṉāṉ āṇṭu aṭaṅkātu iṉi, vicaittatu olittatu eṉpaṉa tañcol eṉappaṭā; paṭiṉum, viṇṇeṉa vīṅkiṟṟu, tuṇṇeṉat tuḷaṅkiṉāṉ eṉavum, olleṉa vīḻntatu eṉavum piṟacollānṉum muṭitaliṉ eñcuporuṭkiḷaviyil eṉṟal poruntātām eṉṉai? tañcolallātaṉa eñcuporuṭ kiḷaviyām ākaliṉ iṉi atupōlaveṉpatu tokukkum vaḻit tokuttal eṉpataṉāṟ coṟkatāyiṉ, ataṉaic cuṭṭikkūṟāvuvamai yeṉa aṇiyiyaluḷ āciriyar oruvamai vēṟupāṭākak kūṟal poruntātu tokukkum vaḻit tokuttal orumoḻikkaṇṇatākaliṟ palacoṟṟokum eṉṟalum poruttamiṉṟu , ataṉāṉ, avarkku atu karuttaṉṟu viṇṇeṉa vicaittatu, olleṉavolittatu eṉṉun toṭakkattaṉavaṟṟai eṉaveṉeccameṉa aṭakkik kuṟippeccattiṟkum icaiyeccattiṟkum vēṟu utāraṇaṅ kāṭṭal karutteṉka allatūum, eṉaveṉeccameṉa aṭakkātu icaiyum kuṟippum paṟṟi varuvaṉavaṟṟai vēṟōtiṉa, veḷḷeṉa veḷuttatu eṉap paṇpuppaṟṟi varuvataṉaiyum vēṟōtal vēṇṭum, ataṉai vēṟōtāmaiyāṉum eṉaveṉeccameṉa aṭakkutalē karuttākak koḷka kuṟippupporuḷaip, `pacappittuc coṉṟā ruṭaiyaiyō’, `iḷaitāka muṇmaraṅ kolka’ eṉpaṉa mutalākiya toṭar moḻiyē uṇarttalāṉ eñcuporuḷeṉappaṭāvāyiṉum, apporuḷ piṟacollāṉallatu veḷippaṭāmaiyiṉ, accol eccamāyiṟṟu kuṟippupporuḷē yaṉṟi eñcu poruḷuñ colluvāṉ kuṟippoṭu paṭuttuṇarntu tamakkēṟṟa collāl uṇarttappaṭutaliṉ, kuṟippāṉ eccañceppal mūṉṟaṟkum ottavāṟaṟika.
(cēṉā: 418-iḷam: 442)
uyarntāṉ tamaṉoruvaṉaik kāṭṭi, ivaṟkuk koṭu eṉṉum eṉṟārāl uraiyāciriyar eṉiṉ- āṇṭup paṭarkkaiccoṟ paṭarkkaiccol lōṭiyitalāṉ vaḻu viṉmaiyiṉ amaikkal vēṇṭāvām, ataṉāṉ, atu pōliyurai eṉka.
(cēṉā: 450-iḷam: 444)
ceyyāy eṉṉum muṉṉilaiyetirmaṟai etirmaṟai paṭātu ceyyeṉa vitiviṉai yātalumurittu eṉṟurait tārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - aṟṟaṉṟu, ceyyāy eṉṉum etirmaṟaiviṉaiyum ceyyāy eṉṉum vitiviṉaiyum muṭinta nilaimai okkumāyiṉum, etirmaṟaikkaṇ maṟaiyuṇarttum iṭainilaiyum uṇmaiyāṉa, muṭikkuñcol vēṟeṉavē paṭum maṟai uṇarttum iṭainilaiyāvaṉa uṇṇalaṉ, uṇṭilaṉ, uṇṇātu, uṇṇēṉ eṉpuḻi varum allum illum āvum ēyum piṟavumām. uṇṇāya uṇṇēṉ eṉpuḻi etirmaṟai ākāra ēkāraṅ keṭṭu niṉṟaṉa eṉalvēṇṭum, allākkāl maṟaipporuḷ peṟappaṭāmaiyiṉ ataṉāṉ etirmaṟaic collē vitiviṉaic collākāmaiyiṉ avarkku atu karuttaṉṟu eṉka allatūum, āciriyar akkaruttiṉarāyiṉ, ceyyāy eṉṉum etirmaṟai viṉaiccol eṉṟōtuvārmaṉ, avvāṟu ōtāmaiyāṉ, avarkku atu karuttaṉmaiyāṉ uraiyāciriyarkkum atu karuttaṉmai aṟika.
(cēṉā: 457-iḷam: 450)
`peyarttaṉeṉ muyaṅka’ eṉpatu mutalāyiṉa ceyteṉeccam muṟṟāṭayat tirintaṉa eṉṟum, `oṭittuṇ ṭeñci’ eṉpatu mutalāyiṉa ceyveṉeccam ceyteṉecca māyt tirintaṉa eṉṟum, muṉṉaruraittārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - peyartteṉaṉmuyaṅka eṉpatu mutalāyiṉa eccattiri pāyiṉ eccap poru ḷuṇarttuvatallatu iṭamum pālum uṇarttaṟpālavalla; eccapperuṇmaiyāvatu mūṉṟiṭattiṟkum aintu pāṟkum potuvākiya viṉainikaḻcci yaṉṟē, avvāṟaṉṟi muṟṟuc coṟku ōtiya īṟṟavāy iṭamum pālum uṇarttaliṉ, avai muṟṟut tiricolleṉavēpaṭum. coṉṉilaiyuṇarntu viṉaikōṭaṉmāttirattāṉ viṉaiyeccameṉiṉ, māraikkiḷaviyum viṉaiyoṭu muṭiyum vēṟṟumaiyum piṟavumellām viṉaiyeccamāvāṉ cellum; ataṉāṉ avarkku atu karuttaṉṟeṉka. allatūum, `kaṇṇiyaṉ villaṉ varuma’ eṉa viṉaikkuṟippu muṟṟāyt tiritaṟkēṟpatōr viṉaiyeccam iṉmaiyāṉum, atu karuttaṉmai aṟika.
`oṭittuṇṭeñciya’ eṉpatūum, `ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ’ eṉpatūum piṟaviṉai koṇṭaṉavāyiṉum, ceyteṉeccattiṟkuriya iṟantakālam uṇarttalāṉ, ēṉaikkālattiṟkuriya ceyaveṉeccattiṉ tiripeṉappaṭā, ceyveṉeccat tiripāyiṉ ceyaveṉeccattiṟkuriya kālam uṇarttal vēṇṭum. `maḻai peyya maram kuḻaittatu’ eṉac ceyaveṉeccattiṟku iṟanta kālamum uritteṉiṉ, kāraṇa kāriyap poruṇmai yuṇarttum vaḻiyallatu ceyaveṉeccam iṟantakālam uṇarttātu; oṭittuṇṭalum ñāyiṟu paṭutalum, eñcutaṟkum varutaṟkum kāraṇamaṉmaiyāṉ āṇṭiṟantakālam uṇarttāmaiyiṉ, ceyteṉaccamāy niṉṟu tamakkuriya iṟantakālam uṇarttiṉ eṉappaṭum ataṉāṟ ceyaveṉeccam ceyteṉeccamāyt tirintaṉa eṉṟaluma avar karuttaṉṟu eṉka. ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ eṉpatu ñāyiṟu paṭṭapiṉ vantāṉ eṉa iṟantakālam uṇarttalum, ñāyiṟu paṭa vantāṉ eṉpatu ñāyiṟu paṭāniṟka vantāṉ eṉa nikaḻkālam uṇarttalum vaḻakku nōkkik kaṇṭukoḷka.
(cēṉā: 460-iḷam: 453)
`vaikaik kiḻavaṉ vayaṅkutār māṇakalan, taiyalā yiṉṟunī nalkiṉai nalkāyēṟ, kūṭalār kōvoṭu nīyum paṭutiyē, nāṭaṟiyak kauvai yoruṅku’ eṉpuḻi, vaikaik kiḻavaṉ kūṭalārkō eṉpaṉa oruporuḷai varaintuṇartta lāṟ pirivivākaliṉ varaiyappaṭā eṉṟum `koytaḷirta taṇṭalaik kūttap peruñcēntaṉ, vaikalu mēṟum vayakkaḷiṟē - kaitoḻuval, kālēka vaṇṇaṉaik kaṇṇārak kāṇaveñ cālēkañ cāra naṭa’ eṉpuḻik kālēkavaṇṇaṉ eṉpatu ac cārntu pūciṉār ellārkkum potuvāyk kūttapperuñ cēntaṉaiyē varaintuṇarttāmaiyiṉ, avai pirivuṭaiyavām eṉṟum uraiyāciriyar uraittārāl eṉiṉ - aṟṟaṉṟu, `nāṇiniṉ ṟōṇilai kaṇṭiyāṉum, pēṇiṉē ṉallaṉō makiḻna vāṉata, taṇaṅkaruṅ kaṭavu ḷaṉṉōṉ, makaṉṟā yātal puraivatā leṉavē’ eṉpuḻi, vāṉattaṇaṅkaru kaṭavuḷaṉṉōḷ eṉpatu makaḷirkkellām potuvāy nāṇiniṉṟōḷai varaintu uṇarttātāyiṉum colluvāṉ kuṟippāṉ avaḷaiyē uṇarttiṉāṟpōlak kālēka vaṇṇaṉ eṉpatūum potuvāyiṉum colluvāṉ kuṟippāṟ kūttap peruñcēntaṉaiyē uṇarttip pirivilavāy niṟṟalāṉa, avarkku atu karuttaṉṟu eṉka.
- kā. namaccivāya mutaliyār


nacciṉārkkiṉiyar uraiyāciriyarai mēṟkoṇṭum maṟuttuṅ kūṟumiṭaṅkaḷ
(nac: 1-iḷam: 1)
uraiyāciriyarum, col eṉpatu eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭut tiṇaiyaṟivuṟukkum ōcai yeṉṟum, taṉṉai uṇaraniṉṟavaḻi eḻuttu eṉappaṭum tāṉ iṭainiṉṟu poruḷuṇarttiyavaḻic col eṉappaṭum eṉṟuṅ kūṟiṉār ikkaruttēpaṟṟi.
(nac: 1-iḷam: 1)
`maṟaṅkaṭinta varuṅkaṟpiṉ’ eṉavum, `cilacolliṟ pal kūntal’ eṉavum piṟāṇṭuñ cāṉṟōr ceyyuḷil iṉcāriyai urupupaṟṟātu niṟṟal nōkki uraiyāciriyarum, `āyirutiṇaiyiṉaiyum’ eṉa iraṇṭāmurupu virittup poruḷkūṟiṉār.
(nac: 184-iḷam: 179)
veṇkuṭaip peruviṟal eṉpatu ceṅkuṭai  mutaliyavaṟṟōṭu iyaipu nīkkātu veṇkuṭaiyōṭu iyaipiṉmai māttirai nīkki niṉṟāṟpōlap paṉmaicuṭṭiya eṉpatum orumaiyiyaipu nīkkātu paṉmaicuṭṭutalōṭu iyaipiṉmai māttirai nīkki niṉṟatu; iḵtu iyaipiṉmai nīkkamām. karuṅkuvaḷai yeṉpatu cemmai mutaliyavaṟṟōṭu iyaipu nīkkutaliṟ piṟitiṉiyaipu nīkkamām. eṉavē vicēṭittal iruvakaiyavāyiṉ; eṉavē, pala pālkaḷaiyum uṇarttiniṟṟaliṟ, `paṉmaicuṭṭiya’ eṉṟāreṉṟu uraiyāciriyar kūṟiyatē cēṉāvaraiyarkkuṅ karuttāyiṟṟu.
(nac: 283-iḷam: 276)
āciriyar muṉṉark kūṟiyataṉai īṇṭum `iṟutiyiluyirē’ eṉṟu orutalaimoḻi yeṉṉum uttiyākak kūṟiṉamaiyāṉum uraiyāciriyarum, `neṭṭeḻut tēḻē yōreḻut torumoḻi’ eṉpuḻi, oḷakārattiṉai utāraṇaṅ kāṭṭātu. `kavavōṭiyaiyiṉ’ eṉpataṉāṟ kau veḷa eṉa utāraṇaṅ kāṭṭiṉamaiyāṉum īṇṭu, `āyiya ṉilaiyuṅ kālat tāṉu - maḷapeṭai yiṉṟit tāṉvaru kālaiyum’ eṉṉum iraṇṭaṟkum oḷau oḷa eṉṟu uyiraiyē utāraṇamākak kāṭṭutal māṟukoḷak kūṟalāmeṉṟu uṇarka.
(nac: 360-iḷam :354)
itaṟku uraiyāciriyar illattāṟ paṟṟappaṭum pulavareṉa vēṟṟumaiyākap poruḷ kūṟiṉārāl eṉiṉ, āciriyar, `alvaḻi yellā melleḻut tākum’ eṉa alvaḻiyē kūṟattoṭaṅki, `ilameṉ kiḷavikku’ eṉa alvaḻikkaṇ varum uriccolluṅ kūṟip, piṉṉar eṇṇuppeyarum aḷavup peyarum niṟaiya peyaruṅ kūṟip, `paṭarkkaippeyarum’ eṉṉuñ cūttirattiṉ `vēṟṟumaiyāyiṉ’ eṉa mīṭṭum vēṟṟumaiyai eṭuttu ōtiṉamaiyiṉ ilameṉpataṉai vēṟṟumai yeṉṟal poruntāmai uṇarka. ilameṉṉuñ col yām poruḷilam eṉa muṟṟuc collāyum orukāl uriccoṟṟaṉamaippaṭṭu niṟkumiṭattu eṉṟā `ilameṉa kiḷavikkup paṭuvaru kālai’ eṉa nilaimoḻi varumoḻi ceytu muṉṉar āciriyar puṇarttamaiyiṉ ilampāṭu eṉa orucollāka ōtāmai uṇarka `ilampāṭu nāṇut tarum’ eṉṟatō eṉiṉ, illāmai uṇṭātal nāṇuttarum eṉap poruḷ kūṟikkoḷka.
(nac: 440-iḷam 434)
iṉip, piṟacol vārātu tammaittāmē muṭikku meṉṟu, viṇṇeṉaviṇaittatu, olleraṉa olittatu eṉpaṉa kāṭṭiṉārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - avai tammait tāmē muṭiyāmal atu viṇṇeṉavīṅkiṟṟu olleṉavōṭiṟṟu eṉap piṟacol vantu muṭittalum avaṟṟiṟku ēṟkumākalāṉum avai eṉa eṉṉum iṭaiccollākalāṉum avaṟṟaik koṇṭāṟ kāreṉak kaṟuttatu eṉṉum paṇpuṅ kōṭal vēṇṭumākalāṉum atu pōliyuraiyām.

(nac: 455-iḷam: 448)
iṉi, iṭaiccoṟkaḷellān tām aṭainta peyarviṉaikaḷiṉ poruḷkaḷai vēṟupaṭutti niṟṟaliṉ vēṟṟumaiccol eṉṟu collappaṭumeṉṟu poruḷ kūṟiṉārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - avai vēṟupāṭuceytal avvōttiṟ kūṟiya cūttiraṅkaḷiṉ poruḷāl āṇṭup peṟappaṭutaliṉ īṇṭuk kūṟal kūṟiyatu kūṟalāmākaliṉ atu poruntātu eṉka.
(nac: 457-iḷam: 450)
iṉi, ñāyiṟupaṭa eṉṉuñ ceyaveṉeccattu akara īṟu paṭṭu eṉa ukara īṟāyt tīrntu niṉṟatu eṉṟārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - ñāyiṟupaṭa vantāṉ eṉpatu ñāyiṟupaṭāniṟkavantāṉ eṉa nikaḻkālam uṇarttutal vaḻakkātaliṉ atu tirintu iṟanta kālam uṇarttum eṉṟal poruntāmai uṇarka.
(nak: 458-iḷam 451)
iccūttirattiṟku vaḻakkiṭattu uṭaṉiṟkaṟpāl allaṉavaṟṟatu uṭaṉilai pōṟṟuka eṉṟu poruḷkūṟi, `innāḻikku innāḻi ciṟitu peritu’ eṉpatu kāṭṭiṉārāl uraiyāciriyar eṉiṉ - atu ciṟappiṉkaṇ varum nāṉkām vēṟṟumaipporuḷāy aṭaṅkutalāṉum ciṟiteṉpatu perumaiyai vicēṭittu niṟṟalāṉum atutāṉ muṉṉarp peṟappaṭṭamaiyāṉum ivveccamayakkaṅ kūṟutalē āciriyar karutteṉṟu uṇarka.
(nak: 459-iḷam: 452) 
ic cūttirattiṟku uraiyāciriyar, colluvāṉ kuṟippāṟ poruḷuṇarappaṭuñ coṟkaḷum uḷa ipporuḷ ittaṉmaiyai eṉṟu kūṟutaṟkaṇ eṉpa poruḷkūṟic, `ceñcevi veḷḷokkalar’ eṉpatu kāṭṭiṉārāl eṉiṉ, atu kuṟippiṟṟōṉṟaliṉatu vēṟupāṭām eṉa maṟukka.
- kā. namaccivāya mutaliyār


piṉṉiṇaippukaḷ


1. tamiḻ vēṟṟumai marapu
“tamiḻil muṉ vēṟṟumai kiṭaiyātu; piṉ vaṭanūli liruntu iraval vāṅkiyatu. ataṉāl, tamiḻ moḻiyil poruḷāl vēṟṟumai eṭṭiṟanta palavākavum vaṭamoḻiyiṟ pōlavē, tamiḻilum vēṟṟumaikaḷ eṭṭeṉak koḷḷavum, avaṟṟai eṇ varicaiyāṟ peyariṭavum nērntatu; atu poruntātu;” eṉat tāmeḻutiya moḻi nūlil paṉmoḻi yaṟiñar “kālṭuvel” kaṇkāṇip pātiriyār pakarntaṉar. ataip piṉ paṟṟi iṉṟuvarai palarum vēṟṟumaivakai tamiḻukku vaṭamoḻi tanta naṉkoṭai yeṉṟa koḷkaiyai nampip parappukiṉṟaṉar. viviliya maṟai yōr kālṭuvel aṟiñar tāmē teṉmoḻi, vaṭamoḻi nūl kaṟṟut tēṟiya muṟṟiya pulavareṉak karututaṟkillai. avar taṅkālap paṇṭitarum, piṟkālac ciṉṉūlkaḷum pakarntaṉa koṇṭu taṉṉaṟiviṟ ṟōṉṟiyatait tokutteḻutiyatē “tirāviṭa moḻi nūl”. atu, mēlārāyccit tuṇaiyātaṟkutavum. atiṟkāṇum karuttaṉaittum muṭivaṭainta tuṇipukaḷāyk koḷvatu nam kuṟṟamākum. vēṟṟumaikaḷ tamiḻukkut taṉiyuṭaimaiyākā eṉpataṟku avar kūṟum ētukkaḷ iraṇṭēyām. vaṭamoḻipōl tamiḻilum vēṟṟumaikaḷ eṭṭeṉavē koṇṭatu oṉṟu; maṟṟoṉṟu vēṟṟumaip peyar tamiḻilum eṇ varicaiyāl iyaiyak kaṇṭatu. ivvētukkaḷaic ciṟitārāytal poruttamākum.
mutalil, oru perunāṭṭil iru taṉit temoḻikaḷilē, vēṟṟumai eṭṭeṉṟu koṇṭataṉāl, orumoḻi maṟṟataṉiṭattu ataip peṟṟatu eṉat tuṇiyoṇātu. parantavulakil paṇṭai moḻi palavoṭum iṉamillāp piṟkāla moḻi palavum vēṟṟumaikaḷ eṭṭākak koḷḷak kāṇpōm. arapi, ilattīṉ, yavaṉam, epirēyam, pāracīkam pōṉṟa tammuḷ toṭarpaṟṟa moḻikaḷilum vēṟṟumaikaḷ eṭṭēeṉak kāṇkiṟōm. avvāṟāṉa avaikaṭkellām nāvala nāṭṭu āriyamoṉṟē vēṟṟumaiyai nalkiṉatāyk kūṟutaṟkut tirāviṭamoḻi nūluṭaiyārum moḻiyiyalkaḷ ārāyvār yāvarumē tuṇiyamāṭṭār. aṉṟiyum, vaṭamoḻi nūlār ellōrum vēṟṟumaikaḷ eṭṭeṉṟu koḷḷavu millai; pāṇiṉipōl ēḻeṉṟu kūṟupavar palarāvar. vaṭamoḻi nūṟ koḷkai yātāyiṉumākuka; tamiḻil vēṟṟumaikaḷ ēḻēyām. ituvē muṉ āṉṟa tamiḻc cāṉṟōrkaḷ tuṇinta vuṇmai.
“vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa” (tol. col.cū.62) eṉat tamiḻt toṉṉūlār naṉ marapait tolkāppiyar muṉṉark kūṟiṉar. piṉṉar, intiraṉṟaṉ vaṭanūl muṭipu taḻuvi, eḻuvāyp peyarai mutal vēṟṟumai yeṉṟu avar eṇṇiyatāl, vilakkoṇā viḷi vēṟṟumaiyaik kūṭṭi “viḷikoḷva taṉkaṇ, viḷiyō ṭeṭṭē” eṉa vēṟu kūṟal nērntatu. “ēḻeṉa moḻipa” eṉṟatu “piṟar mataṅ kūṟal” eṉpar uraikārar; ammataṅ kūṟum piṟar yāreṉṟu oruvarumē viḷakkukilar. itupōtu vaḻaṅkum tamiḻ nūl etuvum ēḻeṉṟu kūṟāmaiyāl, “moḻipa” eṉat tolkāppiyarāṟ cuṭṭap peṟṟōr, avarukku muṉṉirunta tamiḻc cāṉṟōrātal orutalai. vēṟṟumai ‘ēḻiyal muṟaiyatu’ ... ... eṉṟōtiya pāṇiṉiyum, eṭṭeṉṟu eṇṇiya intiraṉum, vaṭamoḻi ilakkaṇam vakuttavarātaliṉ, avar kūṟṟu, tamiḻ marapu taḻuvātu. ātalāl, tamiḻ vēṟṟumai vakaiyait tamiḻ nūl koṇṭē tuṇital vēṇṭum.  aṉṟiyum, ēḻeṉat tuṇinta pāṇiṉi, tolkāppiyarukkup pintiyavarātalāṉum “ēḻeṉa moḻipa”eṉṟatu pāṇiṉiyaic cuṭṭātu. ‘ēḻeṉa moḻipa’ var tolkāppiyarukku muntiya paṇṭait tamiḻ nūlārāvaraṉṟi vaṭanūlāciriyarākār eṉpatu tēṟṟam.
tolkāppiyar aintiram niṟaintavarātaliṉ, avvintiraṉ matam taḻuvi “ viḷiyōṭeṭṭē” eṉat taṅkōḷ kūṟi, ataṟkiyaiya “avaitām, peyarē-ai-oṭu-ku-iṉ-atu-kaṇ-viḷi-eṉṉumīṟṟa” eṉṟu eṭṭaiyum niralē oppa niṟutti eṇṇik kāṭṭiṉar. ataṟku māṟāka avar viḷi vēṟṟumaiyiṉ ciṟappiṉmai viḷakkiyatāyum. taṉiyurupum pala poruḷum piṟa vēṟṟumaipōṟ koḷḷāta viḷiyaip pirippataṟkē “viḷimarapu” vēṟu kūṟappaṭṭatāyum uraikārar uraikkiṉṟār. viḷikkup palavurupum palavēṟu poruḷum piṉ oru iyalāl tolkāppiyar virippataṉāl, avar viḷikkuc ciṟappiṉmai aḷippataṟku māṟāka ataṉ ciṟappuṭaimai viḷakkuvatu veḷippaṭai. peyar nilaiyē taṉṉilaiyāy urupetuvum iṉṟip peyarp poruḷaṉṟip piṟitu poruḷ yātumillāta eḻuvāyai vēṟṟumaiyāyp paḻaiya tamiḻ mutal nūlāl karutāmai kaṇkūṭu. poruḷ cuṭṭalum payaṉilai kōṭalum urupēṟṟalum peyarkaḷiṉ potuviyalpu. aṟṟaṉṟip piṟitiyalpillātatum, piṟa vēṟṟumai pōl taṉakkurupum taṉip poruḷum koḷḷātatumāṉataip peyareṉṟum eḻuvāyeṉṟum kūṟuvatē tamiḻ marapu.
evvakaiyāṉum peyariṉ vēṟupaṭātataip peyareṉpatu muṟai; vēṟṟumai eṉpatu poruntātu. urupālum poruḷā lum peyarkaḷ vēṟupaṭuvatē vēṟṟumai eṉappeṟum. ‘peyar tōṉṟu nilaiyē’ taṉṉilaiyāyp piṟavurupēṟṟup poruḷum vēṟupaṭutaṟkiṭamāvatai “eḻuvāy” eṉpatu naṉmarapu. ai mutal ēḻu vēṟṟumaiyum eḻuvataṟkiṭamāvatu eḻuvāy; atuvē peyar. eḻuvāyp peyarkkeṉa urupillai; poruḷ vēṟupāṭum yātumillai. peyarpporuḷē eḻuvāyp poruḷ. poruṇmai cuṭṭalum payaṉilai kōṭalum urupēṟṟalum kālan tōṉṟā maiyum peyarkaḷiṉ potuviyalpu; eḻuvāyiyalpum annāṉkē: (1) eḻuvāy poruṇmai cuṭṭal... ... “aṉṟiyaṉaittum peyarp payaṉilaiyē” (tol-peyar-cū. 66) eṉpataṉālum; (2) urupēṟṟal “urupunilai tiriyātu peyarkkīṟākum” (cū. 70) eṉpataṉālum, (3) kālan tōṉṟāmai ‘peyarnilaik kiḷavi kālantōṉṟā; (cū. 70) eṉpataṉālum viḷakkamākum. eṉavē peyarē eḻuvāyum eḻuvāyē peyarumātaliṉ, eḻuvāyaip peyariṉ vēṟupaṭṭatoru vēṟṟumaiyākak kūṟal poruntāmai orutalai.
iṉi vaṭamoḻiyil peyarccol, tamiḻiṟpōla, niṉṟāṅkē vēṟṟumaiyākātu; peyarccoṟkaḷ tam vaṭivam māṟiyē, atāvatu urupēṟṟē eḻuvāyākum. avvāṟu eḻuvāyum piṟa vēṟṟumai (vipakti)kaḷ pōlavē iyaṟpeyar nilaiyiṉ vēṟupaṭutalāl, āriya nūlār ataiyum vēṟṟumai eṉak koṇṭatu tavaṟākātu. ataṉāl, intiraṉ mutaliya āriya muṉṉūlār eḻuvāyp peyarai mutal vēṟṟumaiyākki, ataṉōṭu piṟa ēḻum kūṭṭa vēṟṟumai eṭṭeṉṟeṇṇiṉar. ēḻu vēṟṟumai eṉṟa pāṇiṉipōlvār matamum, viḷiyai eḻuvāyt tiripeṉa vilakkiṟṟallāl, eḻuvāyp peyarai vēṟṟumai yeṉṟē koṇṭatu karutattakkatu. vaṭa nūlār eḻuvāyaiyum vēṟṟumai eṉṟatu ammoḻiyiyal marapupaṟṟi eḻuntatu.
tolkāppiyar tamakku muntunūṟ ṟamiḻmarapu taḻuvi ēḻeṉa mutaliṟ kūṟiṉar. eṉiṉum, tolkāppiyar  aintiram niṟainta varātaliṉ annūliṟ cārpāl eḻuvāyai vēṟṟumaiyākak koṇṭatāṉum, tamiḻil viḷiyaip peyart tiripeṉa vilak koṇāmaiyāṉum, “viḷiyōṭeṭṭē” eṉṟataiyum cuṭṭik kūṟiṉar. tamiḻil, viḷi urupālum poruḷālum peyariṉ vēṟupaṭuvatāl, atu, vēṟmaiyātal tēṟṟamākum. maṟṟellā vēṟṟumaikaḷaiyum iru ciṟṟiyalkaḷil viḷakkiyamaitta tolkāppiyarē viḷiyai vēṟṟumaiyeṉak kūṟiyatōṭamaiyāmal, viḷikkumaṭṭum ataṉ ciṟappu nōkki “viḷi marapeṉa” neṭiya toru viyal vakuttaṉar. piṟa vēṟṟumaikaḷukkellām ovvōrurupē kūṟiyavar viḷikkup pala vēṟurupum avaṟṟiṟkut taṉittaṉik kuṟippum virittu viḷakkiṉar. ataṟku muraṇāka, vaṭanūl valla uraikārar “viḷiyiṉ ciṟappiṉmai viḷakka” ataṟku vēṟiyal vakukkappaṭṭate”ṉak kūṟiyatu avar payiṉṟa pāṇiṉi pōṉṟa piṟkāla vaṭanūlār muṟai taḻuvi eṉpatu teḷivākum. ākavē, tamiḻil (1) peyarē eḻuvāy eṉpatum, (2) atai vēṟṟumai eṉṟal toṉ marapaṉṟeṉpatum, (3) ai mutal viḷiyīṟāka vēṟṟumai ēḻeṉpatum viḷakkamākum. immuṟaiyil iyalaṭaiyil tamiḻ vēṟṟumai ēḻēyām. avaṟṟiṉ peyar muṟai “ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ viḷi eṉaṟēḻākum. ākaiyāl, vēṟṟumai eṭṭeṉavum, avai eṇ muṟaiyāṟ peyar peṟumeṉavum kūṟum āriya nūṟkōḷāl, urupāṟ peyar peṟum vēṟṟumai ēḻēyuṭaiya tamiḻmarapu piṟantateṉum mēṟpulap pulavar kālṭuvel aiyar kūṟṟup poruntāmai veḷippaṭai.
iṉit tamiḻ muṉ vēṟṟumai yillātiruntu piṟaku āriyariṭam ataṉaik koṇṭateṉpatu varalāṟṟuc cāṉṟu peṟātatōṭu, moḻinūl muṟaiyilum uṇmaiyillai. tam kūṟṟukkuk kālṭuvel aiyar collum iraṇṭāvatu kāraṇam muṟṟum tavaṟu. intiya āriyattil vēṟṟumaikaḷai eṇmuṟaiyāṟ peyariṭṭu amaittiruppatu uṇmai. piratamai (oṉṟāvatu) mutal captami (ēḻāvatu) varai eṇkaḷē ammoḻiyil (vipakti) vēṟṟumaikaḷiṉ peyarāka vaḻaṅkivaruvatu yāvarumaṟinta ceyti eṉil, tamiḻil vēṟṟumaikaḷ eṇṇāṟ peyar peṟṟaṉa veṉpār tamiḻ nūṉ marapu aṟiyār eṉpatu tēṟṟam.
“ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷi” eṉpaṉa tamiḻil vēṟṟumai ēḻaṉ peyarkaḷākum. avaṟṟai eṇṇuṅkāl, eḻuvāyai mutalilum, ai mutal viḷiyīṟāka ēḻaiyum iraṇṭu mutal eṭṭuvarai eṇvaricaiyil vaittum eṇṇuvar. avvā
ṟeṇṇuvatāl avveṇkaḷē vēṟṟumaikaḷiṉ peyareṉak koḷḷutal tavaṟākum. mēṉāṭṭu yavaṉam, ilattīṉ, iṭai
nāṭṭepirēyam, kīḻnāṭṭuccīṉa mutaliya paḻaiya moḻi
kaḷilellām toṉṟu toṭṭiṉṟu varai vēṟṟumaip peyar muṟaikaḷ vevvēṟāyiṉum, avaṟṟai eṇṇumuṟai ituvākavē irukkak kāṇpōm. ceyporuḷai (ceyvatai) mutalilum, ceyappaṭu poruḷai iraṇṭāvatum, tuṇaiyallatu karuvip poruḷai mūṉṟāvatum, poruṭṭup poruḷai nāṉkāvatum, iṉ atu kaṇ eṉappeṟum nīkkam - uṭaimai - iṭap poruḷkaḷai muṟaiyē aintu āṟu ēḻākavum eṇṇuvatē ellā moḻikaḷilum ōrāṅku iyalum naṉmarapāyamaintuḷḷatu. itaṉāl ammoḻikaḷil vēṟṟumaip peyarkaḷ avveṇkaḷē eṉa moḻinūṉ marapaṟivār yāruṅ koḷḷār.
tolkāppiyar nūlilum, vēṟṟumaip peyarkaḷ mēṟ kūṟiyāṅku eḻuvāyōṭu ai mutal viḷiyīṟāka eṭṭēyām. eṇṇuṅkāl avaṟṟai oṉṟu mutal eṭṭu varai varicaiyāy eṇṇiṉar tolkāppiyar. vēṟṟumaiyāka eḻuvāyp peyar mutal, “ai”yeṉap periya vēṟṟumaik kiḷavi, “kaṇ”ṇeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi, “viḷiyeṉappaṭupa” eṉa vēṟṟumai yellām ataṉataṉ urupukkuṟiyaip peyarāyk koṇṭu vaḻaṅkuvatē piṟaḻāta paṇṭait tamiḻ marapeṉpatait tol kāppiyar tam nūlil viḷakkiyuḷḷār. avaṟṟai varicaippaṭuttu miṭattu, ai mutal kaṇ varai āṟum muṟaiyē iraṇṭākuvatē, mūṉṟākuvatē, nāṉkākuvatē, aintākuvatē, āṟākuvatē, ēḻākuvatē, eṉṟeṇṇap peṟum eṉavum kuṟittaṉar. iv
veṇkaḷ vēṟṟumaikaḷiṉ peyarākā; avaṟṟiṟ kiṉṟiyamaiyāt toṭarpuṅ koḷḷā. oṭuvai aintāvatum, iṉṉai mūṉṟāvatumāka eṇṇuvateṉat tamiḻ nūlār tuṇivarēl, ataṉāl maṭṭum avvēṟṟumaikaḷiṉiyalpum urupum poruḷum tiriyātiyalum. urupukaḷē vēṟṟumaikaḷiṉ peyarum viḷakka
mumāy, avaṟṟiṉ uyirāy niṉṟiyakkuvaṉa; eṇ avaṟṟiṟku uṟuppākā; varicaikkuṟiyē. vēṟṟumait tokutiyai ētāva
toru varicaippaṭutti yeṇṇal vēṇṭum. ataṉāl eḻuvāy peyaroṭu ēḻuvēṟṟumaikaḷiṉ iyaliyaipiṉ nerukkum nekiḻvuṅkaruti vaippumuṟai eṇ varicaiyil, piṟamoḻipōl, tamiḻilum amaintuḷḷatu.
muṉṉaiya toṉṉūlkaḷil ivvuṇmaiyai aiyantiripaṟat teḷittirukkavum, naṉṉūl, ilakkaṇa viḷakkam pōṉṟa piṉṉūlkaḷil vēṟṟumaiyiyal virikkumiṭattu niṟuttacoṟ peyyātu nekiḻak kūṟiyataṉāl, eṇkaḷē vēṟṟumaip peyareṉa niṉaikka nērntatu pōlum. naṉṉūlār “eṭṭē vēṟṟumai” eṉak kūṟip piṟaku “iraṇṭāvataṉurupaiyē”, “mūṉṟāvataṉuru pālā ṉōṭoṭu” eṉṟivvāṟē toṭarn teṇṇi, eṭṭaṉurupē eṉa muṭittuk kūṟiyatāl, toṉṉūl kaḷil tōyntu turuvi yārāyntu payilātār, eṇkaḷē vēṟṟumaikaḷiṉ peyareṉavum ai mutaliya, avaṟṟiṟ kurupukaḷāy maṭṭum amaivaṉa eṉavum karutalāyiṉar. eṭṭē vēṟṟumai yeṉṟa piṉṉūlārum, vēṟṟumaikaḷiṉ peyaru muṟaiyuṅ kūṟumiṭattu eṇkoṇṭu cuṭṭāmal, “peyarē, ai, āl, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷi yeṉṟākum avaṟṟiṉ peyar muṟai” eṉṟē viḷakkutalāṉum, urupāl vēṟṟumaikkup peyariṭum tamiḻ naṉmarapu valiyuṟutal kaṇkūṭām.
iṉi, muḻumutalāy vaṭitteṭutta iyalamaintu eḻil niṟainta paṇṭaip peru moḻikaḷil, vēṟṟumaikaḷ peyar koḷḷumuṟai muttiṟappaṭukiṉṟaṉa : eṇṇāṟ peyar koḷal, poruḷāṟ peyarkoḷal, urupāṟ peyarkoḷal, eṉumivai mūṉṟē - āṟṟal niṟainta makkaḷ moḻikaḷil vēṟṟumaip peyar muḻu muṟaiyāyirukkak kāṇpām. eṇṇāṟ peyar koḷal, vaṭamoḻi pōṉṟa cila moḻiyiyalpu; poruḷāṟ peyarkoḷal, ilattīṉ mutaliya mēlpula moḻimuṟai; urupāṟ peyarkoḷal, aṭippaṭṭa tamiḻ marapu. ivaṟṟuḷ eṇ muṟai, vēṟṟumaip peyarkaḷukku iṉṟiyamaiyāta iyaṟ ṟoṭarpu orutalaiyaṉmaiyāl, ciṟantataṉṟu. poruṇmuṟai oruvakaiyāl muṉṉatiṟ ciṟantateṉiṉum, vēṟṟumai yov voṉṟum palvēṟu poruḷuṭaittātaliṉ, apporuḷkaḷai vitappiṉ paṟpala vakaikaḷāy virintu viravi varaiyaṟuttup peyariṭutal kūṭāmaiyiṉ, atuvum orutalaiyāyc ciṟanta teṉat tuṇiyavoṇṇātu ātaliṉ, tamiḻc cāṉṟōr avviru muṟaikaḷiṉum aṭippaṭṭa urupukaḷāl vēṟṟumaikaḷukkup peyariṭutal iyalaṭaivil ēṟṟateṉak kaṇṭu koṇṭār. tammuṭṭoṭarpuṭaiya pala poruṭkumoru kuṟiyāyamaintu niṟkum ovvōrurupum avvap poruṭṭokuti vēṟṟumaikkup peyarāyamaiya, aiyamum mayakkamum akaṉṟu, eṇmaiyum teḷivum oṇmaiyōṭeḷivum oruṅkiyain toḷirum. iccemmuṟaiyāl vēṟṟumaip peyarmuṟai yāppuṟa vamainta naṉmarapuṭaimai tamiḻmoḻiyiṉ taṉic ciṟappām.
- nāvalar pāratiyār naṟṟamiḻ āyvukaḷ-4
pak, 161-167


2. cuppiramaṇiya cāttiriyār tolkāppiyac collatikāra vārāyccik kuṟippuraiyum maṟuppum
iṉi, ticaiccol eṉpataṉ ilakkaṇam.
ivvilakkaṇattaippaṟṟi āciriyar tolkāppiyaṉār,
‘centamiḻ nilamcēr paṉṉiru nilattiṉum
  taṅkuṟippiṉavē ticaiccoṟ kiḷavi’
eṉṉum cūttirattāl ōtiṉār. iccūttirattiṉ poruḷ centamiḻ nilattaic cērnta paṉṉiru nilattiṉum tām kuṟitta poruḷai viḷakkum ticaiccol e-ṟu. eṉavē avvannāṭṭut ticaiccol avvannāṭṭil poruḷ viḷaṅkutalpōla ēṉai nāṭukaḷil poruḷ viḷaṅkā eṉpatu peṟappaṭṭatu. iccūttirattāl centamiḻ nāṭu eṉac ciṟappittuc collap paṭuvatoru nāṭu uṇṭeṉpatum ataṉai aṭuttu koṭun tamiḻnāṭu eṉappaṭuvaṉa paṉṉiraṇṭu nāṭukaḷ uḷaveṉpatum, peṟṟām. iccūttirattil āciriyar centamiḻ nilam eṉṟu kuṟittatu iṉṉatu, koṭuntamiḻ nāṭu eṉpaṉa ivai eṉpatupaṟṟit tolkāppiya vuraiyāciriyar palarum palavāṟākak kūṟiṉar.
centamiḻ nāṭṭiṉ ellai- vaiyai yāṟṟiṟku vaṭakku, maruta yāṟṟiṟkut teṟku, karuvūrkkuk kiḻakku, maruvūrkku mēṟku eṉpatu iḷampūraṇar urai. cēṉāvaraiyar uraiyum nacciṉārkkiṉiyar uraiyum atuvē. teyvaccilaiyār uraiyō vēṟu. avar ‘vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakam’ eṉṟu ciṟappuppāyirattil kuṟikkappaṭṭa nilam muḻuvatum centamiḻ nāṭu eṉṟār.
koṭuntamiḻ nāṭu paṉṉiraṇṭāvaṉa: poṅkar nāṭu, oḷi nāṭu, teṉpāṇṭi nāṭu, kuṭṭa nāṭu, kuṭanāṭu, paṉṟi nāṭu, kaṟkā nāṭu, cīta nāṭu, pūḻi nāṭu, maḻai nāṭu, aruvā nāṭu, aruvā vaṭatalai eṉṟār iḷampūraṇar. avvāṟē cēṉāvaraiyarum kūṟiṉār.
ivvuraiyāciriyar kūṟṟiṉālē, vaiyai āṟṟiṟkut teṉpāl uḷḷa maturaiyait talainakarākak koṇṭa pāṇṭi nāṭu, centamiḻ nāṭu aṉṟeṉavum, koṭuntamiḻ nāṭukaḷuḷ oṉṟeṉavum kuṟikkappaṭṭatu. vaiyai āṟṟiṟkum marutayāṟṟiṟkum iṭaiyil uḷḷatākiya cōṇāṭē centamiḻ nāṭeṉak koḷḷak kiṭantatu.
iṉi, teyvaccilaiyār eṉpār koṭuntamiḻ nāṭu paṉṉiraṇṭum muṟkūṟiyavaṟṟiṉ vēṟākak kuṟittār. avai, kumariyāṟu kaṭalkōṭ paṭuvataṉmuṉ ataṟkut teṉpāl uḷḷatākiya paḻantīpamum, kollamum, kūpakamum, ciṅkaḷamum, caiyattiṉ mēṟkuppaṭṭa koṅkaṇamum, tuḷuvamum, kuṭakamum, kuṉṟakamum, kiḻakkuppaṭṭa karunaṭamum, vaṭukum, teluṅkum, kaliṅkamum ākum.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyārō, irutalai nākampōla, iḷampūraṇar koḷkaiyaiyum teyvaccilaiyār koḷkaiyaiyum kavvikkoṇṭu, ticaiccoṟ cūttirattu vanta `centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattiṉum’ eṉṉum pakutikku nalintu poruḷkoṇṭu, iḷampūraṇar kuṟitta paṉṉirunāṭukaḷuṭaṉ teyvaccilaiyār kuṟitta paṉṉiru nāṭukaḷaiyum kūṭṭi, avvirupattu nāṉku nāṭukaḷum koṭuntamiḻ nāṭeṉak kuṟittār, āyiṉum, centamiḻ nāṭṭiṉ ellaiyai iḷampūraṇar kūṟivāṟē kūṟiṉār.
iṉip, piṟkālattārkku ilakkaṇamāka naṉṉūlai iyaṟṟiya pavaṇanti muṉivar ticaiccol ilakkaṇampaṟṟik kūṟiya cūttiram.
‘centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattiṉum
 oṉpatiṟ ṟiraṇṭiṉil tamiḻoḻi nilattiṉum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi’	
eṉpatu,
annūṟkup piṉpu iyaṟṟappaṭṭa ilakkaṇa viḷakkac cūttiram ataṉpaṭiyē, iccūttirattila kuṟikkappaṭṭa paṉṉiru nilaṅkaḷiṉ peyar.

`teṉpāṇṭi kuṭṭam kuṭamkaṟkā vēṇpūḻi
 paṉṟi aruvā ataṉvaṭakku - naṉṟāya
 cītam malāṭu puṉaṉāṭu centamiḻcēr
 ētamil paṉṉiru nāṭṭeṇ.	
eṉpataṉāl aṟika. accūttirattil kuṟikkappaṭṭa patiṉēḻu nilaṅkaḷ iṉṉa veṉpatai,
`ciṅkaḷam cōṉakam cāvakam cīṉam tuḷuk kuṭakam
 koṅkaṇam kaṉṉaṭam kollam teluṅkam kaliṅkam vaṅkam
 kaṅkam makatam cavuṭam kaṭāram kaṭuṅkucalam
 taṅkumpukaḻt tamiḻcūḻ patiṉēḻpuvi tāmivaiyē.’
eṉpataṉāl aṟika. ākavē innūlār mēṟkuṟitta paṉṉiraṇṭum patiṉēḻum kūṭiya irupattoṉpatu nāṭukaḷum koṭuntamiḻ nāṭeṉavum annāṭṭuc coṟkaḷ tamiḻil ticaic collāka vaḻaṅkutaṟkuriyaṉa eṉavum kūṟiṉār.
ivviru piṟkālattu nūlāruḷḷum ilakkaṇa viḷakka nūlār, centamiḻ nilattiṉ ellaiyai iḷampūraṇar kūṟiyavāṟē kūṟiṉār.
naṉṉūlār centamiḻ nilattiṉ ellaipaṟṟi vēṟoṉṟum veḷippaṭak kūṟāmaiyāl avarkkum akkaruttiṉ vēṟu illaipōlum.
āyiṉum, naṉṉūl uraiyāciriyaruḷ ciṟantavarākiya caṅkara namaccivāyappulavar pāṇṭi nāṭē centamiḻ nāṭu eṉṟum, puṉaṉāṭu eṉṉum cōṇāṭu koṭuntamiḻ nāṭu paṉṉiraṇṭaṉuḷ oṉṟeṉṟum nāṭṭiṉār. ataṟku avarāl kāṭṭappaṭṭa mēṟkōḷ,
`cantaṉap potiyac centamiḻ muṉivaṉum
 cavuntara pāṇṭiyaṉ eṉum tamiḻ nāṭaṉum
 caṅkap pulavarum taḻait tiṉitirunta
 maṅkalap pāṇṭi vaḷanāṭeṉpa’.	
eṉpatu. ilakkaṇa viḷakka nūlār, muṉṉarē centamiḻ nāṭeṉpatu puṉaṉāṭu eṉa uyttuṇaravaittup, piṉṉar appuṉaṉāṭṭai koṭuntamiḻnāṭu paṉṉiraṇṭaṉuḷ oṉṟāka vaittu eṇṇiyatu mēṟkōḷ malaivātal aṟika.
ittuṇaiyum kūṟiyavāṟṟāl centamiḻnilam eṉpatu paṟṟi uraiyāciriyar koḷkai mūṉṟu vakaiyātal pulappaṭum.
mutalāvatu - iḷampūraṇar mutaliyōr, atu vaiyai āṟṟiṟkum marutayāṟṟiṟkum iṭaippaṭṭa nāṭu eṉpatu.
iraṇṭāvatu - teyvaccilaiyār, atu vaṭavēṅkaṭam teṉkumari yiṭaippaṭṭa nāṭu muḻuvatum eṉṟatu.
mūṉṟāvatu - caṅkara namaccivāyar, atu pāṇṭiya nāṭē eṉṟatu.
immūvarmāṟukōḷ orutalaituṇipu, tolkāppiya ṉārōṭu orucālai māṇākkar ākiya paṉampāraṉār kūṟiya ciṟappup pāyirattuḷḷē, muṉṉar `vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum āyirumutaliṉ eḻuttum collum poruḷum nāṭi’ eṉṟu kūṟip piṉṉar, `annilattoṭu muntu nūlkaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇi’ eṉṟu kūṟātu, `centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntu nūlkaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇi’ eṉṟu kūṟiṉamaiyālum, ‘vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭaic centamiḻ kūṟum nallulakattu’ eṉṟu vitantu kūṟāmaiyālum, `vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakam’ eṉṟatu potuvākat tamiḻmoḻi vaḻakkuḷḷa nilattiṉ ellai kuṟittateṉṟum, centamiḻ nilam eṉṟatu avvellaikkuṭ paṭṭa ēkatēcamāṉa nilam oṉṟaip pirittuk kūṟiyavāṟeṉṟum terintukoḷḷalām. ākavē teyvaccilaiyār kūṟṟup poruntāmai uṇarka.
iṉi vaiyai āṟṟiṟkum marutāyaṟṟiṟkum iṭaippaṭṭa nilattil perum pakutiyaikkoṇṭa cōṇāṭē centamiḻ nāṭeṉak koḷḷalākātō eṉiṉ, avvāṟu ōr āciriyarum kūṟiṉārallar. cōṇāṭu `cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli’ āyiram viḷaiyuṭṭākak kāviri purakkum nāṭu’ eṉṟu ciṟappittu ōtappaṭṭatē. cōḻa maṉṉaruḷ palar caiva-vaiṇava camayaṅkaḷaip paravacceytu kōyilkaḷ kaṭṭip pukaḻpeṟṟa tuṇṭu. cōṇāṭṭiṉ talainakaraṅkaḷākiya uṟaiyūr kāvirip pūmpaṭṭiṉam mutaliyavaṟṟilē caṅkap pulavaruḷ palar tōṉṟic ciṟanta tamiḻppāṭal pāṭiyatuṇṭu. tolkāppiyaṉār tamiḻai mūvēntarkkum uriyatākavē kūṟiṉār. ‘maṇṭiṇi kiṭakkait taṇṭamiḻk kiḻavar, muracu muḻaṅkutāṉai mūvaruḷḷum’. eṉpatu puṟam 35. āyiṉum, cōḻaṉaiyēṉum, cōṇāṭṭaiyēṉum, ataṉ talai nakaraṅkaḷaiyēṉum tamiḻ eṉṉum aṭaimoḻi kūṭṭi uraittataṉaik kāṇōm. āciriyar nallūr nattattaṉār, ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyuḷḷē, `eḻuvuṟaḻ tiṇitōḷ iyaṟērkkuṭṭuvaṉ varupuṉal vāyil vañciyum vaṟitē’ eṉṟum, `nāṭā nallicai naṟṟērc cempiyaṉ, ōṭāp pūṭkai uṟantaiyum vaṟitē’. eṉṟum, kūṟiviṭṭu `tamiḻ nilaipeṟṟa tāṅkaru marapiṉ makiḻ naṉai maṟukiṉ maturaiyum vaṟitē’, eṉṟu kūṟiṉār. itaṉāl avar pāṇṭiyaṉē mūvaruḷḷum tamiḻc ciṟappurimai uḷḷavaṉeṉṟu kuṟittār. `tamiḻ keḻukūṭal taṇkōl vēntē’ eṉṟu pāṇṭiyaṉaiyē kuṟittatu. (puṟa. 58). `ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟampalattum eṉ cintaiyuḷḷum uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭaliṉ āynta oṇ tīntamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō’ eṉpatu tirukkōvaiyār.
cōṇāṭṭiṉ kīṭṭicaiyil tōṉṟi, mēṉāṭellām oḷiparappiya orukavi āḻivēntākiya kamparum pāṇṭi nāṭṭiṉaiyē tamiḻ nāṭeṉṟu pukaḻntu kūṟiṉār. ataṉai aṭiyil kāṇum pāṭṭukkaḷāl aṟika.
`tuṟakka muṟṟār maṉameṉṉat tuṟaikeḻunīr
	cōṇāṭu kaṭantāl tollai,
maṟakka muṟṟār ataṉayalē maṟaintuṟaivar
	avvaḻinīr vallaiēki,
uṟakka muṟṟār kaṉavuṟṟār eṉum uṇarviṉoṭum
	otuṅki maṇiyāl ōṅkal,
piṟakkamuṟṟa malaināṭunāṭi akaṉ tamiḻnāṭṭil
	peyartir mātō’.	- (nāṭaviṭṭa paṭalam)
`aṉaiya poṉṉi akaṉ puṉalnāṭorīi,
maṉaiyiṉ māṭci kulām malaimaṇṭalam,
viṉaiyiṉīṅkiya paṇpiṉar mēyiṉār,
iṉaiya teṉṟamiḻnāṭu ceṉṟeytiṉār’.
`attiruttaku nāṭṭiṉai aṇṭar nāṭu,
ottirukkum eṉṟālurai okkumō,
ettiṟattiṉum ēḻulakum pukaḻ
muttum muttamiḻum tantu muṟṟumō.’	- (āṟucel paṭalam)
iṉi, cōḻamaṉṉarāl peruñ ciṟappeyti, periya purāṇam pāṭiya toṇṭai maṇṭalattup periyār ākiya cēkkiḻārum pāṇṭi nāṭṭaiyē tamiḻ nāṭeṉṟu pukaḻnturaittār. ataṉai,
`āṅkavar viṭamuṉ pōnta
	aṟivuṭai māntar aṅkaṇ,
nīṅkivaṇ ṭamiḻnāṭ ṭellai
	piṟpaṭa neṟiyiṉ ēki,
ñāṅkar nīrnāṭum kāṭum
	natikaḷum kaṭantu vantu
tēṅkamaḻ kaitai neytal
	tirumaṟaikkāṭu cērntār.	(maṅkaiyark karaciyār)
`pūḻiyar tamiḻ nāṭṭuḷḷa
	poruvil cīrppatika ḷellām
pāḻiyum arukar mēvum
	paḷḷikaḷ palavu māki’
eṉṉum pāṭalkaḷāl aṟika.
ittuṇaiyum kāṭṭiya mēṟkōḷkaḷāl, centamiḻ nāṭu eṉpatu pāṇṭi nāṭē eṉavum cōṇāṭu aṉṟeṉavum tuṇintu koḷka.
iṉi, pāṇṭi nāṭṭiṟpōlavē, tamiḻai yaṉṟi vēṟṟu moḻi perumpāṉmaiyāka vaḻaṅkāta cōṇāṭṭaik koṭuntamiḻ nāṭṭuḷ oṉṟākavaittu eṇṇutal cālumō eṉiṉ, naṉṟu viṉāyiṉīr; cōṇāṭṭil cāṉṟōrellām centamiḻp payiṟciyiṟ ciṟantār āyiṉum, kallātāriṭattuk kāṇappaṭum koccait tamiḻ vaḻakku iṉṉum māṟāmalē irukkiṟatu. pāṇṭi nāṭṭil kallātāriṭattiruntum pala ariya tamiḻ vaḻakkuc coṟkaḷaic cōṇāṭṭup pulavar pōṟṟikkoḷḷalākum. ātaliṉ atu ōr kaṭāvaṉṟeṉa viṭuka. iṉik, koṭuntamiḻ nāṭu paṟṟiya āciriyar koḷkai vēṟupāṭukaḷum nāluvakaiyām.
mutalāvatu - (iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar) poṅkar nāṭu mutal aruvā vaṭatalai īṟākavuḷḷa paṉṉiraṇṭum koṭun tamiḻnāṭu eṉṟatu.
iraṇṭāvatu - (teyvaccilaiyār) avai paḻantīpam mutalākak kaliṅkam īṟākakkuṟitta paṉṉiraṇṭu eṉṟatu.
mūṉaṉṟāvatu - (naṉṉūlar) teṉpāṇṭi mutaliya paṉṉiraṇṭum ciṅkaḷam mutaliya patiṉēḻum āka irupattēḻu eṉṟatu.
nāṉkāvatu - (nacciṉārkkiṉiyar) iḷampūraṇarum teyvaccilaiyārum kuṟittavaṟṟaik kūṭṭi irupattu nāṉku eṉṟatu.
nālvar māṟukōḷ orutalai tuṇipu - itupaṟṟiyām putuvatākak kūṟavēṇṭuvatu oṉṟumillai. teyvappulamaic civañāṉa muṉivar ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷiyil muṉṉamē tuṇivu veḷippaṭuttiṉār. āṇṭu avar kūṟiya poruḷ ovvoṉṟum poṉpōlap pōṟṟikkoḷal vēṇṭum. ac cūṟāvaḷiyurai varumāṟu:-
`tamiḻoḻi patiṉēḻ nilattu moḻikaḷaiyum koṭun tamiḻ nāṭṭumoḻiyōṭu oppat ticaic colleṉak koṇṭār (ilakkaṇa viḷakka nūlār). āciriyar tolkāppiyaṉār avvāṟu koḷḷāmaiyāṉum uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar kūṟāmaiyāṉum vaṭacoṟ pōla ēṉai nilattuc coṟkaḷ cāṉṟōr vaḻakkiṉuḷḷum ceyyuḷiṉum vārāmaiyāṉum, cilacoṟkaḷ ikkālattu variṉum ilakkaṇamuṟai yaṉmaiyāṉum avai tamiḻkkuriya ticaiccol ākāveṉa maṟukka’ eṉpatu.
ticaiccoṟku utāraṇam orōvoṉṟē kāṭṭiṉar iḷampūraṇar. patiṟṟuppattu, puṟanāṉūṟu, cilappatikāram mutaliyavaṟṟuḷ oru cila ticaiccol vaḻaṅkiṉa kaṇṭu koḷka.
ceppu eṉpatu vaṭukanāṭṭut ticaiccol eṉṟu teyvaccilaiyār `nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr eṭuttuk kāṭṭiṉār. atu ōr ticaic collāyiṉ, āciriyar tolkāppiyaṉār tam nūluḷḷē `ceppum viṉāvum vaḻa hal ōmpal’. `ceppiṉum viṉāviṉum ciṉaimutaṟ kiḷavikku’ `ceppē vaḻīiyiṉum varainilaiyaṉṟē’. `eṭutta moḻiyiṉam ceppalum urittē’. `iṉmai ceppal”. uṇṭeṉ kiḷavi uṇmai ceppiṉ’. eṉa am moḻiyaip payila vaḻaṅkār. vaṭukar, collutaṟporuḷil cepputal eṉa vaḻaṅkutalaik kaṇṭa piṟkālattut tamiḻāciriyaruṭ cilar, atu vaṭukac collē; tamiḻil ticaiccollāka vantateṉṟu mayaṅkik koṇṭār. atupaṟṟi avarum avvāṟu kūṟiṉār. atu poruntātu, acceppu eṉpatu tamiḻt tiricollāy, vaṭukanāṭṭār tamiḻc coṟkaḷiṉiṉṟu vāṅki vaḻaṅkik koṇṭē coṟkaḷuḷḷē oṉṟāmeṉṟu tuṇintukoḷka. vaṭukanāṭu centamiḻ nāṭṭaic cērntataṉṟu ākalāṉ, acceppu eṉpatu ticaiccol eṉpatu āciriyar tolkāppiyaṉārkkuk karuttaṉṟeṉa maṟukka.
iṉi naṉṉūlārkkum `ceppu’ eṉpatu ticaiccol aṉṟeṉpatē karuttātal, avar `māṟṟam nuvaṟci ceppu urai karai noṭi icai’ eṉṉum cūttirattāl ataṉait tamiḻ uriccollāka vaittu ōtumāṟṟāl uṇarka.
iṉi, pirayōka vivēkam eṉṉum nūlāciriyar tamiḻum ōr ticaic collē yām eṉṟār. atu emmoḻikkut ticaiccollō? itu vaṭamoḻip pittu talaikkēṟikkūṟiya pitaṟṟuraiyuḷ oṉṟeṉat taḷḷuka.
ticaic collilakkaṇampaṟṟiya urai oruvāṟṟāṉ muṭintatu.
`vaṭacol’ eṉpataṉ ilakkaṇampaṟṟiya urai muṉṉamē pala vakaiyāṉ virikkappaṭṭatu.
- tiru. ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai,
tamiḻppoḻil


3. kuṟippuviṉai
aṟivu paṭippaṭiyē vaḷarntuvaruvatu. muṉ peṟṟuc cērttavai koṇṭu, avaṟṟiṟku mēlum cilavaṟṟait tēṭik koḷḷutal aṟivut tuṟaiyil iyaṟkai. ātaliṉ, nam kālattaiviṭa, etirkālattil cila poruḷkaḷaip paṟṟit teḷivāṉa aṟivu piṟattal kūṭum. avvāṟē muṉṉōr kālattaiviṭa, nam kālattil cila poruḷkaḷ teḷivu peṟṟu viḷaṅkutalum iyalpē. muṉṉōr peṟṟirunta nalaṅkaḷuḷ cilavaṟṟai nām iḻantiruttal kūṭum. āyiṉ, cila tuṟaikaḷil muṉṉōraiviṭat teḷivāka aṟiyum vāyppu, namakku uṇṭu.
ilakkaṇat tuṟaiyil itu uṇmaiyātal kāṇalām. muṉṉōr tamiḻ moḻikku ilakkaṇam eḻutiya kālattil ikkālattu uḷḷatu pōl palvēṟu moḻiyāriṉ kūṭṭuṟavu iruntatillai. vaṭamoḻi oṉṟaṉōṭu maṭṭum oppiṭṭu nōkkum vāyppu akkālattil iruntatu. ikkālattil ulakattil uḷḷa pala moḻikaḷiṉ ilakkaṇattōṭum oppiṭṭu uṇmai kāṇum vāyppu namakku uḷḷatu. kālṭuvel eḻutiya oppilakkaṇam putiya uṇmaikaḷai uṇartta muṭintatu itaṉālēyē ākum. avartam oppilakkaṇam pōl ceṉṟa nūṟṟāṇṭil aṟiñar palar muyaṉṟu eḻutiya oppilakkaṇaṅkaḷ pala; avaṟṟaik koṇṭu eḻunta moḻiyārāycci nūlkaḷ cila; avaṟṟāl viḷakkam peṟṟu amainta moḻivaralāṟṟu nūlkaḷ cila; avai ellāvaṟṟiṉ tuṇaiyum koṇṭu tamiḻmoḻiyiṉ amaippaip paṟṟi ārāyum vāyppu namakku uḷḷatu. ātaliṉ, muṉṉōr kālattil peṟutaṟkiyalāta teḷivu nam kālattil peṟa muṭikiṟatu. atu nam ciṟappu aṉṟu; nam kālattiṉ ciṟappum, ikkālattuk kiṭaittuḷḷa aṟivuvaḷarccikkuriya vāyppiṉ ciṟappum ākum.
tolkāppiyaṉār viṉaic collaip paṟṟi viḷakkumiṭattu, atu vēṟṟumai ēṟkātu eṉṟum, kālam uṇarttum eṉṟum iru taṉmaikaḷaik kūṟukiṟār. piṟaku kālam kuṟippākavum uṇarttappaṭum eṉkiṟār. avartam karuttuppaṭi viṉaiccoṟkaḷ ellām iruvakaippaṭuvaṉa; avai viṉai eṉṟum kuṟippeṉṟum vaḻaṅkuvaṉa. piṟkālattil, uraiyāciriyarkaḷ avviruvakaiyait terinilaiviṉai kuṟippuviṉai eṉa vaḻaṅkuvar. kuṟippuviṉai eṉpatu, viṉaikkuṟippu eṉavum kuṟippu eṉavum kūṟappaṭum.
kālattai veḷippaṭaiyāka uṇarttāmal kuṟippāka uṇarttuvatu kuṟippuviṉaiccol eṉat tolkāppiyattāl peṟappaṭumāyiṉum, “toḻiṉmai teṟṟeṉa viḷaṅkātu kuṟittukkoḷḷappaṭutaliṉ kuṟippu eṉṟār” eṉac cēṉāvaraiyar viḷakkam tantuḷḷār. toḻiṉmai eṉṟatu, kālattōṭiyaintu toḻiṟpaṭum taṉmai eṉak koḷḷat takkatu. at taṉmaiyait teṟṟeṉa viḷaṅkavaikkum uṟuppu ovvoru terinilaiviṉaiyilum uḷḷatu. atuvē kāla iṭainilai eṉṟum, kāla veḻuttu eṉṟum kuṟikkappaṭuvatu. terinilaiviṉai kāla iṭainilai peṟṟu varuvatu; kuṟippu viṉai atu peṟātatu; ātaliṉ vaḻaṅkumiṭattai oṭṭik kālattaik kuṟippāka uṇarttuvatu. tolkāppiyaṉār kuṟippuviṉaiyaip paṟṟip pala iṭaṅkaḷil ikkaruttaip pulappaṭuttiyuḷḷār. tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇa āciriyarākiya kālṭuvel, kuṟippuviṉai nikaḻkālattiṟku uriyatu eṉṟum, kālattai uṇarttum taṉmai ataṟku illai eṉṟum eḻutiyuḷḷār.
iṉi, ip pākupāṭu poruntumā eṉak kāṇpōm.
terinilaiviṉaic coṟkaḷ ellām, ēvalorumai vaṭivāka uḷḷa viṉaiyaṭiyākap piṟappaṉa. kuṟippuviṉaic coṟkaḷ viṉaiyaṭiyākap piṟavāmal, peyaraṭiyākap piṟappaṉa; poruḷ iṭam kālam ciṉai kuṇam toḻil eṉṉum aṟuvakaip peyarkaḷiṉ aṭiyākap piṟappaṉa.
atuccol vēṟṟumai uṭaimai yāṉum
kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilatti ṉāṉum
oppi ṉāṉum paṇpi  ṉāṉumeṉṟu
appāṟ kālam kuṟippoṭu tōṉṟum.
aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ uṇmaiyiṉ vaṉmaiyiṉ
aṉṉa piṟavum kuṟippoṭu koḷḷum
eṉṉa kiḷaviyum kuṟippē kālam.
iṉṟila uṭaiya eṉṉum kiḷaviyum
aṉṟuṭait talla eṉṉum kiḷaviyum
paṇpukoḷ kiḷaviyum uḷaeṉ kiḷaviyum
paṇpiṉ ākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyum
oppoṭu varūum kiḷaviyoṭu tokaii
appāṟ pattum kuṟippoṭu koḷḷum.
in nūṟpākkaḷāl tolkāppiyaṉāriṉ karuttu atuvātal peṟappaṭum.
ākavē, ivaṟṟiṭaiyē iraṇṭu vēṟupāṭukaḷaik kāṇkiṉṟōm.
1. terinilaiviṉai kuṟippuviṉai eṉpaṉa aṭiccoṟkaḷilēyē vēṟupaṭukiṉṟaṉa.
2. muṉṉatu kāla iṭainilai peṟṟuvara, piṉṉatu peṟātu varukiṉṟatu.
ittuṇai vēṟupāṭu irukkumpōtu, ivai iraṇṭum viṉaic colliṉ vakaikaḷākak karutappaṭutaṟkuk kāraṇaṅkaḷ yāvai?
iṉi iv viruvakaikkum potuvāṉa taṉmaikaḷ uḷḷaṉavā eṉak kāṇpōm.
1. terinilaiviṉai tiṇaipāl kāṭṭum vikutikaḷai ēṟṟu varutal pōlavē, kuṟippuviṉaiyum tiṇaipāl vikutikaḷai ēṟṟuvarum.
avaṉ ceṉṟāṉ, vantaṉaṉ - terinilaiviṉai āṉ aṉ vikutikaḷai ēṟṟuvarutal.
avaṉ nāṭṭāṉ, poṉṉaṉ - kuṟippu viṉai avvikutikaḷai ēṟṟuvarutal.
2. terinilaiviṉai vēṟṟumaiyurupukaḷai ēlāmai pōl, kuṟippu viṉaiyum avaṟṟai ēṟpatillai.
3. terinilaiviṉai vākkiyattil payaṉilai yātalpōl, kuṟippu viṉaiyum payaṉilaiyāka varum.
4. civañāṉa cuvāmikaḷiṉ karuttuppaṭi, terinilai viṉaiyil pakutiyil poruḷ ciṟantu niṟṟal pōl kuṟippu viṉaiyilum pakutiyil poruḷ ciṟantu niṟkum.
terinilaiviṉai kuṟippuviṉai eṉa viṉaic colliṉ iruvakaikaḷāka ivai pākupāṭu ceytu kūṟappaṭiṉum, mēṟkuṟitta vēṟupāṭukaḷai ārāyiṉum, allatu potut taṉmaikaḷai ārāyiṉum, kuṟippu viṉai eṉappaṭuvatu viṉaiccol aṉṟu eṉpatu teḷivākum. ilakkaṇa nūlār ataṉai viṉai eṉa vaḻaṅkiṉum, atu peyarē eṉpatu piṉvarum kāraṇaṅkaḷāl pulappaṭum.
1. tamiḻmoḻiyil peyarkkum viṉaikkum potuvāṉa viṉaiyaṭikaḷ uṇṭu (malarntaṉa, malarkaḷai). viṉaiyāka amaintuviṭṭa oru colliliruntu peyarccol amaitalum uṇṭu (kāṭcikaḷ, pōṉavaṉ). āyiṉ, peyarccollāka vaṭivu peṟṟa colliliruntu viṉaiccol amaital illai. tamiḻmoḻiyiṉ iyalpai ārāyvārkku iv vuṇmai eḷitil pulappaṭum.
ji.yu. pōp, lācaras mutalāṉa airōppiyar tamiḻpaṟṟi eḻutiya nūlkaḷil, cilapeyarc coṟkaḷiliruntu viṉaic coṟkaḷ amaintaṉa eṉak kāṭṭuvar. avarkaḷ kāṭṭiyuḷḷa eṭuttukkāṭṭukkaḷ aṉaittum vaṭacoṟkaḷāka iruttaliṉ, avviyalpu tamiḻkku illai eṉpatu viḷaṅkum. avarkaḷ kāṭṭiyuḷḷa coṟkaḷ cila:
peyar		viṉai
pirakācam	pirakāci
tiyāṉam	tiyāṉi
piracaṅkam	piracaṅki
naṭam - naṭitta, naṭikkum
ivai tamiḻc coṟkaḷ alla; pōp avarkaḷē, ivvāṟu vaḻaṅkutal arukiya vaḻakku eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. ivai vaṭa coṟkaḷ; ciṟupāṉmaiyākap peyarc colliliruntu viṉaiccol piṟattal vaṭamoḻiyil uṇṭu; āṅkilam mutaliya moḻikaḷilum uṇṭu.
aruki vaḻaṅkum iv vaṭacolvaḻakkiṉaip pārttut tamiḻilum cila viṉaiccoṟkaḷ peyarccoṟkaḷiliruntu amaital uṇṭu. oppumaiyākkamāka (yayēṭaṭipaiuyaṭa kaṭicaayavaiṭin) ivvāṟu amaiyum coṟkaḷ tamiḻiṉ iyalpukku māṟāka iruttaliṉ, ivai moḻi vaḻakkil iṭam peṟuvatillai.
peyar		viṉai
muyaṟci	muyaṟcikkiṟāṉ
kavarcci	kavarccittatu
ivai tavaṟu eṉṟē kaṭiyappaṭutal kāṇalām.
peyarccoṟkaḷiliruntu viṉaiccoṟkaḷai amaikkum tēvai ēṟpaṭṭāl, tamiḻ moḻi ataṟku ēṟṟa vaḻiyai vakuttukkoḷkiṟatu. atāvatu, vēṟoru viṉaiccol cērttō, tuṇaiviṉai (yaraoṭaiyaicala enacab) cērtatō, peyarccoṟkaḷai avvāṟu payaṉpaṭuttukiṟatu.
vēṟoru viṉai cērttu amaikkum muṟai:
muyaṟci - muyaṟci ceytāṉ
kavarcci - kavarcci tantatu
tuṇaiviṉai cērttu amaikkum muṟai:
kaṇ - kaṇṇuṟṟāṉ
kēḷvi - kēḷvippaṭṭāṉ
paṭu āku mutaliyavai cērntu peyarccol viṉaiccollāka amaiyum eṉak kūṟi, lācaras piṉvarum coṟkaḷaik kāṭṭukiṟār.
vaṟumai - vaṟumaippaṭu
veṇmai - veṇmaiyāku
rēṉiyas eṉpavar, kuṇam eṉṟa vaṭa colliliruntu kuṇappaṭukiṟatu, kuṇappaṭuttukiṟatu eṉac coṟkaḷ amaitalai eṭuttuk kāṭṭukiṟār.
ākavē, poṉ, karumai, naṉmai mutalāṉa peyarc coṟkaḷōṭu aṉ mutaliya vikutikaḷ cērntu, poṉṉaṉ, kariyar, nallatu mutalāṉa viṉaiccoṟkaḷ amaintaṉa eṉpatum, avai kuṟippu viṉai eṉpatum, tamiḻiṉ  iyalpukkup poruntā. avvāṟu amainta poṉṉaṉ mutaliyavaṟṟaip peyarc coṟkaḷ eṉak koḷḷutalē ēṟpuṭaiyatākum.
2. peyar eṉpatu poruḷai uṇarttuvatu; ākavē kālattai uṇartta vēṇṭiya kaṭappāṭu illātatu; iṭattai oṭṭiya vēṟupāṭukaḷai (tiṇai pāl eṇ iṭam vēṟṟumaikaḷai) uṇarttuvataṟku uriyatu. viṉai eṉpatu toḻilai uṇarttuvatu; atu kālattai oṭṭi nikaḻum nikaḻcciyātaliṉ, kālattai uṇartta vēṇṭiya kaṭappāṭu uṭaiyatu. eṉavē, peyarccoṟkaḷ kāla iṭai nilai peṟāmal varutalum, viṉaiccoṟkaḷ tiṇaipāl vikutikaḷ peṟāmal varutalum iyalpākum. ulakil perumpālāṉa moḻikaḷ ivvāṟu uḷḷaṉa. tamiḻilum, viṉaiyālaṇaiyum peyarum kālam kāṭṭum toḻiṟ peyarum tavira maṟṟap peyarccoṟkaḷil kāla iṭainilai illai; paṭarkkai oṉṟaṉpāl palaviṉpāl etirkāla viṉaimuṟṟukaḷil (atu ceyyum, avai uṇṇum) tiṇaipāl vikutikaḷ illai.
ākavē, poṉṉaṉ, kariyar, nallatu mutalāya coṟkaḷil tiṇaipāl vikutikaḷ iruttal koṇṭu, avai kuṟippu viṉaikaḷ eṉṟum, uṇṭaṉaṉ, ceṉṟaṉar, iruntatu mutalāṉa terinilaiviṉaikaḷōṭu ottaṉa eṉṟum koḷḷal poruntātu. aṇṇaṉ, pulavar, viḻutu mutalāya peyarccoṟkaḷil tiṇai pāl vikuti iruntum avaṟṟaik kuṟippu viṉaiyākak koḷḷalākāmaiyum kāṇka.
3. terinilai viṉaiccoṟkaḷākiya uṇṭaṉaṉ mutaliyaṉa vēṟṟumaiyurupukaḷai ēlāmaipōl, kuṟippu viṉaiccoṟkaḷum ēṟpatillai. āyiṉ toḻil ceytārai uṇarttum pōtum, toḻilaiyē uṇarttum pōtum avai vēṟṟumai yurupukaḷai ēṟkum.
uṇṭavaṉaik kaṇṭēṉ
uṇṇutalaic ceytār
uṇpataik kaṇṭār
an nilaiyil avai viṉaimuṟṟukaḷ āvatillai; payaṉilaiyāka niṟpatillai. ākavē, payaṉilaiyāka niṟkum terinilai viṉaimuṟṟukkaḷ vēṟṟumaiyurupukaḷ ēṟpatillai eṉalām. viṉaiyālaṇaiyum peyarākavum toḻiṟ peyarākavum amaiyum coṟkaḷ maṭṭumē vēṟṟumaikaḷ ēṟpatu kāṇalām.
ataṉāl payaṉilaiyāka niṟkum coṟkaḷ vēṟṟumai yurupu ēṟpatillai eṉak koḷḷal vēṇṭum. atu peyarccoṟkaḷukkum poruntuvatu. poṉṉaṉ, kariyar, nallatu mutalāṉa coṟkaḷum payaṉilaikaḷāka niṟkumiṭattu urupu ēṟpatillai; maṟṟa iṭaṅkaḷil ēṟkiṉṟaṉa.
avar kariyar, atu nallatu.
kariyarkkut tantēṉ. nallataik koṇṭāṉ.
ātaliṉ, payaṉilaiyāka niṟkumiṭattu vēṟṟumai yurupu ēlāmai paṟṟi, avaṟṟaik kuṟippuviṉai eṉakkoṇṭu viṉaiccoṟpāṟpaṭuttal poruntātu.
4. entac collum payaṉilaiyāka niṟṟal uṇṭu. itu ulaka moḻikaḷ palavaṟṟilum kāṇappaṭuvatu. tamiḻil perumpālum terinilai viṉaimuṟṟukkaḷ payaṉilaiyāka niṟkiṉṟaṉa. āyiṉ, tamiḻilakkaṇappaṭi, viṉaiccoṟkaḷē allāmal peyarccoṟkaḷum payaṉilaiyāka varalām.
poruṇmai cuṭṭal viyaṅkoḷa varutal
viṉainilai uraittal viṉāviṟku ēṟṟal
paṇpukoḷa varutal peyarkoḷa varutaleṉṟu
aṉṟi aṉaittum peyarppaya ṉilaiyē
eḻuvā yurupu tiripil peyarē
viṉaipeyar viṉākkoḷal ataṉpaya ṉilaiyē
eṉṉum vitikaḷ, peyarp payaṉilaiyāka varutaṟku iṭantarukiṉṟaṉa.
akattiyam eṉa mayilainātar kāṭṭum nūṟpāvum avvāṟē kūṟukiṟatu:
viṉainilai uraittalum viṉāviṟku ēṟṟalum
peyarkoḷa varutalum peyarppaya ṉilaiyē
viṉai pōlavē peyarum payaṉilaiyāka varutal kirēkkam mutaliya moḻiyārkkum uṭaṉpāṭē ākum. ākavē,
avaṉ	poṉṉaṉ
avar	kariyar
atu	nallatu
mutalāṉa vākkiyaṅkaḷil payaṉilaiyāka uḷḷavaṟṟaip peyarc coṟkaḷ eṉṟē koḷḷalām; kuṟippu viṉaikaḷ eṉak koḷḷat tēvai illai.
5. civañāṉa cuvāmikaḷ kūṟuvataṉpaṭi pakutiyil poruḷ ciṟantu niṟṟal paṟṟi avaṟṟaik kuṟippuviṉai eṉak koḷḷal vēṇṭuvatillai.
avaṉ	aṇṇaṉ
avar	pulavar
atu	viḻutu
avaṟṟiṉ payaṉilaikaḷilum, pakutiyil poruḷ ciṟantu niṟkiṟatu. atu paṟṟi avai kuṟippuviṉaiyāmāṟu illai.
ākavē, kuṟippuviṉai eṉa ilakkaṇa nūlār kūṟuvaṉa vaṟṟai viṉaiccoṟkaḷ eṉak koḷḷāmal, peyarccoṟkaḷ eṉṟē koḷḷutal poruntum.
avar	kariyar
avar	pulavar
muṉṉatil kariyar eṉpatu kuṟippuviṉai eṉṟum, piṉṉatil pulavar eṉpatu peyarccol eṉṟum koḷvatil poruḷ illai. kariyar, pulavar eṉṉum coṟkaḷ iraṇṭum ar vikutipeṟṟup peyaraṭiyāka amainta coṟkaḷē.
atu 	nallatu
atu	kal
eṉpavaṟṟilum, nallatu eṉpataik kuṟippuviṉai eṉṟum, kal eṉpataip peyarccol eṉṟum koḷḷal poruntātu. muṉṉatu tiṇaipāl kāṭṭum vikutiyōṭu amaintatu; piṉṉatu vikutiyiṉṟi amaintatu. iraṇṭum peyarc coṟkaḷē.
ikkālattu moḻiyārāycciyāl peṟṟa oru teḷivu, ittaṭumāṟṟattai aṟavē pōkkukiṟatu. atāvatu: oru collukkut taṉiyē vaṭivam oṉṟu uṇṭu atu vākkiyattil niṉṟu tarum payaṉvakai vēṟu oṉṟu uṇṭu. oruvar taṉiyē peyarum vaṭivamum uṭaiyavarāka irukkiṟār. avarē vāḻkkaiyil, cilarkku makaṉākavum, cilarkkut tantaiyākavum, cilarkku aṇṇaṉākavum, cilarkkut tampiyākavum, cilarkku naṇparākavum, cilarkkup pakaivarākavum irukkiṟār. atupōl, oru collē, vaṭivattāl peyarākavō viṉaiyākavō irukkalām; payaṉvakaiyāl ac collē eḻuvāyākavō, payaṉilaiyākavō, peyaraṭaiyākavō, ceyappaṭu poruḷ mutaliyaṉavākavō irukkalām.
kal	-	peyarccol
kal viḻuntatu	-	eḻuvāy
atu kal	-	payaṉilai
kal maṉam	-	peyaraṭai
kal eṟintāṉ	-	ceyappaṭuporuḷ
kallāl eṟintāṉ	-	karuvipporuḷ
ivvāṟē ēṉaiya payaṉvakaikaḷum āyntu koḷḷalām.
ākavē, oru col, vaṭivam (kaṭicaa) paṟṟiyum, payaṉvakai (karanuvaiṭin) paṟṟiyum vevvēṟāka iruttal iyalpu eṉak koḷḷal vēṇṭum. terinilaiviṉai kuṟippuviṉai eṉṉum paḻaiya kuṟiyīṭukaḷāl mayaṅkutal kūṭātu.
avaṉ	vantaṉaṉ
avaṉ	poṉṉaṉ
eṉṉum vākkiyaṅkaḷil, vantaṉaṉ eṉpatu vaṭivattāl viṉaic col; payaṉvakaiyāl payaṉilai. poṉṉaṉ eṉpatu vaṭivattāl peyarccol; payaṉvakaiyāl payaṉilai. iraṇṭu vākkiyaṅkaḷum orē vakaiyāṉavai; āyiṉ iraṇṭilum uḷḷa payaṉilaikaḷ vaṭivattāl orē vakaiyāṉa coṟkaḷ alla. vantaṉaṉ eṉpatu viṉaic collātalāl, poṉṉaṉ eṉpatum viṉaic collāka iruttal vēṇṭum eṉak karutalum, atu kālam kāṭṭāmai paṟṟik kuṟippuviṉai eṉak koḷḷalum poruntā. viṉaiccol payaṉpaṭutal pōlavē peyarccollum payaṉpaṭutal paṟṟi, peyarccol viṉaic collākiviṭātu.
vanta	naṇpaṉ
anta	naṇpaṉ
ivaṟṟuḷ vanta eṉpatu viṉaiccollātalāl, anta eṉpatum viṉaiccol ātal illai. ivai vaṭivattāl vēṟupaṭṭu, payaṉ vakaiyāl ottu niṟkum coṟkaḷ. muṉṉatu viṉaiccol; piṉṉatu cuṭṭu. iraṇṭum peyarkku aṭaiyākap payaṉpaṭutal kāṇalām.
kol		yāṉai
nal		yāṉai
ivaṟṟuḷ kol eṉpatu viṉai. nal eṉpatu paṇpu. ivaiyum vaṭivattāl vēṟupaṭṭu, payaṉvakaiyāl oru taṉmaiyāka uḷḷa coṟkaḷ. ivai pōṉṟavaṟṟai āyntu teḷintāl, kuṟippuviṉai eṉpatu oṉṟu illai eṉpatum, cila peyarc coṟkaḷē payaṉvakai nōkki avvāṟu koḷḷappaṭṭaṉa eṉpatum pulappaṭum.
tēṅki niṟkāmal muṉṉēṟic cellum aṟiviyaltuṟai etuvum, putuk kuṟiyīṭukaḷaiyāvatu avvappōtu kaiyāḷa vēṇṭum; allatu, paḻaiya kuṟiyīṭukaḷait tiruttikkoḷḷa vēṇṭum. marapāka vaḻaṅkivarum kuṟiyīṭṭuc coṟkaḷ, putiya ārāycciyāḷariṉ maṉaṅkaḷaik kuṟukac ceyvatuṭaṉ, ceḻippuṟṟu vaḷarātapaṭi taṭaiyākavum niṟkiṉṟaṉa eṉṟu aṟiñar yesparsaṉ kūṟuvatu iṅkuk karutattakkatu.
- ṭākṭar mu. varataracāṉ
pak. 84-92 


collatikāram
nūṟpā nutaliya poruḷ
(nūṟpā eṇ)
aḵṟiṇaikkuriyacol	3
aḵṟiṇaikkuriya poruḷ	1
aḵṟiṇaik kuṟippu		viṇai piṟattaṟkuriya iṭam	216
aḵṟiṇaip paṉmait 		terinilai viṉaimuṟṟu	212
aḵṟiṇaippāl nayam	24
aḵṟiṇaip peyarviḷi 		yēṟkumāṟu	148
aḵṟiṇai yiyaṟpeyar 		pāl uṇarttumāṟu	168
aḵṟiṇaiyorumaitteri		nilai viṉaimuṟṟu	213
aḵṟiṇai viṉaimuṟṟiṉ tokai	214
akara paṟṟuccol	9
acainilaiyaṭukku	405,419,420
acai nilaiyiṭaiccol     245,274
aṭimaṟipporuḷkōḷ	401, 402
aṭai, ciṉai, mutal aṭukki 		varumāṟu	26
aṉmai viḷi	124
`atiraṅ’ eṉṉum uriccol 		liṉ poruḷ	310
`antil’ eṉṉum iṭaiccol 		liṉ poruḷ	262
`antō’ eṉṉum iṭaiccol		liṉ poruḷ	247
amartal’ eṉṉum uriccol liṉ poruḷ	374
`amma’ eṉṉum acaic		col viḷiyēṟkumāṟu	150
`amma’ eṉṉum iṭaiccol 		liṉ poruḷ	350
`ari’ eṉṉum uric		colliṉ poruḷ	350
`alamaral’ eṉṉum uriccol 		liṉ poruḷ	304
`allatil’ eṉṉum vāy pāṭṭāṟ  ceppu nikaḻuḻumāṟu	35
avaiyal kiḷavi	436, 437
`aḻuṅkal’ eṉṉum uriccol 		liṉ poruḷ 	343, 344
aṉ īṟṟuppeyar aṇmai 		viḷi koḷḷumāṟu	128
aṉ īṟṟuppeyar viḷiyēṟkumāṟu	127
aṉmoḻit tokai 	412
`aṉṟē’ eṉṉum iṭaic col		liṉ poruḷ	277
`aṉṉō’ eṉṉum 		iṭaic colliṉ poruḷ	277
`ā’ eṉṉum eḻuttuc ceyyuḷil ō ākumāṟu          	    192, 208, 209
ākāra īṟṟuc col	9
āpeyar	110, 111
ākupeyarkkākum peyarkaḷ	113,114
ākupeyar vēṟṟumaiyoṭu toṭarumāṟu	112
ākkaccol payilumāṟu	21
ākkaccol vaḻakkiṉuḷ payiṉṟu varumāṟu	22
ākkavētup poruḷ mūṉṟām vēṟṟumaikkum			 aintām vēṟṟumaikkum urittāmāṟu	88
`āṅka’ eṉṉum uraiyacaic 		col	272
āṇoḻi mikucol	50
āṇpālai yuṇarttum 		īṟṟeḻuttu	5
āṇpāṟ col	2
āṇmai cuṭṭum viravup peyar	178
āṇmai tirinta peyar(pēṭi) āṇpāṟcol ākāmai	12
āṇmaitirinta peyarc col	4
`āytal’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	324
āṟām vēṟṟumaikkuriya poruḷ 	76
āṟām vēṟṟumaip poruḷil ēḻām vēṟṟumai mayaṅkumāṟu	94
āṟām vēṟṟumaip poruḷoṭu nāṉkām vēṟṟumai mayaṅkumāṟu	90
āṟām vēṟṟumaiyum iraṇṭām vēṟṟumaiyum mayaṅkutal	83
`ār’ īṟu peṟṟa iyaṟpeyar palar pāl viṉaiyoṭu muṭiyumāṟu	265
`ār’ eṉṉum iṭaiccol	265, 266
āṉṟayaṟṟup peyar viḷiyōkumāṟu	129
āṉ yṟṟu viṉaiyālaṇaiyum peyar viṉaiyēṟkumāṟu 	130, 131
ikara īkāra īṟṟuppeyar vikara yēṟkumāṟu	118
ikara īṟṟu aḷapeṭaip peyar viḷiyēṟkumāṟu	122
icainiṟai iṭaiccol	245
icainiṟaic collaṭukkiṉ ellai	417
icainiṟaiyaṭukku	405
`icaippu’ eṉṉum uriccollaṉ poruḷ 	303
icaiyeccam	434
iṭavaḻuk kāttal	11
iṭaiccol tōṉṟu iṭam	246
iṭaiccolliṉ iyalpu 	244, 448
iṭaiccolliṉ pākupāṭu	245
iṭaiccollum uric collum tōṉṟumāṟu	156
iṭaiccol vēṟupaṭumāṟu	246
iṭaiccoṟkaḷ tamakkuriya vallāta poruḷaiyum uṇarttumāṟu	290
`itu ceyalvēṇṭum’ eṉpatu  yamariṭattup 			poruḷ tarumāṟu	238
`iyampal’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	352
iyaṟkaip poruḷmēl col nikaḻaṟpālavāmāṟu	19
iyaṟcol	392
iyaṟpeyarum cuṭṭuppeyarum ceyyuṭkaṇ muṟaimāṟi varumāṟu	39
iyaṟpeyarum cuṭṭuppeyarum viṉaiyorumaip 		pāṭṭiṉkaṇ iṭam peṟṟu varumāṟu	38
iyaṟpeyar	173
`iyaipu” eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	302
`iḷaṅkal’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ 	352, 353
iraṭṭaik kiḷavi	48
iraṇṭām vēṟṟumai ētup poruḷ paṟṟi varumāṟu	89
iraṇṭām vēṟṟumaikkuriya poruḷ	72
iraṇṭām vēṟṟumaiyil ēḻām vēṟṟumai mayaṅkumāṟu	80, 81, 82
iraṇṭām vēṟṟumaiyum ēḻām vēṟṟumaiyum mayaṅkutal	84
iraṇṭām vēṟṟumaiyum mūṉṟām vēṟṟumaiyum mayaṅkumāṟu	91, 92
iruttalai uṇarttum coṟkaḷ	438
irutiṇai aimpālai yuṇarttum īṟṟeḻuttu	10
irutiṇaikkum uriya viṉaiccoṟkaḷ	217
irutiṇaip peyarum viravi ceyyuḷakattu aḵṟiṇai muṭi			pu koḷḷutal	51
irutiṇaip peyarkaḷum viravi muṭiyumāṟu	45, 51
iruvakai yeccamum etirmaṟai viṉaikoṇṭu muṭiyumāṟu	231
`ilampāṭu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	354
iṟantakālamum etir kālamum mayaṅkutal	242
iṟantakālam etirkālac ceykaiyiṉkaṇ mayaṅkutal	240
iṟutikkaṇ tokavarum cila vēṟṟumai yurupukaḷ	101
iṉañ cuṭṭātu paṇpaṭuttukiṉṟa peyarkaḷ ceyyuṭkaṇ 		payiṉṟu varumāṟu	18
`iṉṉal’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	297
u eṉṉuñ coṟkuriyatōr ciṟappuviti	439
uṟṟacai ēkāram ōraḷapu varumāṟu	281
`ukappu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ 	299
ucā’eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	364
`um’ untu ākattiriyumāṟu	287
`um’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ 	250
`ummai eṇṇiṉ kaṇ urupu tokku varumāṟu	286
ummaittokai	411
ummaiyeccam	430,431
uyartiṇai ummaittokaimuṭipu	415
uyartiṇaikkuriya col	2
uyartiṇaikkuriya poruḷ	1
uyartiṇaik kuṟippuviṉai piṟattaṟkuriya iṭam.	210, 211
uyartiṇai cuṭṭā viravup peyar	193, 194
uyartiṇait taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu	199
uyartiṇait taṉmai yorumai viṉaimuṟṟu	200
uyartiṇaip paṭarkkaip paṉmai viṉaimuṟṟu	203
uyartiṇaip paṭarkkai yorumai viṉaimuṟṟu	202
uyartiṇaip pāl aiyam	23
uyartiṇaip poruḷmēl niṉṟa peyarkaḷ aḵṟiṇai 		muṭipu koḷḷutal	57,589
uyartiṇai viṉaimuṟṟiṉ tokai	205
`uyar’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	363
uriccol iṉṉateṉpatu	292
uriccolliṉ poruḷ uṇarumāṟu	            383,384,385,386,387, 390
uriccoṟkaḷ eḻuttup pirinticaiyāmai	389
uriccoṟkuriyatōr iyalpu	449
uriyiyaluṭ poruḷ kūṟappaṭum uriccoṟkaḷ	293
`uru’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	295
urupiṭaic col	245
urupu tokku varumāṟu	100
urupu mayakkam	102
`urum’ eṉṉum uriccoliṉ poruḷ	359
`uvappu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	299
uvamattokai	408
uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu	206
`uṟappu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	341
`uṟu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	294
eccaṅkaḷukkum koṇṭu muṭiyum coṟkaḷukkum 		iṭaiyil piṟacoṟkaḷ varumāṟu	232
eccattiṉ vakai	424
eṇ ēkāram iṭaiyiṭṭu varumāṟu	283
eṇṇiṭaiccol viṉaic colloṭu oṉṟumāṟu	289
eṇṇiṭaiccol viṇaic colloṭu varumāṟu	288
etirkālattup poruḷaiyum nikaḻ kālattup 		poruḷaiyum iṟanta kālattāṟ kūṟumāṟu	237
etirmaṟai yeccam	429
`eyyāmai’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	336
`el’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ	264
ellāp peyarum payaṉilaip paṭuṅkāl tiriyātu eṉpatu.	69
`ellām’ eṉṉum peyar uyar tiṇaikkaṇ payiṉṟu varumāṟu	184
`ellām’ eṉṉum viravup peyar	183
evaṉ eṉṉum kuṟippu viṉai muṟṟu	215
eḻuvāy vēṟṟumai iṉṉa teṉpatu	66
eḻuvāy ēṟkum payaṉilai	67
`eṟuḻ’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	382
`eṟṟu’ eṉṉum iṭaic colliṉ poruḷ	258
`eṉa’ eṉṉum iṭaic colliṉ poruḷ	253
`eṉa’ eṉṉum eccam	432
`eṉā’ eṉṉum eṇṇiṭaic col	284
`eṉṟā’ eṉṉum eṇṇiṭaic col	284
`eṉṟā’ eṉṉum iṭaic colliṉ poruḷ	254
`e’ eṉṉum iṭaicbhlliṉ poruḷ 252, 256, 267
`ē’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	298
ēḻām vēṟṟumaikkuriya poruḷ	77
ēṟṟam eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	331
`ai’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	379
aikāra īṟṟu muṟaippeyar viḷiyēṟkumāṟu	123
aintām vēṟṟumaikkum iraṇṭām vēṟṟumaikkum 		accap poruḷ urittāmāṟu	96
aintām vēṟṟumaikkuriya poruḷ	75
aimpāṟkum mūviṭattiṟkum potu vāṅkiya viṉaiccoṟkaḷ	220
aiyapporuḷait tuṇinta vaḻic col nikaḻumāṟu	25
ōṭu urupu uyar poruḷaip paṟṟi varumāṟu	87
oppil pōli	245, 273
orucollaṭukkiṉ vakai	405
oruporuṭkuriya pala peyarkaḷiṉ mēl oru viṉai nikaḻumāṟu	42
oru poruḷ mēl irucol varumāṟu	453
orumai cuṭṭum virivuppeyar 	180
orumaip peyar paṉmai koṇṭu muṭiyumāṟu	454
oruvakai kuṟikkum palar pāṟcol	27
oruvar eṉṉum peyar āṇ pāṟkum peṇpāṟkum urittāmāṟu	188
`oruvar’ eṉṉum peyar orupāṟkē urittāmāṟu	44
`oruvar’ eṉṉu mapeyar paṉmaiviṉai yēṟkumāṟu	189
`oruvaṉ `orutti eṉṉum peyarkaṭkāvatōr marapu	44
oruviṉaippaṭut tuṟaittaṟ kēṟkum pala coṟkaḷ	47
oru vēṟṟumai yurupu pikaṟitōr urupiṉ poruḷōṭu mayaṅkutal	107
oḻiyicai yeccam	428
oḻukal eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	311
`oṟakam’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	354
oṉṟaṉaik kuṟikkum palar pāṟcol	27
oṉṟaṉpālai yuṇarttum īṟṟeḻuttukkaḷ	8
oṉṟaṉpāṟ col	3
`ō’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ	251, 256
ōkār ukara īṟṟuppeyarkaḷ viḷi yēṟkumāṟu	119, 120
ōmpaṭaip poruṭku iraṇṭām vēṟṟumaiyum 			mūṉṟām vēṟṟumaiyum uriyavāmāṟu	93
`oytal’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	324
ōr urupū piṟitōr urūpiṉai yēṟkumāṟu	100
`oḷa’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ	276
`kaṭi’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	377,  378
`kataḻavu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	309
`kamam’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	349
`kampalai’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	343
`kaya’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	314, 316
`karuvi’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	348
`kali’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	343
`kavāvu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	356
`kavavu’  eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	351
`kaḻivu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	308
`kaḻum’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	345
`kaṟuppu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	366, 367
kāraṇac cuṭṭuppeyar iyaṟpeya rōṭu oṉṟi varumāṟu	40
kālattiṉ vakai	197
kālamayakkam	242, 243
kālamuṇarttum iṭaicb cāl	245
`kālam’ mutaliya coṟkaḷ uyar tiṇaimuṭipu koḷḷāmai	58
`kālam’ mutaliya coṟkaḷ uyar tiṇai muṭipu koḷḷutal	60
kālam mūṉṟu eṉpatu	196
kālavaḻuk kāttal 	11, 234, 236, 237, 240
kiḷaippeyarkaḷ pirikkappaṭāmai	404
`kuṭimai’ mutaliya coṟkaḷ uyar tiṇai muṭipu koḷḷutal	59
`kuru’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	296
`kurai’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ	267
`kuḻu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	305
kuṟitta poruḷaik kūṟumāṟu	56
kuṟippāṟ poruḷuṇarumāṟu	416, 452
kuṟippiṟ poruḷ tarum iṭaiccol	245
kuṟippu viṉai	197,198
kuṟippeccam	434
`kūrppu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	308
`keṭavaral” eṉṉum uriccollaṉ poruḷ	313
`keḻu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	296
`koṭu’ eṉṉuñ coṟku uriyatōr ciṟappuviti	441
`koṭu’ eṉṉum col taṉmai yiṭattum collumāṟu	442
`kol’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ	263
`koṉ’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ	249
`cāay’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	324
`cāyal’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	319
cāriyai iṭaiccol	245
`cilaittal’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	352
`civappu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	 366, 367
ciṟappup peyarum iyaṟpeyarum oṉṟivarumuṟai	41
`ciṟumai’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	335
ciṉaippeyar	174
ciṉaimutalkaḷ ummaipeṟumāṟu	33
ciṉai mutaṟpeyar	175
cīrttieṉṉum uriccolliṉ poruḷ	306
cuṭṭik kūṟumiṭattuc ceppu nikaḻumāṟu	36
cuṇṇap poruḷkōḷ	400
`cummai’ eṉṉum variccolliṉ poruḷ	343
ceppiṉum viṉāviṉum tiṉai mutalkaḷ uṟaḻntu varumāṟu	16
cepvuḻuk kāttal 	13, 37, 56
ceppu vaḻuvamaiti	15
ceyappaṭuporuḷai viṇaimutal pōlak kūṟutal	241
ceyaṟkaip poruḷmēl col nikaḻumā	20
`ceyaku’ eṉṉum vāypāṭṭu viṉaimuṟṟu	201
`ceytu’ eṉṉum viṉaiyeccam nikaḻkālamum etirkālamum			 koḷḷutal	234
`ceytu’ mutaliya viṉaiyecca pāypāṭu	223
`ceyyāya’ eṉpatu cey eṉa niṟkumāṟu	444
ceyyuṭkaṇ coṟkaḷ aṭaiyum vēṟupāṭu	397
ceyyuṭ coṟkaḷiṉ vakai	391
`ceyyum’ eṉṉum nikaḻkāla viṉaimuṟṟu 		mukkālattiṟkum potu vāmāṟu	235
`ceyyum’ eṉṉum peyareccattiṟku āvatōr ciṟappu viti	230
`ceyyum’ eṉṉum peyareccattu īṟṟu mayir meyteṭutal	233
`ceyyum’ eṉṉum viṉaimuṟṟu	217, 222
`ceyyum’ eṉṉum viṉai muṟṟu uyartiṇai 		orumaippāl uṇarattumāṟu	170
`cellal’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	297
`cel’ `vā’ `tā’ `koṭu’ eṉṉum coṟkaḷ payiṉṟu varumiṭam	28, 		29, 30
cevveṇṇiṉkaṇ ecca ummai niṟkumiṭam	279
`ceḻumai’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	346
cēymai viṭai	149
`cō’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	357
col irutiṇaipporuḷ kaḷamēlum nikaḻumāṟu	1
col kuṟippāṟ poruḷ uṇarttutal	154
collāl aṟiyappaṭum poruḷ	153
colliṉ iyalpu	152
colliṉ vakai	155
colleccam	435
col veḷippaṭaiyākap poruḷ uṇarttutal	154
coṟkaḷiṉ vaḻuvamaiti	443
coṟkaḷukkuriyatōr pātukāppu	446
coṟkaḷaik kuṟaikkumāṟu 	4547
coṟkaḷai nūlneṟi piḻaiyāmal pirikkumāṟu	456
coṟporuṭ kāraṇam veḷippaṭat tōṉṟāmai 	388
`ñemirtal’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	355
ṭukara īṟṟuc col	8
takutipaṟṟi vaḻaṅkuñ col	17
`tañcam’ eṉṉum iṭaiccolliṉporuḷ	261
`taṭa’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	314, 315
talaimaiyum paṉmaiyum paṟṟi vaḻaṅkum peyarkaḷ	49
`tava’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	294
taṉmaic collum aḵṟiṇaic collum viravi varutal	43
`tā’ eṉṉuñ coṟku uriyatōr ciṟappuviti	440
`tā’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	339
`tām’ eṉṉum viravuppeyar	181
`tāṉ’ eṉṉum viravuppeyar	182
ticaiccol	394
tiṇai aiyattukkaṇṇum aḵṟiṇaippāl aiyattuk 		kaṇṇum col nikaḻumaḻaṟu	24
tiṇai aiyam	24
tiṇaiyaṟintu pāl aṟiyāta viṭattuc col nikaḻumāṟu	23
tiṇaivaḻuk kāttal	43, 45, 51, 57, 58, 62
tiricol	393
`til’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ 	248, 255
`tīrtal’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	312
`tīrttal’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	312
turaka īṟṟuc col	8
tuy eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	362
`tuvaṉṟu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	326
`tuvaittal’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	352
`tuṉaivu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	399
teyvam cuṭṭiya peyarccol	4
terinilai viṉai	197, 198
`terumāl’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	304
`tevu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	338
`tevu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	340
tekaiccol orucol nīrmaiyuṭaiyavhtal	414
tokaiccol peṟṟuvarum eṇṇiṭaic col	285
tokaic colliṉ vakai	406
tokaiccol vēṇṭātu varum eṇṇiṭaiccoṟkaḷ	282
tokaic coṟkaḷil poruḷ niṟkumāṟu	413
tokaippeyar payaṉilai koḷḷutal	68
`nampu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	323
`naṉi’ eṉṉumuriccolliṉ poruḷ	314, 317
`naṉa’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	370
`naṉi’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	294
`naṉṟu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	337
`naṉṟē’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ	277
`nām’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	359
nāṉakaṉurupu maṟṟai vēṟṟumaip poruḷōṭu ceṉḷaṟu 		mayaṅkutal	106
nāṉkām vēṟṟumaikkuriya 		poruḷ	74
nāṉkām vēṟṟumaip poruḷ āṟām vēṟṟumaikku urittāmāṟu	95
nikaḻkālam etirkālac ceykaiyiṉkaṇ mayaṅkutal	240
niraṉiṟaip poruḷkōḷ	399
`niḻttal’ eṉṉumuriccolliṉ poruḷ	324
niṉṟamoḻi taṉ iṉamāya piṟamoḻikaḷaik 		kuṟikkumāṟu (aruttāpatti)	61
`nī’ eṉṉum viravup peyar	185, 186
`nīyir’ eṉṉum viravup peyar 185, 	186
`nīyir’ `nī’ `oruvar eṉpavaṟṟiṉ pāl teriyumāṟu	190
`nuṇaṅku’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	368
`nuḻaivu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	368
`nūluṭ kūṟappeṟāta iṭaiccoṟkaḷaik kaṇṭaṟiyumāṟu	291
`nocivu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	368
pakara īṟṟuc col	7
`pacappu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	301
`paṭā’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	334
`paṇai’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	333
`paṇṇai’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	313
paṇput tokai	410
`payappu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	300
`paravu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	376
pala urupu toṭarntu aṭukki muṭiyumāṟu	98
pala poruṭ potuc collai viṉaippaṭuttu uraikkumāṟu	46
palaporuḷorucol	52, 53, 54, 55
palarpālai uṇarttum īṟṟeḻuttu	7
palarpāṟ col	2
palaviṉpālai yuṇarttum īṟṟeḻuttu	9
palaviṉpāṟ col	3
paḻañcol vaḻakkaṟutal	446
`paḻiccu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	376
`paḻutu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	318
paṉmai cuṭṭum viravuppeyar	179
paṉmaic ciṉaip peyarkaḷ paṉmai muṭipu koḷḷāviṭam	62
`pāytal’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	355
pāluṇarttum iṭaiccol	245
pāluṇarttum eḻuttiṉṟi uyartiṇaiyiṉai uṇarttum col	4
pāluṇarttum eḻuttukkaḷ viṉaiyiṉ kaṇṇē tōṉṟumāṟu	10
pāl aiyam	24
pāl viḷaṅka niṟkum aḵṟiṇaip peyar 	164, 165, 166, 167
pāl viḷaṅka niṟkum uyar tiṇaippeyar	159 160,161, 162, 163
`piṇai’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	332
piṇṭappeyar mutaṟpoyar ciṉaip peyarkaḷiṉ taṉmai peṟumāṟu	86
pirinilai yeccam	425
pirivilacainilai	275
putuccol tōṉṟumāṟu	446
`purai’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	295
`pulampu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	325
`puṉiṟu’ eṉ`ṉum uriccolliṉ poruḷ	369
peṇṇoḻi mikucol	50
peṇpālai yuṇarttum īṟṟeḻuttu	6
peṇpāṟ col	2
`peṇmakaṉ `eṉṉum peyar makaṭū uviṟ kuriyaviṉai			koḷḷum eṉpatu	191
peṇmai cuṭṭum viravuppeyar	177
peyareccattiṟku uriyatōr iyalpu	422
peyareccam koṇṭu muṭiyum coṟkaḷ	229
peyarccol kālam tēṉṟāteṉpatu	71
peyarccol tōṉṟutaṟkuriya poruḷkaḷ 	157, 158
peyarppayaṉilai	67
`pē’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	359
`pēṇ’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	332
`paiyuḷ’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	335
poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭup peyarāl ceppunikaḻumāṟu	37
poruḷ kōḷvakai	398
poruḷ veḷippaṭā uriccol	293
poruḷ veḷippaṭum uriccol	293
`poṟpu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	329
`pōkal’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	311
`mata’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	371, 32
mayaṅkivārā ummaikaḷ	278
marapuvaḻuk kāttal 	37, 38, 39, 41, 42, 44, 46, 47, 48, 49, 50, 56, 436, 443, 453
`mallalña eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	298
`maḻa’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	305
`maṟṟu’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ	257
`maṟṟaiyatu’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ	259
`maṉ’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ	247
`maṉṟa’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ	260
maṉṉāp poruḷ (il poruḷ) ummai peṟumāṟu	34
`mātā’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	322
`mārña īṟṟuc col	7
`mār’ eṉṉum īṟu peṟṟa uyartiṇaip paṭarkkaip paṉmai			 viṉaimuṟṟu	204
`mālai’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	307
mukkālattum ottiyal poruḷai nikaḻkālattāṟ kūṟumāṟu	235
muṭikkuñ col peṟā eccaṅkaḷ	433, 434
mutalum ciṉaiyum aṟiyumāṟu	85
mutaṟ colloṭu toṭarnta ciṉaiccol vēṟṟumai ēṟkumāṟu	83, 84
`murañcal’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	327
`muḻutu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	320
muṟaippeyar	176
muṟṟummai eccavummai- āmāṟu	280
`muṉaivu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	380
muṉṉilaip paṉmai viṉaimuṟṟu	219
muṉṉilai yacaiccol	269
muṉṉilai yorumaippeyar paṉmai viṉaiyoṭu muṭiyumāṟu	455
mūviṭattiṟkum potuvākiya acaiccol	270
mūṉṟām vēṟṟumaikkuriya poruḷ	73
`mē’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	323
moḻimāṟṟup poruḷ kōḷ	403
`yāṇā’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	373
`yāṇu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	375
`yātu’ `evaṉ’ eṉṉum coṟkaḷ poruḷmēl nikaḻumāṟu	31, 32
`yār’ eṉṉum kuṟippu viṉaimuṟṟu	207
rakara īṟṟu aḷapeṭaip peyar viḷi yēṟkumāṟu	138
raka īṟṟuc col	7
rakara īṟṟup peyar viḷiyēṟkumāṟu	135
rakara īṟṟu viṉaiyālaṇaiyum peyar viḷi yēṟkumāṟu 	136, 137
lakāra ḷakāra īṟṟup peyar viḷi yēṟkumāṟu	141,142
vakara īṟṟuc col	9
vaṭacol	395, 396
vaṇṇac ciṉaiccol	26
`vampu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	321
`vaya’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	360
`vayā’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	365
vaḻakkiṭattu muraṇmoḻikaḷ uṭaṉiṟkumāṟu	451
vaḻakkup paṟṟivaḻaṅkuñcāl	17
`vaṟitu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	330
`varātal’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	311
`vāḷ’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	361
`vitirppu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	310
viyaṅkō ḷacaiccol	268
viyaṅkōḷ viṉai tiṇai viravi muṭital	45
viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu	217, 221
`viyal’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	358
viravup peyariṉ pākupāṭu 	172
viravup peyar	171
viravuppeyar pāl viḷaṅka niṟkumāṟu	169
viravuppeyar viḷiyēṟkumāṟu	147
viraicol aṭukkiṉ ellai	418
viraicol aṭukku	405
`viḻumam’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	347
viḷi yēṟkāta uyartiṇaip peyarkaḷ	121,126
viḷi yēṟkāta peyarkaḷ	151
viḷi yēṟkāta rakara īṟṟup peyarkaḷ	139, 140, 151
viḷi yēṟkāta ḷakara īṟṟup peyarkaḷ	145, 151
viḷi yēṟkum uyartiṇaip peyariṉ īṟṟeḻuttukkaḷ  	117, 125
viḷi vēṟṟumai	64
viḷi vēṟṟumaiyiṉ iyalpu	115, 116
`viṟappu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ 	341, 342
viṉā ceppāmāṟu	14
viṉāvaḻuk kāttal	13
viṉāviṉaiccol etirmaṟaipporuḷ uṇarttutal	239
viṉaiccol  		iṉṉa teṉpatu	195
viṉaiccol īṟum peyarccol īṟum mayaṅkāmai	11
viṉaiccol tōṉṟutaṟkuriya iṭam	198
viṉait tokai	406
viṉaimutalviṉai koṇṭu muṭiyum viṉaiyeccaṅkaḷ	225, 226
viṉaimutal viṉaiyum, ciṉaiviṉaiyum 		koṇṭumuṭiyum eccaṅkaḷ	227
viṉaimuṟṟiṉ iyalpu	421
viṉaimuṟṟu	108, 109
viṉaimuṟṟukkaḷ peyaroṭu muṭiyumāṟu	423
viṉaiyālaṇaiyum peyar kālantōṉṟum eṉpatu	71
viṉaiyeccaṅkaḷ aṭukkimuṭiyumāṟu	228
viṉaiceyyattiṟku uriyatōr iyalpu	422
viṉaiyeccattiṉ iṟutinilai	224
viṉaiyeccam	426
viṉaiyeccam tirintu niṟkumāṟu	450
viṉaivēṟupaṭāp palaporuḷorucol poruḷuṇarttumāṟu	55
viṉai vēṟupaṭūum pala poruḷorucol poruḷ viḷakkum vakai	53
viṉai vēṟupaṭu umpala poruḷoru col poruḷ			 viḷaṅkātu niṟṟal	54
`vemmai’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	328
`veṟuppu’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	341
vēṟṟumait tokai	407
vēṟṟumait tokaiyil urupu pulappaṭum iṭam	78
vēṟṟumait tokai viriyuṅkhla urupēyaṉṟi 		piṟa coṟkaḷum tōṉṟumāṟu	79
vēṟṟumaimayakkam toṉṟu toṭṭu varum vaḻakkiṟa 		piḻaiyātu payiṉṟu varum eṉpatu	97
vēṟṟumaiyiṉ tokai	63, 64
vēṟṟumaiyiṉ peyarum muṟaiyum	65
vēṟṟumai yurupukaḷ etir maṟaic collāṉ muṭiyumāṟu	103
vēṟṟumai yurupukaḷ ceyyuṭkaṇ tirintu niṟkumāṟu	104, 105
vēṟṟumaiyurupukaḷ virintu niṟkum iṭam	99
vēṟṟumaiyurupu niṟkumiṭam	70
`vai’ eṉṉum uriccolliṉ poruḷ	381
ḷakara īṟṟu aḷapeṭaip peyar viḷi yēṟkumāṟu	146
ḷakara īṟṟuc col	6
ḷakara īṟṟu muṟaippeyar viḷi yēṟkumāṟu	144
ḷakara īṟṟu viṉaiyālaṇaiyum peyar viḷi yēṟkumāṟu	143
ṟukara īṟṟuccol	8
ṉakara īṟṟu aḷapeṭaip payer viḷi yēṟkumāṟu	132
ṉakara īṟṟuc col	5
ṉakara īṟṟu muṟaippeyar viḷi yēṟkumāṟu	133



collatikāram uraiyiṟ kāṇum arumporuḷ 
`aḵṟiṇai’eṉṉum tokaimoḻikku uriya ilakkaṇam	1
aḵṟiṇaiyai uyartiṇaipōlac collutal	22
acainilaik kaṭṭurai	257
acainilai yaṭukkiṉ varampu	233, 418
aṭippaṭṭu vanta vaḻakku	83, 106
aṭai iṉṉatu eṉpatu	21, 26
`atikāram’ eṉpataṉ poruḷ	1
aruttāpatti	46, 61
avaṉaṟivu tāṉa kōṭala (viṉā)	12, 13
aṟiyāṉ viṉātal	12, 13
aṟivoppuk kāṇṭala (viṉā)	12, 13
aṟuvakai oṭṭu	1, 2
aṟuvakaic ceppu	12, 13
aṟuvakai vikāram	215, 397
aṉmoḻit tokaiyiṉ poruḷ teriyumāṟu	227, 412
ākāra īṟṟu muṟṟuc col etirmaṟai yuṇarttumāṟu	9
`ākupeyar’ eṉpataṉ poruḷ	86, 110
āṇoḻi mikucol	37, 50
`ār’ eṉṉum iṭaiccol	177, 291
āṟām vēṟṟumaikku uriya akara urupu	63
`icaikkumaraṉ’  eṉṉum coṟkuriya ilakkaṇam	1,4
icaipaṟṟiya iraṭṭaikkiḷavi	35,48
iṭakkāṭakkik kūṟutal	16, 17
iṭamayakkam	10, 11
iṭamuṉ	172,279
iṭam mūṉṟu	1,2
iyaṟkaip poruḷ	17,19
iyaṟcol iṉṉatu eṉpatu	209,391
iyaṟpeyar iṉṉatu eṉpatu	29,38
iraṇṭu iṭam	1,2
iraṇṭu tiṇai	1,2
irukuṇam aṭukkic ciṉaiyoṭu varutal	21,26
irukuṇam aṭukki mutaloṭu varutal	21
irupeyart tokaiyaip palapeyar tokaiyuḷ 		aṭakkutaltolkāppi yaṉārkku uṭaṉpāṭaṉṟu eṉpatu	226,411
ilakkaṇattoṭu poruntiya marūu vaḻakku	16,17
ilakkaṇa vaḻakku	16,17
ilēcu
iṟantakālam iṉṉatu eṉpatu
iṟantatu kāttal
`ceyyum’ eṉpatu muṟṟāyum eccamāyum niṟkumāṟu
`ceyyu’ eṉṉum vāypāṭu `ceyyā’ eṉṉum vāypāṭākat tirital.
cevvaṉiṟai
ceṟaṟcol
`cēri’ eṉṉum colliṉ poruḷ
col eṭṭuvakai yilakkaṇattāṉ uṇarttappaṭum eṉpatu
`col’ eṉpataṉ poruḷ
`collatikāram’ eṉpataṉ poruḷ 
colloṭu col iyaiyumāṟu
coṟkup poruḷ uṇarttumāṟu
coṟporuḷ uṇaruṅkāl āciriyarkkum māṇavarkkum 		nikaḻum kaṭāviṭai
ñāpakaṅkūṟal eṉṉum utti
ñāpakattāṟ koḷvatu
takutivaḻakku mūṉṟu vakaippaṭum eṉpatu
‘taṭumāṟṟam’ eṉpataṉ poruḷ
tantiravutti vakaimai kūṟal 
talaimai paṟṟivarum peyar
taṟkiḻamai aintu vakaippaṭum eṉpatu
taṉmai yorumai ‘al’ īṟu `aṉ īṟākat tirital
taṉmai tiripeyar
taṉviṉai
taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟumāṟu
‘ticaiccol’ iṉṉatu eṉpatu
tiṇai mayakkam
‘tiṇaiyiṉicaikkum’ eṉṉum tokai moḻikku uriya ilakkaṇam
‘tiricol’ iṉṉatu eṉpatu
‘tuṇaikkum’ eṉpataṉ poruḷ
‘teyya’ eṉṉum iṭaiccol
‘tevakai’ eṉpataṉ poruḷ
tēṟṟa ēkāram
tokainilai vakai
toḻiliṉākiya peyar
toḻilvēṟu kiḷattal iruvakai
toḻiṟ peyar
toḻiṟpeyar (viṉaiyālaṇaiyum peyar)
‘nampu’ eṉṉum colliṉ tiripu
nāṉku nilam
nikaḻkālam iṉṉatu eṉpatu
‘nīyir’ eṉṉum peyar urupu ēlāmai
nūṟpuṇarppu iṉṉatu eṉpatu 
‘neṟipaṭuttutal ‘eṉpataṉ poruḷ
‘nōkkal nōkkam’ eṉpataṉ poruḷ
‘nōkkiya nōkkam’ eṉpataṉ poruḷ
pakara īṟṟu muṟṟuc col etirkālam uṇarttumāṟu
paṇput tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai
paṇput tokai viriyumāṟu
paṇpupaṟṟiya iraṭṭaikkiḷavi
pattuvakai vikāram
payaṉilai vakai
payaṉuvamam, payavuvamam
paḷiṅku aṭuttatu kāṭṭum eṉpatu
paṉmaipaṟṟi varum peyar
‘pākku’ eṉṉum viṉaiyecca īṟu
pātukāval
pāl aintu
pālpakā aḵṟiṇaip peyarai iyaṟpeyar eṉṟataṟku niyāyam
‘pāṉ’ eṉṉum viṉaiyecca īṟu
pāṉ mayakkam
pirinilai ēkāram
piṟappiṉākiya peyar
piṟaviṉai
piṟitiṉ kiḻamai pakutip paṭātu eṉpatu
‘piṉ’ eṉpatu kālamum iṭamum paṟṟi niṟṟal
puṟattuṟavu nīrmaip poruḷ
peṇṇoḻi mikucol
‘peṇmakaṉ’ eṉṉum peyarpporuḷ
peyar, viṉai, iṭai, uri eṉṉum nāṉkumē iyaṟcol,			 tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉṉum nāṉkumām eṉpatu
potumai paṟṟi niṟkum peyar
potuviṉaiyāṟ poruḷ viḷaṅkāc col
poṉṉukkuriya vaṉmai
‘makkaṭ cuṭṭu’ eṉpataṉ poruḷ
maṅkala marapiṉāṟ kūṟutal
mayakka niraṉiṟai
mayakkamuma vaḻuvum oṉṟē eṉpatu
mayakkam eḻuvakai
 marapu mayakkam
marūu vaḻakku
maṟuttal (ceppu)
‘maṟṟaiyatu ‘eṉpatu poruḷuṇarttumāṟu
‘maṉa’ eṉum iṭaiccol
maṉṉarāl peṟumpeyar
māṭṭeṟital
māṭṭēṟu
‘mār’ īṟṟu muṟṟuc col etirkālam uṇarttumāṟu
‘māḷa’ eṉṉum iṭaiccol
mikutipaṟṟi niṟkum peyar
mutaloṭumutal porūutal
mutal iṉṉatu eṉpatu
mutaṟkiḷavi
muṟṟuccol eccap peyar āmāṟu
`muṟṟuc col eṉpataṉ poruḷ
`muṉ’ eṉpatu kālamum  iṭamum paṟṟi niṟṟal
mūṉṟu iṭam
mūṉṟu kālam
meyyuvamam
meytirintāya kiḻamai
meyyavaṟkuk kāṭṭal (viṉā)
vakara īṟṟu muṟṟuc col etirkālam uṇarttumāṟu
‘vaṭacol’ iṉṉatu eṉpatu
vaḻakkāṟu iruvakaippaṭum
vaḻīiyamaiyuñ ceppu
vaḻu eḻuvakai
‘vaḷam’ eṉpataṉ poruḷ
vikāram aṟuvakai
vitantu kūṟal
viti yōttu
viyaṅkōḷacaiccol muṉṉilai yacaiccol āmāṟu
virittut tokuttal
viḷivēṟṟumai ēṉaiya vēṟṟumaiyōṭu otta ciṟappuṭaiyatu			 aṉṟu eṉpatu
viḷi vēṟṟumaiyatu ilakkaṇam
viṟaṟcol
viṉā aivakai
viṉāc ceppātal
viṉāmayakkam
viṉāvetir viṉātal (ceppu)
viṉaiyuvamam
viṉaikkuṟippu
viṉaikkuṟippup peyar
viṉait tokaipaṟṟip piṟakkum aṉmoḻit tokai
viṉaittokai viriyumāṟu
viṉaiyāl poruḷ viḷaṅkum col
‘viṉaiyeccam’ iṉṉatu eṉpatu
vēṟupala kuḻīiya taṟkiḻamai
vēṟṟumai eṭṭu
vēṟṟumaikkum peyarkkum uḷḷa iyaipu
vēṟṟumait tokaipaṟṟip piṟanta aṉmoḻit tokai
uraiyiṟ kāṇum arumporuḷ muṟṟiṟṟu



collatikāram
varalāṟṟuk kaṭṭuraic coṟṟoṭar
aḵtu
akkuḻu naṉṟu
aṅ`ṉañ colluvāṉō peruñcāttaṉ tantai, 		collappaṭuvāḷō peruñcāttaṉ tāy
aṭicil ayiṉṟār
aṭukkal
aṭuñ cenneṟ cōṟu
aṭaikāyai eṇṇum
aṭṭa cenneṟ cōṟu
aṇikalam aṇintār
aṇil - aṇilē
atu
atu uṇṭa illam
atu uṇṇum
atu uṇṇum illam
atu uṇṇum ūṇ
atu eṟiyuṅ kal
atu ōtuṅ kālai
atu ceyyum poruḷ
atu ceymmaṉa
atu celka
atu piṟa
atu vantaṉa
atu vantār
atu vantāḷ
atu vantāṉ
atuvillai
atu vēṟu
attikōcattār
attai - attā
antaṇar vāḻka
antō antō
appeṇṭu
ampākiḻāṉ
ammā cāttā
ammāṭṭāṉ
aracaraic cārntāṉ- aracarkaṭ cārntāṉ
aracar
aracar āyiramakkaḷoṭu tāvaṭipōyiṉār
aracar perunteru
aracaṉār vantār
aracaṉoṭu vantār cēvakar
aracu nilaittatu
aracu vaṉmai naṉṟu
ariciyai aḷakkum
aruvāḷaṉ
alaṉō
ali vantatu
allar
allaḷ
allaṉ
avarillai
avar
avar uṇṭa illam
avar uṇṇum illam
avarkku aṭimai naṉṟu
avarkku āṇmai naṉṟu
avarkku iḷamai naṉṟu
avarkkuk kuṭimai naṉṟu
avarkku mūppu naṉṟu
avar ceymmaṉ
avar celka
avar vantatu
avar vantaṉa
avar vēṟu
avaḷ
avaḷillai
avaḷ
avaḷ uṇṭa illam
avaḷ uṇṇum
avaḷ uṇṇum illam
avaḷ uṇṇum ūṇ
avaḷ eṟiyuṅ kal
avaḷ ōtuṅ kālai
avaḷ ceyyum poruḷ
avaḷ ceymmaṉa
avaḷ celka
avaḷ vantatu
avaḷ vantaṉa
avaḷ vantār
avaḷ vantāṉ
avaḷ vēṟu
avaṟkuk koṭukkuṅkāṇam
avaṟkuc celluṅkāṇam
avaṟṟuḷ evverutu keṭṭatu
avaṉ
avaṉatu tuṇai
avaṉatu mutumai
avaṉatu viṉai
avaṉillai
avaṉum taṉ paṭaikkalamum cāṟum
avaṉē koṇṭāṉ
avaṉō
avaṉō koṇṭāṉ
avaṉ uṇṭa illam
avaṉ uṇṇum
avaṉ uṇṇum illam
avaṉ uṇṇum ūṇ
avaṉ eṟiyuṅ kal
avaṉ ōtuṅ kālai
avaṉ cāttaṉ
avaṉ ceymmaṉa
avaṉ ceyyum poruḷ
avaṉ celka
avaṉ vantatu
avaṉ vantār
avaṉ vantāḷ
avaṉ vantaṉa
avaṉ - vantāṉ, ceṉṟāṉ
avaṉ vēṟu
avai
avai uṇṭa illam
avai uṇṇum
avai uṇṇum illam
avai uṇṇum ūṇ
avai eṟiyuṅ kal
avai ōtuṅ kālai
avai ceymmaṉa
avai ceyyum poruḷ
avai celka
avaiyattār
avai yillai
avai vantatu
avai vantār
avai vantāḷ
avai vantāṉ
avai vēṟu
av
avvaḻik koṇṭāṉ- avvaḻikkaṭ koṇṭāṉ
avvāḷaṉ
aḻāaṉ
aḻāṉ
aṟañ ceytāṉ cuvarkkam pukum
aṟuttuk kuṟaittuc cukirntu vakirntu iṭṭāṉ
aṉṟē aṉṟē
aṉṉō aṉṉō
aṉṉai - aṉṉā
ā
ā uṇṭu
ā evaṉ
ā karitu
ā kiṭantatu
ā celka
ā pala
ā vāḻka
ākalākal
ākavāka
ākkaḷ
āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ
āṭūu
āṭai cāttaṉatu
āṭai tā
āṭṭup piḻukkai
āṇpāl
āṇmakaṉ
ātīṇṭu kuṟṟi
āppī
āyā
āyaṉ cāttaṉ vantāṉ
ār
‘ārttār koṇmār vantār’
ārttār koṇmār vantār pūkkuḻā leṉṉaiyarkaṇillāta tītu
āvantatu
āvantaṉa
āviṉatu kaṉṟu
āviṉatu kaṉṟu - āviṟkuk kaṉṟu
āvum āyaṉum celka
āṟṟuṭ cetta verumai ūrkkuyavaṟku iḻuttal kaṭaṉ
āṉatar
āṉam
āṉ kaṉṟu nīruṭṭuka
iḵtu
iḵtu uṇ
ikkāṭu pōkiṟ kūṟai kōṭpaṭṭāṉ, kūṟai kōṭpaṭum.
iṭaiyaṉ
itaṉiṟ kaṭitu itu
itaṉiṟ ciṟitu itu
itaṉiṟ peritu itu
itaṉiṟ ṟaṇṇitu itu
itaṉiṟ ṟītu itu
itaṉiṟ ṟīvitu itu
itaṉiṉ naṉṟu itu
itaṉiṉ nāṟum itu
itaṉiṉ neṭitu itu
itaṉiṉ melitu itu
itaṉiṉ vaṭṭam itu
itaṉiṉ valitu itu
itaṉiṉ veyyatu itu
itu
itu piṟa
innāḻikku innāḻi ciṟitu peritu
innāḷ emmillatatu uṇṇāy
ippaṇṭiyuḷḷatu evaṉ?
ippayaṟallatu illai
ippeṇṭu
immakaḷkaṇ nallavō ikkayal nallavō
immāṭṭāṉ
iyamaram iyampiṉār
iruntāṉ kuṉṟattu
iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ
iruvar 
ilai pacceṉṟatu
ilainaṭṭu vāḻum
ilmuṉ - muṉṟil
illa
illatu
illam meḻukiṟṟu
illā
illaḷ
illaṉa
illaṉ
ivariṟ cilar ivar
ivariṟ palar ivar
ivar
ivar perituṅ kālkoṇṭōṭupa
ivar perituñ cōṟuṇpa
ivaṟku ūṇ koṭu, āṭai koṭu
ivaṟkuk kālam āyiṟṟu
ivaṟkut teyvam āyiṟṟu
ivaḷaik koḷḷum ivvaṇi - ivaṭkuk koḷḷum ivvaṇi
ivaḷ
ivaṉiṟ ciṟantāṉ ivaṉ
ivaṉiṟ paḻaiyaṉ ivaṉ
ivaṉiṟ putiyaṉ ivaṉ
ivaṉiṉ āyiṉāṉ ivaṉ
ivaṉiṉ ilaṉ ivaṉ
ivaṉiṉ iḻintāṉ ivaṉ
ivaṉiṉ iḷaiyāṉ ivaṉ
ivaṉiṉ uṭaiyaṉ ivaṉ
ivaṉiṉ mūttāṉ ivaṉ
ivaṉaip pūtam puṭaittatu
ivaṉ - vantāṉ, ceṉṟāṉ
ivai
ivaiyallatu payaṟillai
iv
ivvāḷaṉ
ivviṉai naṉṟu
ivverutu puṟṟiṉṉum
iḷam peruṅ kūttaṉ
iṉṟu ivvūrellām tainīr āṭupa
iṉṟu ivvūrp peṟṟa mellām aṟaṅkaṟakkum
iṉṟu ivvūrp peṟṟa mellām uḻavoḻintaṉa
iṉṉum uṇṭilaiyō? pōtāyō?
uḵtu
uṭampu kaṟuttatu
uṭampu naṉṟu
uṭukkai ī
uṭaiyār
uṭaiyaḷ
uṭaiyaṉ
uṭaiyām
uṭaiyeṉ
uṭaiyēm
uṇ
uṇku
uṇkum
uṇku yāṉ
uṇkum yām
uṇkum vantēm
uṇkuva
uṇku vantēṉ
uṇkuvam
uṇkuvar
uṇkuvaḷ
uṇkuvaṉ
uṇkuvir
uṇkuvem
uṇkuveṉa
uṇkuvēṉ
uṇkuvēṉ
uṇkuvai
uṇṭa cāttaṉ
uṇṭatu
uṇṭatu atu
uṇṭal
uṇṭaṉa
uṇṭaṉa avai
uṇṭaṉam
uṇṭaṉar
uṇṭaṉaḷ
uṇṭaṉaṉ
uṇṭaṉir
uṇṭaṉem
uṇṭaṉeṉ
uṇṭaṉai
uṇṭām
uṇṭāy
uṇṭāy avaṉ
uṇṭāy kariyai
uṇṭāy yāṉ
uṇṭār
uṇṭār avar
uṇṭār - uṇṭīrē
uṇṭāḷ
uṇṭāḷ avaḷ
uṇṭāḷ - uṇṭāy
uṇṭāṉ, 
uṇṭāṉ avaṉ
uṇṭāṉ - uṇṭāy
uṇṭāṉ kariyaṉ
uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, ōṭiṉāṉ, pāṭiṉāṉ cāttaṉ
uṇṭāṉ nī
uṇṭāṉ yāṉ
uṇṭi
uṇpai
uṇṭu
uṇṭum
uṇṭu vantāṉ
uṇṭu varuñ cāttaṉ
uṇṭēm
uṇṭēṉ
uṇṭēṉ avaṉ
 uṇṭēṉ kariyaṉ
uṇṭēṉ nī
uṇṭēṉ pōntēṉ
uṇṇā
uṇṇāc cāttaṉ
uṇṇātu vantāṉ
uṇṇā niṉṟatu
uṇṇā niṉṟaṉa
uṇṇā niṉṟaṉam
uṇṇāniṉṟaṉar
uṇṇā niṉṟaṉaḷ
uṇṇā niṉṟaṉaṉ
uṇṇā niṉṟaṉir
uṇṇā niṉṟaṉem
uṇṇā niṉṟaṉeṉ
uṇṇāniṉṟaṉai
uṇṇāniṉṟām
uṇṇāniṉṟāy
uṇṇāniṉṟār
uṇṇāniṉṟāḷ
uṇṇāniṉṟāṉ
uṇṇāniṉṟīr
uṇṇāniṉṟēm
uṇṇāniṉṟēṉ
uṇṇā vantāṉ
uṇṇuñ cāttaṉ
uṇṇum atu
uṇṇum avaḷ
uṇṇum avaṉ
uṇṇum avai
uṇṇū vantāṉ
uṇṇēṉō
uṇpa
uṇpatu
uṇpal
uṇpaṉa
uṇpaṉ
uṇpākku vantāṉ
uṇpām
uṇpāy
uṇpār
uṇpāḷ
uṇpāṉ
uṇpāṉ vantāṉ
uṇpīr
uṇpēm
uṇmiṉ
utu
utu piṟa
unti
uppuk kaḻintatu
uppuk kūrntatu
uppeṇṭu
ummāṭṭāṉ
uyir pōyiṟṟu
ulakattār pacittār
ulakam
ulakam pacittatu
uvar
uvaḷ
uvaṉ - vantāṉ, ceṉṟāṉ
uvai
uv
uvvāḷaṉ
uḻakku
uḻutuṇṭu tiṉṟōṭip pāṭi vantāṉ
uḻutu vantaṉa
uḻutu vantāṉ
uḻutu varuñ cāttaṉ
uḻutu varutal
uḻuntalla
uḻuntallatillai
uḻuntuḷa
uḷar
uḷaḷ
uḷaṉ
uḷḷa
uḷḷatu
uḷḷaṉa
uṟiñutum
uṟaiyūriṟ peritu karuvūr-uṟaiyūrkkup peritu karuvūr
ūrakattiruntāṉ
ūrayaliruntāṉ
ūraṉ - ūra
ūriṟ cēyaṉ -ūrkkuc cēyaṉ
ūriṟ paṟṟuviṭṭāṉ
ūriṟ paṟṟuviṭṭāṉ-ūrkkup paṟṟuviṭṭāṉ
ūriṟ ṟīrntāṉ
ūriṟ ṟīrntāṉ -ūrkkut tīrntāṉ
ūruḷiruntāṉ
ūreṉappaṭuvatu uṟaiyūr
ūreṉṟu collappaṭuvatu uṟaiyūr
ūrai yākkum
ūrai yiḻakkum
ūrai yiṉpuṭaiyāṉ
ūraik kākkum
ūraic ceṟum
ūraip pukaḻum
ūraip peṟum
ūrk kaṇṇiruntāṉ
ūrkkāliruntāṉ
ūrppuṭaiyiruntāṉ
ūrppuṟattiruntāṉ
eṭkuppai
eṭcāntu
eṭṭi
entai varuka emperumāṉ varuka maintaṉ varuka
emar
emaḷ
emaṉ
emmār
emmāḷ
emmāṉ
eyilai yiḻaikkum
eyiṉ nāṭu
erutu vantatu ataṟkup pulluk koṭukka
eruppeytu iḷaṅkaḷaikaṭṭu nīrkāl yāttamaiyāṟ paiṅkūḻ nalla
ellāṅ koṇṭām, koṇṭār
ellām vantaṉa
ellām vantār
ellām vantīr
ellām vantōm
ellārum vārār, varuvar
evaṉ atu
evaṉ avai
eḷḷiṉatu cāntu
eḷḷoṭu virāaya arici
eṟumpu muṭṭaikoṇṭu teṟṟiyēṟiṉ maḻai peytatu, maḻai peyyum
eṉakkut taruṅkāṇam
eṉakku varuṅkāṇam
eṉ aṉṉai vantāḷ, pōyiṉāḷ
eṉ  kātal polivāyiṟṟu
eṉpateṉpatu
eṉpāvai vantatu, pōyiṟṟu
eṉ yāṉai vantatu
ērppiṉ ceṉṟāṉ
ēḻāṭṭaiyāṉ
ēṟu
ēṉam
ēṉāti
ēṉāti nallutaṭaṉ
okkumokkum
oṭuvaṅkāṭu
oruttiyallaṉ oruvaṉ
oruvar
oruvar avar
oruvar vantār
oruvaṉallaḷ orutti
oruvaṉkollō orutti kollō tōṉṟāniṉṟār
olleṉa olittatu
olleṉa volittatu
oṉṟu
oṉṟu kollō palakollō ceypukka peṟṟam
ōo periyaṉ
ō koṇṭār
ōṅkal
ō tantār
ōṉam
oḷa
oḷau
oḷa oḷa
kaṭantāṉ nilattai
kaṭantāṉ nilam
kaṭamuṭaiyār vaḷaippar
kaṭal
kaṭalōṭu kāṭoṭṭātu -kaṭalaik kāṭoṭṭātu
kaṭavuṭ paraviṉār
kaṭicūttirattiṟkup poṉ
kaṭitu vantār
kaṭiyāḷ
kaṭu
kaṭuttiṉṟāṉ
kaṭuvum kaipiḻi yeṇṇeyum peṟṟamaiyāṉ mayir nalla āyiṉa
kaṇi - kaṇiyē
kaṇiyār - kaṇiyīrē
kaṇkaḻīi varutum
kaṇkuṟiyarā yiruntār
kaṇ civantaṉa
kaṇṭīrō, kaṇṭirō
kaṇṇāṟ kottai
kaṇṇaik kuttiṉār - kaṇṇuṭ kuttiṉār
kaṇ nallaḷ
kapila paraṇar
kapilam
kapilaratu pāṭṭu
kamukantōṭṭam
karam
kariya
kariyatu
kariyar
kariyaḷ
kariyaṉ
kariyāṉ
kariyāṉ - kariyāy
kariyāḷ - kariyāy
karuṅkutirai
karuppu vēli
karumpiṟku vēli
karuvūriṉ kiḻakku
karuvūriṉ kiḻakku -karuvūrkkuk kiḻakku
karuvūrkku vaḻi etu
kalittatu
kaḻutai
kaḷḷariṉ añcum
kaḷḷarai yañcum
kaḷḷar kaḷḷar
kaṟukaṟuttatu
kaṟuttu vantār
kaṉṉi ñāḻal
kaṉṉi yeyil
kākkaiyiṟ karitu kaḷam paḻam
kāṭṭatu yāṉai - kāṭṭuḷ yāṉai
kāṭṭuc cārōṭum
kāṇattāṟ koṇṭa arici
kātu nallaḷ
kāram
kāraikkāṭu
kālaṉ koṇṭāṉ
kālāṉ muṭavaṉ
kālēkavaṇṇam
kāviti
kāḷai
kāṉ
kāṉ muṭkuttiṟṟu
kāṉmē ṉīrpeytum
kiṭa
kiḷiyai yōppum
kiḷḷai
kuṅkumam
kuṭaṅkoṇṭāṉ vīḻntāṉ
kuṭimai nallaṉa
kuṇṭukaṭṭu
kutirai
kutiraikaḷ
kutiraittēr
kutirai vantatu - kutirai vantaṉa
kuttu
kuricil -kuricīl
kuricil vantatu
kuruṭu vantatu
kuḻal kēṭṭāṉ
kuḻavi
kuḻavi yaḻutatu
kuḻippāṭi
kuḻaikoṇṭu kōḻi yeṟiyum vāḻkkaiyar
kuḻaittatu
kuḻaiyai uṭaiyaṉa
kuḷam nīr pukuntu niṟaiyum
kuḷampiṉṟu
kuṟuṅkōṭṭatu
kuṟuṅkōṭṭaṉ
kuṟuṅkakōl
kuṟuntāṭṭu
kuṟṟikollō
kuṟṟi kollō? makaṉ kollō?
kuṟṟikollō makaṉ kollō tōṉṟukiṉṟa uru
kuṟṟiyallaṉ makaṉ
kuṟṟiyaṉṟu makaṉ
kuṟṟiḷai nāṭu
kuṉṟak kūkai
kuṉṟattukkaṇ iruntāṉ
kūttar - kūttīr
kūntal - kūntāl
kūyiṟṟu
kūḻukkuk kuṟṟēval ceyyum
kūḻuṇṭāṉ cōṟu muṇpāṉ
kūḻuṇṭāṉ cōṟum uṇṇāniṉṟāṉ
kūḻuṇṇāniṉṟāṉ cōṟum uṇpaṉ
kūḻ
kūṟṟap peruñ cēntaṉ
ceḻīiyili vantatu
kaikkiyāppuṭaiyatu kaṭakam
kaiyiṭattiruntāṉ
kaiyiṟupu vīḻntatu
kaiyiṟū vīḻntatu
kaiyiṟupu vīḻntāṉ
kaiyiṟū vīḻntāṉ
kaiyiṟṟu vīḻntatu
kaiyiṟū vīḻntāṉ
kaivalattuḷḷatu koṭukkum
koṭiyāṭit tōṉṟum
koṭiyāṭiṟṟu
koṭuttāṉ cāttaṟku
koṭumpuṟa maruti
koṭumpuṟa maruti vantatu
koṭumpuṟa maruti vantāḷ
koṭumpuṟa maruti vantāṉ
koṇṭīrō, koṇṭīrō
koppūḻ nallaḷ
kolyāṉai
kollaṉ
koḷalō koṇṭāṉ 
koḷḷeṉak koṇṭāṉ
koḷḷeṉṟu koṇṭāṉ
koṟṟaṉiṟ cāttaṉ nallaṉ, cāttaṉiṟ koṟṟaṉ nallaṉ
koṟṟaṉ
koṟṟaṉ nallaṉō cāttaṉ nallaṉō
koṟṟaṉ mayiriṟ cāttaṉ mayir nalla, cāttaṉ mayiriṟ koṟṟaṉ mayir 
koṟṟaṉ mayir nallavō cāttaṉ mayir nallavō
koṟṟaṉ vantāṉ avaṟkuc cōṟu koṭukka
koṟṟaṉ varutaṟkum uriyaṉ
koṉṉē pōyiṉār
koṉṉē vantatu
kō - kōvē
kōṭila
kōṭiṉṟu
kōṭuṭaittu
kōṭuṭaiya
kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ - kōṭṭai nuṉikkaṭ 		kuṟaittāṉ - kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ.
kōṭṭunūṟu
kōtai vantatu
kōtai vantāḷ
kōtai vantāṉ
kōmāḷ
kōyiṟkaṭaic ceṉṟāṉ
kōl tā
kōḻi kūvip pularntatu
caṅkirāmattār
catti
campu
caḷḷai
cāttaṟku
cāttaṟkuk koṭukkum
cāttaṟkuc cōṟu
cāttaṟkup paṭuporuḷ koṟṟaṉ
cāttaṟku makaḷuṭampaṭṭār cāṉṟōr
cāttaṉataṉai
cāttaṉataṉoṭu
cāttaṉatiyaṟkai
cāttaṉatu
cāttaṉatu āṭai
cāttaṉatu kalam
cāttaṉatu kiḻamai
cāttaṉatu ceyaṟkai
cāttaṉatu col
cāttaṉatu tuṭaimai
cāttaṉatu nilai
cāttaṉatu mutal
cāttaṉatu vāḻcci
cāttaṉatu vāḷ
cāttaṉiṉ
cāttaṉiṉ neṭiyaṉ - cāttaṟku neṭiyaṉ
cāttaṉiṉ valiyaṉ
cāttaṉum vantāṉ
cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum varalumuriyaṉ
cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum varum
cāttaṉeṉā, koṟṟaṉeṉā, pūtaṉeṉā, ammūvarum vantār
cāttaṉē, koṟṟaṉē, pūtaṉē eṉa mūvarum vantār
cāttaṉai
cāttaṉoṭu
cāttaṉoṭu vantāṉ
cāttaṉoṭuvantāṉ koṟṟaṉ 
cāttaṉ
cāttaṉ avaṉ
cāttaṉ eṉṟā, koṟṟaṉ eṉṟā, pūtaṉ eṉṟā eṉa mūvarum vantār
cāttaṉ ōtal vēṇṭum
cāttaṉkaṇ
cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ, ataṉāl taṉ āciriyaṉ			 uvakkum, tantai uvakkum
cāttaṉ, koṟṟaṉ, pūtaṉ eṉa mūvarum vantār
cāttaṉ - cāttar
cāttaṉ yāḻ eḻūum
cāttaṉ vantatu
cāttaṉ vantāṉ
cāttaṉ vantāṉ, koṟṟaṉ vantāṉ; vēṭaṉ vantāṉ; 		ammūvarum vantār; ammūvarum vantamaiyāṟ 		kaliyāṇam polintatu
cāttaṉ vantāṉ - cāttaṉ vantatu
cāttā
cāttā uṇṇāyō?
cāttā, uṟaiyūrkkuc cellāyō?
cātti - cāttī
cātti cāntu araikkum
cātti vantatu
cātti vantāḷ
cām
cāṉṟār - cāṉṟīrē
cāṉṟōriṭai yiruntāṉ
cāṉṟōruḻaic ceṉṟāṉ
cila
cillavai
civantu nōkkiṉār
ciṟāar
cīttalaic cāttaṉ
cuṭukāṭu
cuṇṇattāṉ
curucuruttatu
cuṟucuṟuttatu
cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ- cūtiṉkaṭ kaṉṟiṉāṉ 
cūtiṉaik kaṉṟum
ceṅkāl nārai
ceṅkāṉārāy
ceytār
ceyya
ceyyatu
ceyyā
ceyyaḷ
ceyyaṉ
ceyyār - ceyyīrē
ceyyāṉ
ceyyāṉ - ceyyāy
ceyyai nōkkum
cella maṉṉār neṭuntakai
celva
ceviyila
ceviyili vantatu
ceviyili vantāḷ
ceviyili vantāṉ
ceviyiṉṟu
ceviyuṭaittu
ceviyuṭaiya
cevvāy eḻuntatu
ceṉṟatē ceṉṟatē
cēramāṉ
cērppāṉ
cērppaṉ - cērppa
cēṟu
cēṟum
col naṉṟu
cōṇāṭu
cōḻaṉāṭu
cōḻaṉ-cōḻar
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi
cōḻiyaṉ
cōṟu
cōṟu aṭṭatu
cōṟuṇpāṉ kūḻumuṇṭāṉ
cōṟu tā
ñamali
ñāṇai yaṟukkum
ñāyiṟu eḻuntatu
ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ- ñāyiṟu paṭa vantāṉ
ñāy
ñeṇṭu
taccaṉ
taṭṭuppuṭaikkaṇ vantāṉ
taṇṇīr
tantai
tantai - tantāy
tantaitalaic coṉṟāṉ
tantaiyar
tantai vantatu
tantai vantāṉ
tamar
tamaḷ
tamaṉ
tamiḻnāṭu
tamiḻnāṭṭu mūvarum vantār
tamiḻ nāṭṭu mūvēntarum vantār
tammār
tammāḷ
tammāṉ
tammuṉ - tammuṉē
talai nōkiṉṟatu
taḷḷai
tām vantaṉa
tām vantār
tāyar
tāyiṟṟu
tāyai okkum
tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukum
tāyai yuvakkum
tāy
tāykkuk kātalaṉ
tāy mūvar
tāy vantatu
tāy vantāḷ
tāṉ vantatu
tāṉ vantāḷ
tāṉ vantāṉ
tiṅkaḷ eḻuntatu
tiritāṭi
tirumutum
tiruvaṉāḷ vantāḷ
tiṉaiyiṟ kiḷiyaik kaṭiyum
tiṉ
tiṉkuva
 tiṉpa
tiṉpal
tiṉpaṉ
tiṉmiṉ
tiṉṟal
tiṉṟi
tiṉṉā
tīṅkarumpu
tīt tīt tī
tīttī
tīyar
tīyaḷ
tīyaṉ
tuñciṉār
tuṭipōlum naṭu
tuṇṇeṉat tuṭittu
tuṇṇeṉṟu tuṭittatu
tulām
tūṇippatakku
tūṇaic cārntāṉ
teṅkiṉatu kāy - teṅku
teṅku
teṅku tiṉṟāṉ
teyya
teṟkaṇ kumari
tērmuṉ ceṉṟāṉ
toṭi
toṭiyarai
tolkāppiyam
toḻīi
tōḷ nallaḷ
tōṉṟal - tōṉṟāl
nakupu vantāṉ
naṅkai
naṅkai - naṅkāy
naṅkai mulai iraṇṭum vīṅkiṉa
naṅkai vāḻi
naṭa
namaruḷ yāvar pōyiṉār
namar
namaḷ
namaṉ
nam eruttaintaṉuḷ yātu keṭṭatu
nampi
nampi- nampī
nampi nūṟu erumaiyuṭaiyaṉ
nampi vantāṉ avaṟkuc cōṟiṭuka
nampi vāḻi
nampi kaṇ iraṇṭum nontaṉa
nampikku makaṉ
nampiyār - nampiyīrē
nampī
nammaracaṉ āyiram yāṉaiyuṭaiyaṉ
nammār
nammāḷ
nammāṉ
narakar vantār
narakaṉ vantāṉ
naraki vantāḷ
nari - nariyē
nariyaṉṟu
nallaṟivuṭaiyaṉa cevviyaṉ cāṉṟār makaṉ
nallar
nallaḷ
nallaṉ
nallāṭai
naṟum pū
naṟkuṇam
naṉkaṭṭāy
naṉkāṭu
naṉṟum aṉṟu tītum aṉṟu iṭai nikarttāyiṟṟu
naṉṟē naṉṟē
naṉṟō aṉṟu tītō aṉṟu iṭai nikarttāyiṟṟu
naṉṉutal
nākarpali
nāṭeṉappaṭuvatu cōṇāṭu
nāṭṭaic citaikkum
nāṭṭaip paḻikkum
nāyaṉṟu
nāyār vantār
nāyāṟ kōṭpaṭṭāṉ
nāyoṭu nampivantāṉ
nāy
nāy kollō - nari collō
nāykku naṭpuṭaiyaṉ
nālāṭṭaiyāṉ
nāviṉai vaḷaikkum
nāḻi
nilaṅ kaṭantāṉ
nilattar
nilattaḷ
nilattaṉ
nilattiṉatu kalam
nilattaik kaṭantāṉ
nilam valitu
nilam valleṉṟatu
nilaṉum nīrum
nilaṉum nīrum tīyum vaḷiyum
nilaṉeṉa vaḷiyeṉa
nilaṉeṉṟā, nīreṉṟā, tīyeṉṟā, vaḷiyeṉṟā
nilaṉeṉṟu vaḷiyeṉṟu
nilaṉē, nīrē, tīyē, vaḷiyē, ākāyamē
niṉakkut taruṅkāṇam
niṉakku varuṅkāṇam
nī cel
nī celka
nī ceymmaṉa
nī yillai
nī yuṇṇum illam
nīyir
nīyir uṇṇum illam
nīyir vantīr
nīyum niṉpaṭaikkalamum cāṟīr
nīyē koṇṭāy
nīyēē koṇṭāy
nīreṉā, nilaṉeṉā, tīyeṉā, kāleṉā
nīr kaṇṭaka
nīr celka
nīr taṇṇitu
nīlattaiyuṭaiya āṭai - nīlam
nīlam
nī vantāy
nī vēṟu
nunnāṭiyātu
numar
numaḷ
numaṉ
nummār
numamāḷ
nummāṉ
nūlaik kaṟkum
nūṟu
neṭitō? kuṟitō?
neṭiyaṉum valiyaṉum
neṭuṅkaḻuttal vantatu
neṭuṅkaḻuttal vantaṉa
neṭuṅkaḻuttal vantāḷ
neṭuṅkaḻuttal vantāṉ
nellaik tokukkum
neṟiyaic cellum
neṟiyaic ceṉṟāṉ - neṟikkaṭ ceṉṟāṉ
neṟivantu kiṭantatu
neṟkuppai
pakaivar eṟivar
pacittēṉ paḻañcōṟu tā eṉa niṉṟāḷ
pacu
paṭai paṭai
paṭaiyatu kuḻām
paṭaiyatu kuḻūu
paṭaiyai vekuḷum
paṭṭi puttirar
paṇṭu kāṭumaṉ
`paṇṭu kāṭumaṉ iṉik kayal piṟaḻum vayalāyiṟṟu’
paṇṇukkut takkatu pāṭal
patiṉaivar
patiṉoṉṟu
pattāṉum eṭṭāṉum
pattu
pattum koṭāṉ
payaṟalla
payaṟuḷa
payaṟuḷavō vaṇikīr
payir nalla āyiṉa
parunūl
parunūl paṉṉiru toṭi
pala
palla
pallavai
pavaḷak kōṭṭu nīla yāṉai cātavākaṉaṉ kōyiluḷḷum illai
paṟi
pākaṉ
pāmpu pāmpu
pāmpu pāmpu pāmpu
pārppār
pārppār- pārppīr
pārppār vantār
pārppaṉac cēri
pārppāṉ kaṇṇaṉ
pāl
pāvai
pāḷitam
piṟa
piṟaṅkal
piṟar
piṟaḷ
piṟaṉ
piṟitu
puruvam nallaḷ
puli - puliyē
pulikol yāṉai
pulikolyāṉai ōṭukiṉṟatu
pulikolyāṉai kiṭantatu, tōṉṟum
pulikolyāṉaikkōṭu vantatu
pulipāyntāṅkup pāyntāṉ
pulipōṟṟivar vāḻiyaiy
puliyiṉ añcum, puliyai añcum
pukaḻāṉ
puḻāaṉ
pū naṭṭuvāḻum
pūṇai nōkkiṉāṉ
pūṇṭu - pūṇṭē
pūyilāṉ
pūyilāṉ - pūyilāy
pūviṟkut takkatu vaṇṭu
peṇṭāṭṭi
peṇṭir - peṇṭirē, 
peṇpāl
peṇmakaṉ
peṇmakaṉ vantāḷ
peṇmai yaṭaṅkiṟṟu
periyāḷ
peruṅkālar
peruṅkālaṉ
peruṅkāl yāṉai vantatu
peruṅkāl yāṉai vantaṉa
peruṅkāl yāṉai vantāḷ
peruṅkāl yāṉai vantāṉ
peruṅkūttaṉ
peruṅkoṟṟaṉ
peruñcāttaṉ
peruntalaic cāttaṉ
peruntēvi poṟai yuyirtta kaṭṭiṟkaṇ nālvar makkaḷ uḷar.
peruntōḷar
peruviṟal vantatu
pēṭi vantatu
pēṭi vantāḷ
pēṭi vantāṉ
pēṭiyar vantār
pēy tīrntāṉ
pērūr kiḻāṉ
paiṅkūḻ nalla
pottakam koṇṭuvā
pōṟai yuyirttār
poṟṟāli
poṟṟoṭi
poṉṉaṉṉa
poṉṉaṉṉatu
poṉṉaṉṉar
poṉṉaṉṉaḷ
poṉṉaṉṉaṉa
poṉṉaṉṉaṉ
poṉṉaṉṉār
poṉṉaṉṉāḷ
poṉṉaṉṉāṉ
poṉpōlum mēṉi
poṉṉai niṟukkum
pō
pōyiṟṟē pōyiṟṟē
maka
makaṭūu
makaviṉai
makavu nalintatu
makaḷ
makaḷ - makaḷē
makaṉ
makaṉ allaṉ kuṟṟi
makaṉ -makaṉē
makāar
makkaṭkup pakai pāmpu
makkaḷ
makkaḷ - makkāḷ
maṅkalam eṉpatōr ūruṇṭu pōlum maḻanāṭṭuḷ
maññai
mayir nalla āyiṉa
marattaik kuṟaikkum
marattaik kuṟaittāṉ
marattaik kuṟaiyāṉ
maram - maramē
maruntu ī
maruntu uṇṭu nallaṉāyiṉāṉ
marumakaḷ - marumakaḷē
marumakaṉ - marumakaṉē
maruvūriṉ mēṟku
malai
malai niṟkum
malaiyamāṉ
malaivantu kiṭantatu
maḻai peyteṉa vulaka mārttatu, maraṅkuḻaittatu 
maḻai peyteṉa vaḷam peṟṟatu
maḻai peyyap payir eḻuntatu
maḻaipōlum vaṇkai
maṟṟu uṇpal
maṟṟaiyatu
maṟṟaiyatu koṇā
maṟṟaiyavai
maṟṟaiyār
maṟṟaiyāḷ
maṟṟaiyāṉ
maṟṟō maṟṟu
maṉaiviyaik kātalikkum 
maṉ
mākāyattatu
mātaḷirttatu
māpūttatu
māvīḻntatu
māṭattiṉkī ḻiruntāṉ
māṭattiṉmē liruntāṉ
māṭattukkaṇ iruntāṉ
māntar
māmaram
māriyuḷ vantāṉ
māriyuḷ vantāṉ -= mārikku vantāṉ
māvum marutum ōṅkiṉa
māvum maraiyum pulampaṭāntaṉa
māḷ
muṭakkoṟṟi vantāḷ
muṭakkoṟṟi vantatu
muṭakkoṟṟaṉ vantatu
muṭakkoṟṟaṉ vantāṉ
muṭatti vantāḷ
muṭatti vantatu
muṭavaṉ
muṭavaṉ vantāṉ
muṭavaṉ vantāṉ - muṭavaṉ vantatu
muṭavaṉ vantatu
muttum maṇiyum poṉṉum
muttoṭu muḻākkōttu
muppattu mūvarum vantār
muppattu mūvar
muyaṟciyāṟ piṟattalāṉ collu nilaiyātu
muyaṟciyiṟ piṟattaliṉ oli nilaiyātu
mulai nallaḷ
mullai - mullāy
muṟaikkuttuk kuttiṉār
muṉṟil
mūkku nallaḷ
mūvar
mūvāṭṭaiyāṉ
mellilai
mēlaiccērik kōḻi alaittatu
yā
yāṭṭuḷā ṉiṉṉurai tārāṉ
yātu
yāpaṉṉiruvar uḷarpōlum māṇākkar akattiyaṉārkku
yām uṇṇum illam
yām paṇṭu viḷaiyāṭuṅ kā
yām paṇṭu viḷaiyāṭuvatu ikkā
yāy
yār avar
yār avaḷ
yār avaṉ
yāvar
yāvaḷ
yāvaṉ
yāvai
yāḻuṅ kuḻalum paṟaiyum iyampiṉār
yāḻ kēṭṭāṉ
yāṟoḻukum
yāṉillai
yāṉum eṉ eḵkamum cāṟum
yāṉaik kōṭu
yāṉaik kōṭu uṇṭu
yāṉaik kōṭu celka
yōṉaik kōṭu pattu
yāṉaik kōṭu yātu
yāṉaik kōṭu vīḻntatu
yāṉaik kōṭu veḷitu
yāṉaiyatu kōṭu
yāṉaiyatu kōṭu kūritu-yāṉaikkuk kōṭu kūritu.
yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ
yāṉaiyatu kōṭṭai nuṉikkaṭ kuṟaittāṉ
yāṉaiyum tērum āḷum eṟintār
yāṉaiyaik kōṭṭukkaṭ kuṟaittāṉ
yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ
yāṉaiyai yūrum
yāṉai vantatu
yāṉai vantaṉa
yāṉai vantāḷ
yāṉai vantāṉ
yāṉaiyār vantār
yāṉō koṇṭēṉ
yāṉ uṇṇum illam
yāṉ ceymmaṉa
yāṉ celka
yāṉ vēṟu
vaṭakkaṇ vēṅkaṭam
vaṭukaracar āyiravar makkaḷaiyuṭaiyar
vaṭukaracarkkuc ciṟantār cōḻiyavaracar
vaṭṭap palakai
vaṇikar
vaṇṇattāṉ
vaṇṇāṉ cāttaṉ
vantāṉ cāttaṉoṭu
varalum uriyaṉa
varutu
varutum
varuva
varaivīḻaruvi
valiyāṉ cāttaṉiṉ
vallar
vallaḷ
vallaṉ
vaṉaintāṉ
vā
vācutēvaṉ vantāṉ
vāṇikattāṉāyiṉāṉ
vāṇikattāṉ āyiṉāṉ
vāṇikattiṉ āyiṉāṉ
vām puravi
vāyāṟṟakkatu vāycci
vāyāṟṟakkatu vāycci - vāykkut takkatu vāycci
vāyilāṉ
vāyilāṉ - vāyilāy
vāykkālaic cārum
vāypūci varutum
vāḷi
viṭalai
viṇṭu
viṇṇeṉa vicaittatu
viṇṇeṉṟu vicaittatu
viralai muṭakkum
viruntu vantatu
villi
veṟpaṉ
veḷḷāṭai
veḷḷi eḻuntatu
veḷḷeṉa viḷarttatu
veḷḷeṉṟu viḷarttatu
vēṅkaippū
vēṭṭuvar
vēntu ceṅkōlaṉ
vēntu vāḻi
vēntu - vēntē
vēlāl eṟintāṉ
vēliyaip pirikkum
vēḷāḷar
vaitēṉō

varalāṟṟuk kaṭṭuraic coṟṟoṭar muṟṟiṟṟu


nūṟpā niral
(eṇ : nūṟpā eṇ)
aā vaeṉa  collē	9
aā vaeṉa  paṭarkkai	212
accak kiḷavikku	96
accam payamili	249
acainilaik kiḷavi	266
aṭimaṟic ceyti	401
aṭaiciṉai mutaleṉa	26
aṇmaic colliṟku	128
aṇmaic collē	124
attiṇai maruṅkiṉ	215
atirvum vitirppum	310
atuitu utuveṉa	164
atuccol vēṟṟumai	210
atuveṉ vēṟṟumai	90
antilāṅka	262
annāṟ collum	397
apporuḷ kūṟiṉ	36
amma eṉṉum	150
amma kēṭpikkum	271
ammuk kiḷaviyum	226
amartal mēval	374
ayalneṭi tāyiṉ	142
arār paeṉa	203
ariyē aimmai	350
alamaral terumaral	304
avvac colliṟku	290
avvaḻi avaṉivaṉ	159
avvē ivveṉa	116
avaṟṟiṉ varūum	285
avaṟṟuḷ aeṉap	105
avaṟṟuḷ aḻuṅkal	344
avaṟṟuḷ iī	118
avaṟṟuḷ ikumum	270
avaṟṟuḷ iyaṟcol	392
avaṟṟuḷ iraṅkal	353
avaṟṟuḷ īyeṉ kiḷavi	439
avaṟṟuḷ eḻuvāy	66
avaṟṟuḷ ceykeṉ kiḷavi	201
avaṟṟuḷ ceyyum	233
avaṟṟuḷ taṭaveṉ kiḷavi	315
avaṟṟuḷ tarucol	29
avaṟṟuḷ nāṉkē	172
avaṟṟuḷ niralniṟai	399
avaṟṟuḷ nīyeṉ kiḷavi	186
avaṟṟuḷ paṉmai	206
avaṟṟuḷ pirinilai	425
avaṟṟuḷ peyareṉap	157
avaṟṟuḷ mutaṉilai	225
avaṟṟuḷ muṉṉilai	221
avaṟṟuḷ muṉṉilaik	218
avaṟṟuḷ yāteṉa	32
avaṟṟuḷ viṟappē	342
avaṟṟuḷ viṉaivēṟu	53
avaṟṟuḷ vēṟṟumait	407
avaṟṟoṭu varuvaḻic	230
avaial kiḷavi	436
avaitām am ām	199
avaitām iu	117
avaitām uṟutava	294
avaitām tattam kiḷavi	423
avaitām tattam kuṟippiṉ	434
avaitām tattam poruḷ	111
avaitām puṇariyal	245
avaitām peṇmai	173
avaitām peyar ai	65
avaitām muṉmoḻi	413
avaitām muṉṉum	246
avaitām vaḻakkiyal	109
aḷapeṭaip peyarē	 132, 138, 146
aḷapeṭai mikūum	122
aḷavum niṟaiyum	113
aṉ āṉ	202
aṉṉa piṟavum	97, 163, 167, 390
aṉṉeṉṉiṟuti	127
āō ākum	192
ākkak kiḷavi	22
ākkan tāṉē	21
āka ākal	275
āṅkavuraiyacai	272
āṭūu vaṟicol	2
āṇmai cuṭṭiya	178
āṇmai tirinta	12
āṇmai yaṭutta	160
ārum aruvum	135
āṟaṉ maruṅkiṉ	94
āṟā kuvatē	76
āṉeṉ iṟuti	129
icaittalum uriya	60
icainiṟai acainilai	405
icaippaṭu poruḷē	417
icaippicai yākum	303
iṭaiccol ellām	448
iṭaiccoṟ kiḷaviyum	156
iṭaiyeṉap paṭupa	244
itaṉa tituviṟṟu	106
ituceyal vēṇṭum	238
iyaṟkaip poruḷai	19
iyaṟcol tiricol	391
iyaṟpeyark kiḷaviyum	38
iyaṟpeyar ciṉaippeyar	171
iyaipē puṇarcci	302
irīr miṉṉeṉa	219
iraṭṭaik kiḷavi	48
iraṇṭaṉ maruṅkiṉ	89
iraṇṭā kuvatē	72
irutiṇaic coṟkum	169
irutiṇaip pirinta	158
irutiṇai maruṅkiṉ	10
irupeyar palapeyar	411
ilampā ṭoṟkam	354
iṟappiṉ nikaḻviṉ...a	197
iṟappiṉ nikaḻviṉ...ci	421
iṟappē yetirvē	242
iṟutiyum iṭaiyum	99
iṟaiccip poruḷvayiṉ	193
iṉṟila vuṭaiya	216
iṉṉa peyarē	190
iṉaccuṭ ṭillāp	18
iṉaitteṉa vaṟinta	33
ītā koṭuveṉak	438
īraḷa picaikkum	276
īṟṟiṉiṉ ṟicaikkum	281
īṟṟuppeyar muṉṉar	92
ukappē yuyartal	299
ukaran tāṉē	120
ucāvē cūḻcci	364
uṇarcci vāyil	387
umun tākum	287
ummai eccam	430
ummai tokka	284
ummai yeṇṇiṉ	286
ummai yeṇṇum	282
uyartiṇai maruṅkiṉ	415
uyartiṇai yeṉmaṉār	1
uyāvē yuyaṅkal	363
uriccoṟ kiḷavi	292
uriccoṉ maruṅkiṉum	449
uruputoṭarn taṭukkiya	98
uruvuṭ kākum	295
uruveṉa moḻiyiṉum	24
uraiyiṭat tiyalum	451
uvamat tokaiyē	408
uḷaveṉap paṭṭa	149
eccañ ciṟappē	250
ecca vummaiyum	278
eñciya iraṇṭaṉ	141
eñciya kiḷavi	220
eñciya mūṉṟum	433
eñcuporuṭ kiḷavi	279
eṭutta moḻiyiṉam	61
eṇṇuṅ kālum	47
eṇṇē kāram	283
etirmaṟuttu moḻiyiṉum	103
etirmaṟai eccam	429
epporu ḷāyiṉum	35
eyyāmai yaṟiyāmai	336
ellāc collum	152
ellāt tokaiyum	414
ellām eṉṉum	183
ellārum eṉṉum	161
ellē viḷakkam	264
evvayiṟ peyarum	69
evvayiṉ viṉaiyum	422
eḻuttuppirin ticaittal	389
eṟṟeṉ kiḷavi	258
eṟuḻvali ākum	382
eṉṟumeṉavum	289
eṉṟeṉ kiḷaviyum	254
eṉaeṉ eccam	432
ēvuṅ kuraiyum	267
ēḻākuvatē	77
ēṟṟam niṉaivum	331
ēṉai uyirē	121
ēṉaik kālamum	243
ēṉaik kiḷavi	187
ēṉaip puḷḷi	126
ēṉai yiraṇṭum	30
ēṉai yurupum	107
ēṉai yeccam	227
aintā kuvatē	75
aiyamum karippum	378
aiyum kaṇṇum	101
aiviyap pākum	379
oppil pōliyum	273
orupeyarp potuccol	49
oruporuḷ irucol	453
oruporuḷ kuṟitta ...col	393
oruporuḷ kuṟitta ... kiḷavi	42
orumai cuṭṭiya ellā	180
orumai cuṭṭiya peyar	454
orumai yeṇṇiṉ	44
oruvar eṉṉum	188
oruvaraik kūṟum	27
oruviṉai oṭuccol	87
oḻiyicai eccam	428
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṟi collē	3
oṉṟaṉ paṭarkkai	213
oṉṟuviṉai maruṅkiṉ	54
ōmpaṭaik kiḷavikku	93
ōyta lāytal	324
ōvum uvvum	119
kaṭataṟa eṉṉum	200
kaṭi col lillaik	446
kaṇṭīr eṉṟā	419
kaṇṇun tōḷum	62
kataḻvun tuṉaivum	309
kampalai cummai	343
kamamniṟain tiyalum	349
kayaveṉ kiḷavi	316
karuma mallāc	80
karuvi tokuti	348
kavavakat tiṭumē	351
kaḻivē yākkam	247
kaḻumeṉ kiḷavi	345
kaḷḷoṭu civaṇum	166
kaṟuppum civappum	366
kaṉṟaluñ celavum	82
kālan tāmē	196
kāla mulakam	58
kiḷanta alla	114, 291
kiḷanta iṟuti	147
kuai āṉeṉa	104
kuṭimai yāṇmai	57
kuttoka varūuṅ	95
kuruvuṅ keḻuvum	296
kuṟippiṉum viṉaiyiṉum	198
kuṟaiccoṟ kiḷavi	447
kūrppuṅ kaḻivum	308
kūṟiya kiḷavip	384
kūṟiya muṟaiyiṉ	70
keṭavaral paṇṇai	313
kēṭṭai eṉṟā	420
koṭueṉ kiḷavi uyarntōṉ	441
koṭueṉ kiḷavi paṭarkkai	442
kollē aiyam	263
cāyaṉ meṉmai	319
citaintaṉa variṉum	396
ciṟappi ṉākiya	41
ciṉai nilaikkiḷavikku	81
cīrtti mikupukaḻ	306
cuṭṭumutalākiya	40
cuṭṭumutaṟ peyarum	145
cuṭṭumutaṟ peyarē	139
cuṇṇam tāṉē	400
centamiḻ cērnta	394
ceppiṉum viṉāviṉum	16
ceppum viṉāvum	13
ceppē vaḻīiyiṉum	15
ceytu ceyyūc	223
ceyte ṉeccattu	234
ceyyāy eṉṉum	444
ceyyuḷ maruṅkiṉum	456
ceyappaṭu poruḷaic	241
ceyaṟkaip poruḷai	20
cella liṉṉal	297
celaviṉum varaviṉun	28
ceḻumai vaḷaṉuṅ	346
cērē tiraṭci	357
coleṉ eccam	435
colleṉap paṭupa	155
ñemirtalum pāytalum	355
takutiyum vaḻakkun	17
tañcak kiḷavi	261
taṭavuṅ kayavum	314
taṭumāṟu toḻiṟpeyarkku	91
tattam eccamoṭu	232
tananu eeṉum	404
tananu eyeṉa	151
taṉmēṟ ceñcol	431
taṉmaic collē	43
taṉmai cuṭṭalum	25
taṉmai cuṭṭiṉ	189
taṉṉuḷ uṟutta	184
tāmeṉ kiḷavi	181
tāveṉ kiḷavi	440
tāṉeṉ kiḷavi	182
tāṉeṉ peyaruñ	134
tiṇaiyoṭu paḻakiya	194
tīrtalun tīrttalum	312
tuyaveṉ kiḷavi	362
tuvaṉṟuniṟai vākum	326
tuvaittalum cilaittalum	352
terinilai yuṭaiya	168
teripuvēṟu nilaiyalum	154
tevvup pakaiyākum	340
tevukkoḷaṟ poruṭ	338
teḷivi ṉēyum	256
tēṟṟam viṉāvē	252
toḻiliṟ kūṟum	130
toḻiṟpeyar āyiṉ	136
nampumēvu	323
naḷiyeṉkiḷavi	317
naṉṟīṟ ṟēyum	277
naṉṟu peritākum	337
naṉavē kaḷaṉum	370
nāṉkā kuvatē	74
nikaḻūu niṉṟa	170
niraṉiṟai cuṇṇam	398
nilappeyar kuṭippeyar	162
nilaṉum poruḷum	229
niṟatturu vuṇarttaṟku	367
niṉṟāṅ kicaittal	59
nīyir nīyeṉa	185
nummiṉ tiripeyar	140
nocivum nuḻaivu	368
pacappuniṟa ṉākum	301
paṭarēyuḷḷal	334
paṇpukoḷ peyarum	131, 137
paṇputoka varūum	412
paṇaiyē piḻaittal	333
payappē payaṉām	300
paravum paḻiccum	376
palla palacila	165
pallā ṟākap	79
pallōr paṭarkkai	222
palavayi ṉāṉum	51
paḻutupaya miṉṟē	318
paṉmuṟai yāṉum	228
paṉmai cuṭṭiya	179
paṉmaiyum orumaiyum5, 211, 214
pālaṟi marapiṉ	208
pāṉmayak kuṟṟa	23
piṇṭap peyarum	86
piṇaiyum pēṇum	332
pirinilai viṉāvē	251
pirinilai viṉaiyē	424
piṟitupiṟi tēṟṟalu	100
piṉmuṉ kālkaṭai	224
putitupaṭaṟ poruṭṭē	373
pulampē taṉimai	325
puḷḷiyum uyirum	148
puṉiṟeṉ kiḷavi	369
peṇmaic ciṉaippeyar	174
peṇmai cuṭṭiya	4, 175, 177
peṇmai muṟaippeyar	176
peyarnilaik kiḷavi	71
peyarnilaik kiḷaviyiṉ	443
peyariṉ ākiya	68
peyariṉun toḻiliṉum	50
peyareñcu kiḷavi	427
peyareñcu kiḷaviyum	231
pēnā murumeṉa	359
paiyuḷuñ ciṟumaiyum	335
poruṭkut tiripillai	386
poruṭkup poruḷ	385
poruṇmai cuṭṭal	67
poruṇmai teritalum	153
poruḷ terimaruṅkiṉ	402
poruḷoṭu puṇarāc	37
poṟpē polivu	329
makaṭūu maruṅkiṉ	191
matavē maṭaṉum	371
maḻavuṅ kuḻavum	305
maṟṟeṉ kiḷavi	257
maṟṟaiya teṉṉum	259
maṟaikkuṅ kālai	437
maṉṟaeṉ kiḷavi	260
maṉṉāp poruḷum	34
mātar kātal	322
māraik kiḷaviyum	204
mālai yiyalpē	307
māveṉkiḷavi	268
mikkataṉ maruṅkiṉ	237
mikutiyum vaṉappum	372
miyāyika mōmati	269
mutaliṟ kūṟum	110
mutaluñ ciṉaiyum	85
mutaṟciṉaik kiḷavikku	83
mutaṉmuṉ ṉaivariṉ	84
munnilaik kālamum	235
murañcaṉ mutirvē	327
muḻuteṉ kiḷavi	320
muṟpaṭak kiḷattal	39
muṟṟiya vummait	280
muṟaippeyarkkiḷavi..ē	133
muṟaippeyarkkiḷavi..mu	144
muṟaippeyar maruṅkiṉ	123
muṉṉatti ṉuṇarum	452
muṉṉilai cuṭṭiya	455
muṉṉilai viyaṅkōḷ	217
muṉaivu muṉivākum	380
mūṉṟaṉum aintaṉum	88
mūṉṟā kuvatē	73
meypeṟak kiḷanta	383
moḻipporuṭ kāraṇam	388
moḻimāṟ ṟiyaṟkai	403
yāa reṉṉum	207
yākā piṟapiṟakku	274
yāṇuk kaviṉām	375
yātaṉ urupiṉ	102
yātevaṉ eṉṉum	31
raḵkā ṉoṟṟum	7
vaṭacoṟ kiḷavi	395
vaṇṇattiṉ vaṭiviṉ	410
vampu nilaiyiṉmai	321
vayavali yākum	360
vayāeṉ kiḷavi	365
vaṟituciṟi tākum	330
vaṉpuṟa varūum	239
vārtal pōkal	311
vārāk kālattum nikaḻum	236
vārāk kālattu viṉaic	240
vārā marapiṉa	416
vāḷoḷi yākum	361
viyaṅkō ḷeṇṇup peyar	45
viyaleṉ kiḷavi	358
viraicol laṭukkē	418
viḻumañ cīrmaiyum	347
viḻaiviṉ ṟillai	255
viḻaivē kālam	248
viḷikoḷ vataṉkaṇ	64
viḷiyeṉap paṭupa	115
viṟappu muṟappum	341
viṉāvuñ ceppē	14
viṉaiyiṟ ṟōṉṟum	11
viṉaiyiṉ tokuti	409
viṉaiyiṉum paṇpiṉum	143
viṉaiyeñcu kiḷavikku	426
viṉaiyeñcu kiḷaviyum	450
viṉaiyeṉap paṭuvatu	195
viṉaiyē kuṟippē	253
viṉaiyē ceyvatu	108
viṉaiyoṭu nilaiyiṉum	288
viṉaivēṟu paṭāap	55
viṉaivēṟu paṭūum..vi	52
viṉaivēṟu paṭūum..vē	53
vemmai vēṇṭal	328
veḷippaṭu collē	293
vēṟṟumait tokaiyē	406
vēṟṟumai tāmē	63
vēṟṟumaip poruḷai	78
vēṟṟumai maruṅkiṉ	112
vēṟuviṉaip potuccol	46
vaiyē kūrmai	381
ḷaḵkā ṉoṟṟē	6
ṉaḵkā ṉoṟṟē	5
ṉaralaḷa eṉṉum	125


col niral
mēṟkōḷ
(nūṟpā eṇ)
a
aṇilē	148
attā	123
attikōcattār	162
atu	245
am	245
amparkiḻāṉ	162
ammā	150
aracar	162
arumai	390
aruvāḷaṉ	162
allar	210
allaḷ	210
allaṉ	210
avar	139
avaḷ	145,158
avaṉ	134,158
aḻāaṉ	132
aṉ	245
aṉṉā	123
ā
āṭūu	158
ām	245
āyar	162
āṉ	245

i
irumai	390
iruvar	162
illatu	167
illar	210
illaḷ	210
illaṉ	210
illaṉa	167
ivar	139
ivaḷ	145
ivaṉ	134
iṉ	245
u
uṭaiyar	210
uṭaiyaḷ	210
uṭaiyaṉ	210
uṭaiyām	210
uṭaiyēṉ	210
uṇ	218
uṇku	200
uṇkum	199
uṇkuvam	199
uṇkuvar	203
uṇkuvaḷ	202
uṇkuvaṉ	202
uṇkuvir	219
uṇkuvem	199
uṇkuveṉ	200
uṇkuvēṉ	200
uṇkuvai	218
uṇṭatu	8,213
uṇṭal	71
uṇṭaṉa	9,212
uṇṭaṉam	199
uṇṭaṉar	203
uṇṭaṉaḷ	202
uṇṭaṉaṉ	202
uṇṭaṉir	219
uṇṭaṉem	199
uṇṭaṉai	218
uṇṭām	199
uṇṭāy	130, 143,  218, 218, 421
uṇṭār	7, 203
uṇṭāḷ	6, 143, 202
uṇṭāṉ	5, 130, 195, 197, 202, 244
uṇṭi	218
uṇṭīr	219
uṇṭu	200
uṇṭum	199
uṇṭēm	199
uṇṭēṉ	200,236,421
uṇṇā	9,212
uṇṇāniṉṟaṉar	203
uṇṇāniṉṟaṉaḷ	202
uṇṇāniṉṟaṉaṉ	202
uṇṇāniṉṟaṉir	219
uṇṇā niṉṟaṉem	200
uṇṇāniṉṟaṉai	218
uṇṇāniṉṟār	7,203
uṇṇāniṉṟāḷ	6,202
uṇṇāniṉṟāṉ	5,197,202
uṇṇāniṉṟīr	219
uṇṇāniṉṟēṉ	200
uṇṇāniṉṟōm	199
uṇpa	7, 203
uṇpatu	8, 213
uṇpal	200
uṇpaṉa	9, 212
uṇpām	199
uṇpār	7, 203
uṇpāḷ	6, 202
uṇpāṉ	5, 197, 202
uṇpīr	219
uṇpēm	199
uṇmiṉ	219
uriñutum	199
uvar	139
uvaḷ	145
uvaṉ	134
uḻakku	113
uḷḷatu	167
uḷḷaṉa	167
uḷar	210
uḷaḷ	210
uḷaṉ	210
ū
ūra	128
e
eṭṭi	163
emmār	151
emmāḷ	142,151
emamāṉ	151
emar	151,404
emaḷ	151,404
emaṉ	151,404
eḻuttu	114

ē
ēṟu	110
ēṉāti	163
o
oṭu	245
oruvar	162
oṉṟu	114, 165
ka
kaṭal	166
kaṭiyāḷ	142
kaṭu	111
kaṇ	245
kaṇṭikum	245
kaṇiyīrē	136
kaṇiyē	121
kapilam	110
kariya	9, 165, 216
kariyatu	8, 165, 216
kariyar	7, 210
kariyaḷ	6, 210
kariyaṉ	5, 195, 210
kariyāy	131, 143
kariyāḷ	143
kariyāṉ	162
kariyēṉ	421
kaḻutai 	166
kāviti	163
kāḷai	194
kuṇṭukaṭṭu	8, 213
kuttu	110
kutirai	166
kuricīl	141
kuḻavi	171
kuḻippāṭi	110
kuṟuṅkōṭṭatu	216
kuṟuṅkōṭṭaṉa	216
kuṟuṅkōl	410
kūttīr	135
kūntāl	147
kūyiṟṟu	8, 213
kēṇmiyā	245, 269
kollaṉ	162
koṟṟaṉ	171
koṉṉai 	246
kō
kōmāḷ	142
kōvē	119
ca
caṅkirāmattār	162
cāttaṟku	70
cāttaṉ	158, 171
cāttaṉkaṇ	70
cāttaṉataṉai	100
cāttaṉataṉoṭu	100
cāttaṉatu	70
cāttaṉiṉ	70
cāttaṉai	90
cāttā	147, 149, 150
cāttī	147
cillavai	167
ciṟāar	138
cīttalaicāttāṉ	171
cuṇṇattāṉ	163
curucuruttatu	48
cuṟucuṟuttatu	48
cettār	443
ceyya	9
ceyyatu	8
ceyyar	7
ceyyaḷ	6
ceyyaṉ	5
ceyyāy	131
ceyyāṉ	162
ceyyīrē	137
celva	165
ceṉṟīrē	136
cēṇmai	390
cērppa	128
cērppaṉ	162
cērppā	127
cēramāṉ	129, 162
cēṟu	200
cēṟum	199
cō
cōḻā	127
cōḻiyaṉ	162
ña
ñamali	394
ñāy	404
ta
taccaṉ	162
taṇṭai	397
tantāy	147
tantai	171
tantaiyar	162
tammār	151
tammāḷ	151
tammāṉ	151
tamar	151, 404
tamaḷ	151, 404
taḷḷai	394
tāy	177, 404
tāyar	162
tāyiṟṟu	8, 213
tāṉ	134
tirumutum	199
tiṉ	218
tiṉkuva	9, 212
tiṉpa	7, 203
tiṉpal	200
tiṉmiṉ	219
tiṉṟal	71
tiṉṟāṉ	71
tiṉṟi	218
tiṉṉā	9, 212
tīyar	210
tīyaḷ	210
tīyaṉ	210
tulām	113
teṅku	110, 111, 166
toṭi	113
tolkāppiyam	110
toḻīi	122
na
naṅkāy	118
naṭa	218
nampi	149, 158, 389
nampiyīrē	136
nampī	118
nammār	151
nammāḷ	151
nammāṉ	151
namar	151, 404
namaḷ	151, 404
namaṉ	151, 404
nariyē	148
nallar	210
nallaḷ	210
nallaṉ	210
naṉkāṭu	443
nāy	166
nāḻi	113
nilattar	210
nilattaḷ	210
nilattaṉ	210
nīlam	110, 111
nummār	151
nummāṉ	151
numar	151, 404
numaḷ	151, 404
numaṉ	151, 404
nūṟu	114
pa
paṭṭi	162
pattu	114, 165
pallavai	167
palā	166
pācilai 	397
pārppār	162
pārppīr	135
piṟa 	167
piṟar	163
piṟaḷ	163
piṟaṉ	163
piṟitu	167
puttirar	162
puliyē	148
puḻāaṉ	132
pūṇṭē	147
peṇṭāṭṭi	158
peṇṭirē	126
peṇpāl	142
peṇmakaṉ	158
periyāḷ	142
peruṅkālar	162
peruṅkālaṉ	171
peruṅkūttaṉ	18
peruṅkoṟṟaṉ	18, 61
peruñcāttaṉ	61
peruntōḷar	162
pērūrkiḻāṉ	162
poṟṟoṭi	110
poṉṉaṉṉa	165
poṉṉaṉṉatu	165, 216
poṉṉaṉṉar	210
poṉṉaṉṉaḷ	210
poṉṉaṉṉaṉ	210
poṉṉaṉṉai	216
pōntēṉ	236
ma
makkaḷ	158
makkāḷ	141
maka	171
makaṭūu	158
makaḷ	158
makaḷē	144, 147
makaṉē	133
makāar	138
maramē	148
marumakaḷē	144
marumakaṉē	133
malaiyamāṉ	129, 162
maṟṟaiyatu	167
maṟṟaiyavai	167
maṟṟaiyār	163
maṟṟaiyāḷ	163
maṟṟaiyāṉ	163
maṉṉai	246
muṭavaṉ	171
muppattumūvar	162
mūvar	162
ya
yātu	31
yāy	404
yāvar	31
yāvaḷ	31, 145
yāvaṉ	31, 134
yāvai	31
yāṉ	134
va
vaṇṇattāṉ	163
vaṇikar	162
varutu	200
varutum	199
varuva	165
vallar	210
vallaḷ	210
vallaṉ	210
vaṉaintāṉ	108
vā	218
vāyilāṉ	163
vāḷi	404
viṭalai	194
villi	404
viḻumiyar	347
viḷi	245
veṟpaṉ	162
veṟuttār	341
vēṭṭuvar	162
vēntē	119
vēḷāḷar	162
vaitilēṉ	239
vaitēṉ	239


coṟṟoṭar niral
mēṟkōḷ
(nūṟpā eṇ)
a
aḵtē aḵtē	418
akkuḻu naṉṟu	57
aṅkaluḻ māmai	454
aṭṭa cenneṟ cōṟu	232
aṭicil ayiṉṟār	46
aṭuñ cenneṟ cōṟu	232
aṭaikkāyai eṇṇum	72
aṇikalam	329
aṇikalam poṟpa	329
atirkaṇ muracam	310
atu illai	222
atu uṇṭa illam	229
atu uṇṇum	222
atu uṇṇum illam	229
atu uṇṇum ūṇ	229
atu eṟiyuṅ kal	229
atu ōtuṅ kālai	229
atu kaiyiṟṟu vīḻntatu	226
atu kaiyiṟupu vīḻntatu	226
atu kaiyiṟū vīḻntatu	226
atu ceyyum poruḷ	229
atu celka	221
atu piṟa	274
atu piṟakku	274
atu vantaṉa	11
atu vantār	11
atu vantāḷ	11
atu vantāṉ	11
antō antō	277
aracar āyira makkaḷoṭu tāvaṭi 	pōyiṉār	50
aracar perunteru	50
aracu vaṉmai naṉṟu	57
aracaraic cārntāṉ eṉpuḻi aracarkaṭ 	cārntāṉ	80
aracaṉār vantār	265
aracaṉoṭu vantār cēvakar	87
aracu nilaittatutu	57
ariciyai aḷakkum	72
ali vantatu	57
avar illai	220
avar uṇṭa illam	229
avar uṇṇum illam	230
avarkku aṭimai naṉṟu	57
avarkku āṇmai naṉṟu	57
avarkku iḷamai naṉṟu	57
avarkkuk kuṭimai naṉṟu	57
avarkku mūppu naṉṟu	57
avar ceymmaṉa	220
avar celka	221
avar vantaṉa	11
avar vēṟu	220
avaḷ illai	220
avaḷ uṇṭa illam	229
avaḷ uṇṇum	222
avaḷ uṇṇum ūṇ	229
avaṉ eṟiyuṅ kal	229
avaḷ ōtuṅkālai	229
avaḷ ceymmaṉa	220
avaḷ ceyyum poruḷ	229
avaḷ celka	221
avaḷ vantatu	11
avaḷ vantār	11
avaḷ vantāṉ	11
avaḷ vēṟu	220
avaṟkuk koṭukkuṅ kāṇam	30
avaṟkuc celluṅ kāṇam	30
avaṉ illai	220
avaṉ uṇṭa illam	229
avaṉ uṇṇum	222
avaṉ uṇṇum illam	229
avaṉ eṟiyuṅ kal	229
avaṉ ōtum kālai	229
avaṉ ceymmaṉa	220
avaṉ ceyyum poruḷ	229
avaṉ celka	221
avaṉ vantatu	11
avaṉ vantaṉa	11
avaṉ vantār	11
avaṉ vantāḷ	11
avaṉ vēṟu	220
avaṉatu ceyaṟkai	76
avaṉatu tuṇai	76
avaṉatu mutumai	76
avaṉatu viṉai	76
avaṉuntaṉ paṭaikkalamuñ
	cālum	43
avaṉē koṇṭāṉ	252, 425
avaṉō alaṉō	251
avaṉō koṇṭāṉ	251,425
avai illai	220
avai uṇṭa illam	229
avai eṟiyuṅ kal	229
avai ōtuṅ kālai	229
avai ceymmaṉa	222
avai ceyyum poruḷ	229
avai vantatu	11
avai vantār	11
avai vantāḷ	11
avai vantāṉ	11
avai vēṟu	222
aṟañceytāṉ cuvarkkam pukum	237
aṟivu tuyavuṟuttār	362
aṟuttuk kuṟaittuc cukirntu vakirntiṭṭāṉ	288
aṟuttum kuṟaittum cukirntum 		vakirntum iṭṭāṉ	288
aṉṟē aṉṟē	277
aṉṉō aṉṉō	277
ā
ā uṇṭu	67
ā evaṉ	67
ā karitu	67
ā kiṭantatu	67
āciriyaṉ pērūr kiḻāṉ ceyiṟṟiya ṉiḷaṅ kaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ	42
ā celka	67
āṭai koṭu	441
āṭai cāttaṉatu	99
āṭai tā	440
āṇ pāl	142
ātīṇṭu kuṟṟi	50
āyaṉ cāttaṉ vantāṉ	66
āviṟkuk kaṉṟu	106
āviṉatu kaṉṟu	76, 106
āvum āyaṉum celka	45
āṉ kaṉṟu nīrūṭṭuka	55
āṉa payamun tūkkiṉeṉ	300
i
ikkāṭu pōkiṟ kūṟai
	kōṭpaṭṭāṉ	240
ikkāṭu pōkiṟ kūṟai
	kōṭpaṭum	240
icain toḻukum	303
itaṉiṉ kaṭitu itu	75
itaṉiṟ ciṟitu itu	75
itaṉiṟ peritu itu	75
itaṉiṟ ṟītu itu	75
itaṉiṟ ṟīvitu itu	75
itaṉiṉ taṇṇitu itu	75
itaṉiṉ naṉṟu itu	75
itaṉiṉ nāṟum itu	75
itaṉiṉ neṭitu itu	75
itaṉiṉ melitu itu	75
itaṉiṉ vaṭṭam itu	75
itaṉiṉ valitu itu	75
itaṉiṉ veyyatu itu	75
itu piṟa	274
innāḻikku innāḻi ciṟitu
	peritu	451
ippaṇṭiyuḷḷatu evaṉ?	31
ip payaṟalla tillai	36
im makaḷ kaṇ nallavō?
	ik kayal nallavō?	16
iyamaram iyampiṉār	46
iyain toḻukum	302
iruntāṉ kuṉṟattu	101
iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ	99,101
illam meḻukiṟṟu	241
ilai naṭṭu vāḻum	110
ivverutu puṟṟiṉṉum 	50
ivaṭkuk koḷḷum ivvaṇi	106
ivar perituñ cōṟuṇpa	50
ivar peritum kālkoṇ ṭōṭupa	50
ivariṉ cilar ivar	75
ivariṉ palar ivar	75
ivaṟku ūṇ koṭu	441
ivaṟkuk kālam āyiṟṟu	58
ivaṟkut teyvam āyiṟṟu	58
ivaṉiṟ ciṟantāṉ ivaṉ	75
ivaṉiṟ paḻaiyaṉ ivaṉ	75
ivaṉiṟ putiyaṉ ivaṉ	75
ivaṉiṉ āyiṉāṉ ivaṉ	75
ivaṉiṉ ilaṉ ivaṉ	75
ivaṉiṉ iḻintāṉ ivaṉ	75
ivaṉiṉ uṭaiyaṉ ivaṉ	75
ivaṉiṉ mūttāṉ ivaṉ	75
ivaḷaik koḷḷum ivvaṇi	106
ivaṉaip pūtam puṭaittatu	58
ivai yallatu payaṟillai	36
ilmuṉ eṉpataṉai
	muṉṟil eṉpatu	17
iṉṟu ivvūrp peṟṟamellām aṟaṅ kaṟakkum	50
iṉṟu ivvūrp peṟṟamellām uḻavoḻintaṉa	50
iṉṟu ivvūrellām
	tainīr āṭupa	50
u
uṭampu naṉṟu	58
uṭukkai ī	439
uṭaiya tikaḻntu
	uyiriraṅki iruntār	353
uṇkum vantēm	201
uṇku vantēṉ	201
uṇṭa cāttaṉ	427
uṇṭatu	8, 213
uṇṭaruntu	397
uṇṭaṉa	9,212
uṇṭāy avaṉ	11
uṇṭāy yāṉ	11
uṇṭār	7,203
uṇṭāḷ	6,143,202
uṇṭāṉ	5,130,195,197,202,244
uṇṭāṉ tiṉṟāṉ
	ōṭiṉāṉ, pāṭiṉāṉ, cāttaṉ	423
uṇṭāṉ nī	11
uṇṭāṉ yāṉ	11
uṇṭu vantāṉ	231
uṇṭuvaruñ cāttāṉ	234
uṇṭēṉ avaṉ	11
uṇṭēṉ nī	11
uṇṇāc cāttaṉ	231
uṇṇātu vantāṉ	231
uṇṇā niṉṟatu	8,213
uṇṇā vantāṉ	225
uṇṇāṉ cāttaṉ	231
uṇṇuñ cāttāṉ	231, 427
uṇṇum atu	229
uṇṇum avar	229
uṇṇum avaṉ	229
uṇṇū vantāṉ	225
uṇpākku vantāṉ	224
uṇpāṉ vantāṉ	224
utukā	274
utu piṟa	274
uppuk kaḻintatu	308
uppuk kūrntatu	308
uyir pōyiṟṟu	58
ulakattār pacittār	60
ulakam pacittatu	58
uvāppatiṉāṉku	411
uḻutu uṇṭu tiṉṟu ōṭip
	pāṭi vantāṉ	228
uḻutu vantāṉ	225, 426
uḻutu vantēṉ	227
uḻutu varuñ cāttaṉ	234
uḻun talla	216
uḻuntuḷa	216
uṟaiyūrkkup peritu karuvūr	106
uṟaiyūriṟ peritu karuvūr	106
ū
ūrkkaṇ ṇiruntāṉ	77
ūrkkā liruntāṉ	77
ūrkkuc cēyaṉ	106
ūrkkut tīrntāṉ	106
ūrkkup paṟṟu viṭṭāṉ	106
ūr kaṭintār	377
ūr kampalai yuṭaittu	343
ūr cummai yuṭaittu	343
ūrppuṭai yiruntāṉ	77
ūrakat tiruntāṉ	77
ūraya liruntāṉ	77
ūriṟ cēyaṉ	106
ūriṉ paṟṟu viṭṭāṉ	75, 106
ūriṟ ṟīrntāṉ	75, 106, 312
ūru ḷiruntāṉ	77
ūrai ākkum 	72
ūraic ceṟum	72
ūraip pukaḻum	72
ūraip peṟum	72
ūraiyiḻakkum	72
ūraiyiṉpuṭaiyaṉ	72
ūrai yoṟkan tīrkkum	354
ūraik kākkum	72
e
eṭkuppai	76, 86
eṭcāntu	86
eyilai iḻaikkum	72
eyiṉa nāṭu	49
eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭu nīrkāl 	yāttamai yāṟ paiṅkūḻ nalla	22
ellām koṇṭām	280
ellām koṇṭār	280
ellām vantaṉa	183
ellām vantīr	183
ellām vantēm	183
ellārum varuvar	280
ellārum vārār	280
evaṉ atu	215
evaṉ avai	215
eḷḷiṉatu cāntu	76, 76
eḷḷoṭu virāya arici	73
eṟṟattiruntār	331
eṟumpu muṭṭai koṇṭu
	teṟṟi ēṟiṉ maḻaipeytatu	240
eṟumpu muṭṭai koṇṭu
	teṟṟi ēṟiṉ maḻaipeyyum	240
eṉ kātal polivāyiṟṟu	57
eṉ pāvai pōyiṟṟu 	27
eṉ yāṉai vantatu	57
eṉakkut taruṅkāṇam	29
eṉakku varuṅkāṇam	29
ē
ērppiṉ ceṉṟāṉ	77
ēḻāṭṭaiyāṉ	210
ēṉāti nallutaṭaṉ 	41
o
okkum okkum	405
oṭuvaṅkāṭu	49
orutti yeṉat tuṇintavaḻi
	oruvaṉ allaṉ orutti	25
oruvar avar	189
oruvar vantār	188
oruvaṉ eṉat tuṇintavaḻi
	orutti  allaḷ oruvaṉ	25
oru viral kāṭṭi neṭitō
	kuṟitō eṉpatu viṉā vaḻuu	13
olleṉa olittatu	434
oḻuku koṭi	311
oṉṟukollō pala
	kollō cey pukka peṟṟam	24
ō
ōō periyaṉ	251, 256
ō koṇṭār	246
ō tantār	246
ōr āviṉaiyum em
	aṉṉai pōyiṉaḷ	27
ōr āviṉaiyum em
	aṉṉai vantāḷ eṉpa	27
ka
kaṭantāṉ nilattai	99, 101
kaṭantāṉ nilam	101
kaṭaloṭu  kāṭoṭṭātu	97
kaṭavuḷ paraviṉār	376
kaṭicūttirattiṟkup poṉ	74
kaṭit taḷir	377
kaṭitu vantār	377
kaṭuṅkaṇ yāṉai	377
kaṭut tiṉṟāṉ	110
kaṭuvaṉ mutumakaṉ	193
kaṭuvuṅ kaipiḻi yeṇṇeyum peṟṟamaiyāṉ mayir nallavāyiṉa	21
kaṇ kataḻa eḻutiṉār	384
kaṇ kaḻīi varutum	17
kaṇ kuṟiyarā yiruntār	17
kaṇ civantaṉa	367
kaṇṭai kaṇṭai	420
kaṇṇāṟ kottai	73
kaṇṇuṭ kuttiṉār	81
kaṇṇaik kuttiṉār	81
kaṇ nallaḷ	62
kapila paraṇar	415
kapilaratu pāṭṭu	76
kamukan tōṭṭam	49
karumpiṟku vēli	74
karumpu vēli	407
karuvūrkkuk kiḻakku	106
karuvūrkku vaḻiyeteṉṟārkkup 		parunūl paṉṉiru toṭiyeṉpatu
	ceppu vaḻuu	13
karuvūriṉ kiḻakku	106
karuvūriṉ kiḻakku maruvūriṉ
	mēṟku	75
kaḷḷariṉ añcum	75
kaḷḷarai yañcum	72
kaṟu kaṟuttatu	48
kaṟuttu vantār	366
kaṉṉi  eyil	27
kaṉṉi ñāḻal	27
kākkaiyiṟ karitu kaḷampaḻam	75
kāṭṭatu yāṉai 	94
kāṭṭuc cārōṭum	77
kāṇattāṟ koṇṭavarici	73
kāttai kāttai	420
kātu nallaḷ	62
kāraikkāṭu	49
kālaṉ koṇṭāṉ	60
kāleṉā	284
kāṉmēl nīrpeytu varutum	436
kiḷiyai ōppum	72
kutiraittēr	79
kutirai mēl iruntu kōltā eṉṟāl	
	mattikaik kōlāmākalāṉum cuḷḷaṟ kōlāmākalāṉuñ cellum	53
kutirai vantatu	168
kutirai vantaṉa	168
kuricil vantatu	57
kuruṭu vantatu	57
kuruttuḷi poḻintatu	296
kuḻakkaṉṟu kaṭitiyāttāḷ	305
kuḻal kēṭṭāṉ	114
kuḻavi aḻutatu	57
kuḻaikoṇṭu kōḻi yeṟiyum 	vāḻkkaiyar	452
kuḻaiyai yuṭaiyaṉ	72
kuḷam  piṉṟu	8
kuṟṟi kollō makaṉ
	kollō tōṉṟukiṉṟa uru	24
kuṟṟi yallaṉ makaṉ eṉ puḻik 		kuṟṟiyiṉ allaṉ eṉṟu aintaṉ 		urupu virittu uraikka	25
kuṟṟiḷai nāṭu	49
kuṟuntāṭ kōḻi	397
kuṉṟak kūkai	407
kuṉṟattukkaṇ ṇiruntāṉ	99
kūḻamarn tuṇṭāḷ	374
kūriyatoru vāḷmaṉ	247, 428
kūḻ  uṇṭāṉ cōṟum
	uṇṇā niṉṟāṉ	431
kūḻ uṇṇāniṉṟāṉ
	cōṟum uṇpaṉ	431
kūḻkaṇṭu vayāviṉar	365
kūḻukkuk kuṟṟēval ceyyu
	meṉpatu	74
keḻīiyili vantatu	57
kēṭṭai kēṭṭai	420
kaikku yāppuṭaiyatu kaṭakam	74
kaiyiṟṟu vīḻntāṉ	226
kaiyiṟupu vīḻntāṉ	226
kaiyiṟūu vīḻntāṉ	226
kaiyum meyyum āyntiruntār	324
koṭi āṭiṟṟu	109
koṭiyāṭit tōṉṟum	234
koṭuttāṉ cāttaṟku	99
koṭumpuṟa marutu vantatu	180
koṭumpuṟa marutu vantāḷ	180
koṭumpuṟa marutu vantāṉ	180
koppūḻ nallaḷ	62
kolyāṉai	68, 409
koḷḷeṉṟu koṇṭāṉ	254
koḷḷeṉak koṇṭāṉ	253,  432
koṟṟaṉ eṉṟā	285
koṟṟaṉ nallaṉō cāttaṉ nallaṉō 	eṉṟu kūṟiya viṭattuk koṟṟaṉiṟ 	cāttaṉ nallaṉ; cāttaṉiṟ 		koṟṟaṉ nallaṉ  eṉṟiṟukka	16
koṟṟaṉ mayir nallavō cāttaṉ 		mayir nallavō eṉṟu viṉāyiṉāṉ 		av viṭattuk koṟṟaṉ mayiriṟ 		cāttaṉ mayir nalla, cāttaṉ mayiriṟ 	koṟṟaṉ mayir nalla eṉṟiṟukka	16
koṟṟaṉ vantāṉ avaṟkuc
	cōṟu koṭukka	38
koṟṟaṉ varutaṟkum uriyaṉ	250
koṟṟaṉeṉā	285
koṉṉē vantu koṉṉē 		pōyiṉār 	249
kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ	85
kōṭṭu nūṟu	86
kōṭṭai nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ	85
kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ	85
kōṭila	216
kōṭiṉṟu	8, 216
kōṭuṭaittu	216
kōtai vantatu	180
kōtai vantāḷ	180
kōtai vantāṉ	180
ca
cāttaṟkuc cōṟu	74
cāttaṟku neṭiyaṉ	106
cāttaṟkup paṭuporuḷ koṟṟaṉ	74
cāttaṟku makaḷuṭampaṭṭār	74
cāttaṉ eṉṟā	285
cāttaṉ ōtal vēṇṭum	238
cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ,	ataṉāṉ taṉ āciriyaṉ  uvakkum	40
cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ,	ataṉāṉ taṉ tantai uvakkum	40
cāttaṉ, koṟṟaṉ, pūtaṉ eṉa 		mūvarum vantār	285
cāttaṉ yāḻ eḻūum	170
cāttaṉ vantatu	169, 178
cāttaṉ vantāṉ	153, 169, 178
cāttaṉ, vantāṉ, koṟṟaṉ vantāṉ, 	vēṭaṉ vantāṉ, am mūvarum 		vantār, ammūvarum vantamai		yāṉ kaliyāṇam polintatu	288
cāttaṉa tāṭai	99
cāttaṉa tiyaṟkai	76
cāttaṉatu kalam	76
cāttaṉatu kiḻamai	76
cāttaṉatu col	76
cāttaṉa tuṭaimai	76
cāttaṉatu nilai	76
cāttaṉatu vāḻcci	76
cāttaṉatu vāḷ	76
cāttaṉiṉ neṭiyaṉ	106
cāttaṉum vantāṉ	430
cāttaṉeṉā	285
cāttaṉē, koṟṟaṉē pūtaṉē eṉa 		mūvarum vantār	285
cāttaṉoṭu vantāṉ koṟṟaṉ	73
cāttā uṇṇāyō eṉṟu viṉāyi	ṉāṟku uṭaṉpaṭutal, maṟuttal 		eṉṟu oṉṟē iṟuttaṟpālatu	14
cāttā uṟaiyūrkkuc cellāyō 	veṉiṉ kaṭamuṭaiyār vaḷaip		pār pakaivar eṟivar	15
cāttā uṟaiyūrkkuc cellāyō veṉiṉ kāl muḷkuttiṟṟu talai nōkiṉṟatu	15
cāttā uṟaiyūrkkuc cellāyō 		veṉiṉ nīcel	15
cātti cāntaraikkum	170
cātti vantatu	177
cātti vantāḷ	177
cāṉṟār makaṉ	423
cāṉṟāruḻaic ceṉṟāṉ	77
civantu nōkkiṉār	366
cuṭukāṭṭai naṉkāṭeṉṟal	17
cūtiṉkaṭ kaṉṟiṉāṉ	82
cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ	82
cūtiṉaik kaṉṟum	72
ceñceviya veḷḷokkalar	452
cettārai tuñciṉār eṉṟal	17
ceyyai nōkkum	72
celavaḻuṅkiṉār	344
cevvāy eḻuntatu	58
ceviyili	216
ceviyili vantatu	180
ceviyili vantāḷ	180
ceviyili vantāṉ	180
ceviyiṉṟu	216
ceviyuṭaittu	216
ceviyuṭaiya	216
ceḻuñ cennel	346
ceṉmati peruma	269
ceṉṟatē ceṉṟatē	419
col naṉṟu	58
cōḻaṉā ṭeṉpataic cōṇāṭu 		eṉpatu	17
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi	41
cōṟu aṭṭatu.	241
cōṟuṇpāṉ kūḻumuṇṭāṉ	431
cōṟutā	440
ña
ñāṇai aṟukkum	72
ñāyiṟu eḻuntatu	58
ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ	450
ñāyiṟu paṭa vantāṉ	450
ta
taṭṭup puṭaikkaṇ vantāṉ	77
taṭantōḷ	314
tantai vantatu	178
tantai vantāṉ	178
tammuṉē	126
tamiḻ nāṭṭu mūvarum vantār	250
tamiḻ nāṭṭu mūvēntarum vantār	33
tām vantaṉa	181
tām vantār	181
tāykkuk kātalaṉ	74
tāy mūvar	407
tāy vantatu	177
tāy vantāḷ	177
tāyai okkum	72
tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukum	237
tāṉ vantatu	182
tāṉ vantāḷ	182
tāṉ vantāṉ	182
tiṅkaḷ eḻuntatu	58
tiṉaiyiṟ kiḷiyaik kaṭiyum	98
tūṇip patakku	411
teṅkiṉatu kāy teṅku	112
teṅku tiṉṟāṉ	110
toṭiyarai	411
tōḷ nallaḷ	62
na
nakupu vantāṉ	225
naṅkai mulaiyiraṇṭum vīṅkiṉa	33
naṅkai vāḻi	124
nam aracaṉ āyiram yāṉaiyuṭaiyaṉ	50
nam erutuḷ aintaṉuḷ yātu keṭṭatu?	32
nampikku makaṉ	90
nampi kaṇṇiraṇṭum nontaṉa	33
nampi nūṟu erumaiyaiyuṭaiyavaṉ	50
nampi vantāṉ avaṟkuccōṟu koṭukka	38
nampi vāḻi	124
narakar vantār	4
narakaṉ vantāṉ	4
naraki vantāḷ	4
nariyaṉṟu	216
nayār vantār	265
naḷiyiruḷ	317
naṉṟum aṉṟu tītum aṉṟu	250
naṉṟē naṉṟē	277
naṉṟō, aṉṟu; tītō, aṉṟu	251
nākarkkup pali	95
nākar pali	95
nākaratu pali	95
nāṭṭaic citaikkum	72
nāṭṭaip paḻikkum	72
nāmucāk koḷḷāmō	364
nāykku naṭpuṭaiyaṉ	74
nāykollō narikollō	263
nāyāṟ kōṭpaṭṭāṉ	73
nāyoṭu nampi vantāṉ	87
nālāṭṭaiyāṉ	210
nāviṉai vaḷaikkum	72
nilaṅkaṭantāṉ	100, 407
nilattiṉa takalam	76
nilattaik kaṭantāṉ	99
nilam valitu	19
nilaṉum nīrum tīyum vaḷiyum	250
nilaṉum nīrum tīyum vaḷiyum 		veḷiyum nalla	282
nilaṉeṉṟā	284
nilaṉeṉā	284
nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē ākāyat 	tōṭaintē pūtam	289
nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē ākāyamē	252
niṉṟai niṉṟai	420
niṉakkut tarum kāṇam	29
niṉakku varuṅ kāṇam	29
nīir uṇṇum illam	230
nī illai	220
nī uṇṇum illam	230
nī celka	221
nī ceymmaṉa	220
nīyum niṉ paṭaikkalamuṟī cārīñ	43
nīyēe koṇṭāy	256
nīyē koṇṭāy	252
nīir celka	221
nīreṉṟā	284
nīreṉā	284
nīlattaiyuṭaiya āṭai nīlam	112
nī vantāy	186
nī vemmaiyaḷ	328
nī vēṟu	221
nun nāṭi yātu?	31
nun nāṭi yātu? eṉṟāl tamiḻ		 nāṭeṉṟal	13
nūlaik kaṟkum	72
neṭiyaṉum valiyaṉum	250
neṭuṅkaḻuttal vantatu	179
neṭuṅkaḻuttal vantaṉa	179
neṭuṅkaḻuttal vantāḷ	179
neṭuṅkaḻuttal vantāṉ	179
neṭuveṇmati	148
nellait tokukkum	72
neṟkuppai	86
neṟikkaṭ ceṉṟāṉ	82
neṟiyaic cellum	72
neṟiyaic ceṉṟāṉ	82
pa
pacappittuc ceṉṟār	301
pacup pōlvāṉaip pacu eṉpa	114
paṭarmali veṟpar	334
paṭaiyatu kuḻām	76
paṭaiyai vekuḷum	72
paṇṭu kāṭumaṉ	153, 247
paṇṇukkut takkatu pāṭal 	74
paṇaittuppōy vīḻntatu	333
pattāṉum eṭṭāṉum koṭu	250
pattuṅ koṭāṉ	280
payaṟalla	216
payaṟuḷa	216
payaṟuḷavō vaṇikīr eṉṟāl 		uḻuntalla tillai eṉka	35
payir nalla vāyiṉa	20
pavaḻakkōṭṭu nīlayāṉai cāta 		vākaṉaṉ kōyiluḷḷum illai	34
paḻutē vantār	318
pāmpu pāmpu	405
pāmpu pāmpu pāmpu	418
pārppaṉac cēri	49
pārppār vantār	265
pārppāṉ kaṇṇaṉ	41
pāvai pōlvāḷaip pāvai eṉpa	114
puruvam nallaṉ	62
pulikol yāṉai	91
pulikol yāṉaik kōṭu vantaṉa	92
pulikolyāṉai kiṭantatu	92
pulikolyāṉai tōṉṟum	92
pulipōṟṟivā vāḻi aiya	93
puliyiṉ añcum	96
puliyai añcum	96
puliviṟ keṇṭai	411
pūtaṉ eṉṟā	285
pūtaṉē	285
pū  naṭṭu vāḻum	110
pūviṟkut takkatu vaṇṭu	74
peṇmakaṉ vantāḷ	191
peṇmai aṭaṅkiṟṟu	57
peruṅkāl yāṉai vantatu	179
peruṅkāl yāṉai vantaṉa	179
peruṅkāl yāṉai vantāḷ	179
peruṅkāl yāṉai vantāṉ	179
peruntēvi poṟaiyuyartta		kaṭṭiṟkaṇ nālvar makkaḷ uḷar	50
peruviṟal vantatu	57
pēṭiyar vantār	4
pēṭi vantatu	57
pēṭi vantāḷ	4
pēṭi vantāṉ	4, 12
pēytīrttāṉ	312
paiṅkūḻ nalla	22
poṟkollar poṉṉaip paṟi eṉṟal	17
poṟaiyuyirttār	17
poṉṉai niṟukkum	72
pōyiṟṟē pōyiṟṟē	419
ma
makkaṭkup pakai pāmpu	74
maṅkalam eṉpatōr ūr 		uṇṭu pōlum maḻanāṭṭuḷ	273
matakaḷiṟu	371, 372
mayir nalla vāyiṉa	20, 22
marattaik kuṟaikkum	72
marattaik kuṟaittāṉ	72
marattaik kuṟaiyāṉ	103
maram kuḻaittatu	227
maruntu uṇṭu nallaṉāyiṉāṉ	426
malai niṟkum	235
malaiyoṭu poruta māalyāṉai	73
maḻai peyteṉa ulakam ārntatu	227
maḻai peyya eḻuntatu	227
maṟṟō maṟṟō	405, 418
maṉaiyiḻan taḻuṅkiṉār	344
maṉaiviyaik kātalikkum	72
mā kāyttatu	53
māṭattiṉ kīḻiruntāṉ	77
māṭattiṉ mēliruntāṉ	77
māṭattukkaṇ ṇiruntāṉ	77
mātar vaṇṭoṭu curumpicaittatu	322
mā taḷirttatu	53
mā pūttatu	53
mārikku vantāṉ	106
māriyuḷ vantāṉ	77, 106
mā vīḻntatu	54
māvum marutum ōṅkiṉa	53
māvum maraiyum pulampaṭarntaṉa	53
muṭakkoṟṟaṉ vantatu	178
muṭakkoṟṟaṉ vantāṉ	178
muṭakkoṟṟi vantatu	177
muṭakkoṟṟi vantāḷ	177
muṭatti vantatu	177
muṭavaṉ vantatu	169, 178
muṭavaṉ vantāṉ	169, 178
muttoṭu muḻāk kōttu	73
muppattu mūvarum vantār	4
muyaṟciyiṟ piṟattaliṉ oḷi nilaiyātu	75
mulai nallaḷ	62
muḻukkaṟai peytāṉ	320
muṟaik kuttiṉār	97
mūkku nallaṉ	62
mēṟcērik kōḻi alaittateṉak kīḻccērik kōḻi alaippuṇṭamai collāmaiyē muṭintatām.	61
maintaṉ varuka	42
ya
yāṭṭup piḻukkai	437
yāṭṭuḷāṉ iṉṉurai tārāṉ	443
yā paṉṉiruvar uḷar pōlum 		māṇākkar akattiyaṉārkku	274
yām uṇṇum illam	230
yām paṇṭu viḷaiyāṭum kā	243
yām paṇṭu viḷaiyāṭuvatu ikkā	242
yār avar	207
yār avaḷ	207
yār avaṉ	207
yāḻ kēṭṭāṉ	114
yāḻum kuḻalum paṟaiyum iyampiṉār	47
yāṟu oḻukum	235
yāṉ illai	220
yāṉ uṇṇum illam	230
yāṉ uṉakkiyātum ākēṉō	275
yāṉ ceymmaṉa	220
yāṉ celka	221
yāṉ vēṟu	220
yāṉaikkuk  kōṭu kūritu	106
yāṉaik kōṭu	407
yāṉaik kōṭu uṇṭu	68
yāṉaik kōṭu celka	68
yāṉaik kōṭu pattu	68
yāṉaik kōṭu yātu	68
yāṉaik kōṭu vīḻntatu	68
yāṉaik kōṭu veḷitu	68
yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ	83
yāṉaiyatu kōṭṭai nuṉikkaṇ 	kuṟaittāṉ	98
yāṉaiyatu kōṭu	76
yāṉaiyatu kōṭu kūritu	106
yāṉaiyār  vantār	265
yāṉaiyum tērum āḷum eṟintār	286
yāṉaiyai ūrum	72
yāṉaiyaik kōṭṭukkaṭ kuṟaittāṉ	84
yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ	84
yāṉai vantatu	179
yāṉai vantaṉa	179
yāṉai vantāḷ	179
yāṉai vantāṉ	179
yāṉō koṇṭēṉ	251, 429
va
vaṭṭappalakai	410
vaṭātu vēṅkaṭam	211
vaṭukaracar āyiravar makkaḷai yuṭaiyar	50
vaṭukaracarkkuc ciṟantār cōḻiya varacar	74
vaṇṇakkar kāṇattai nīlam eṉṟal	17
vaṇṇāṉ cāttaṉ	41
vantāṉ cāttaṉoṭu	101
vayakkañ cāl cīrtti	306
valiyāṉ cāttaṉiṉ	99
varaivīḻ aruvi	407
vaḷiyeṉṟā	284
vaṟitu neṟiyorīi	330
vācutēvaṉ vantāṉ	4
vāṇikattāṉ āyiṉāṉ	73, 88
vāṇikattiṉ āyiṉāṉ	88
vāmpuravi	233
vāykkālaic cārum	72
vāykkut takkatu vāycci	106
vāypūci varutum	436
vāyāṟ ṟakkatu vāycci	73
vāyāṉ  takkatu vāycci	106
vārkayiṟ ṟoḻukai	311
vāṉāṉāya upakāram nōkki vāḻum	89
viṇṇeṉa vicaittatu	433
viyaliru vāṉam	358
viralai muṭakkum	72
viḻuma muṟ ṟiruntār	347
viṟpaṟṟi niṉṟu kōl tā eṉṟāl 		kaṇaik kōliṉ mēl niṟkum 	53
veḷḷi eḻuntatu	58
vēntu ceṅkōlaṉ	59
vēntu vāḻi	124
vēlā leṟintāṉ	73
vēliyaip pirikkum	72


ceyyuḷ niral
mēṟkōḷ
(nūṟpā eṇ)
a
aṭṭi lōlai (naṟ. 300)	445
aṭaku pulāl pāku pāḷitamum 		uṇṇāṉ 	279
aṇṭar kayiṟu ari eruttiṟ 
(kuṟun. 117)	309
atirkaṇ muracam	310
atumaṟ koṇkaṉ ṟērē	290
atu maṉ (puṟam. 147)	244
antil kacciṉaṉ (akam. 76)	262
ampa lūru (kuṟun. 51)	233
amma vāḻi tōḻi (aiṅ. 31)	271
arimayirt tiraṇ muṉkai (puṟam. 11)	350
arumpiṇai akaṟṟi vēṭṭa 
	ñāṭpiṉum	332
alamara lāyam (aiṅ. 64)	304
avaṉaṇaṅku nōy	39
aḻuṅkaṉ mūtūr (naṟ. 203)	343
aṟāa yāṇa rakaṉṟalai
	(akam. 44)	373
ā
āṅkak kuyilum mayiluṅ kāṭṭi 	272
ārttar koṇmār	7
ārttar koṇmār vantār	204
āriyar tuvaṉṟiya (patiṟṟup. 11)	326
āṟṟuṭ cetta erumai
	ūrkkuyavaṟku iḻuttal kaṭaṉ	443
āṉ payamun tūkkiṉe	300
i
iravaraṉ mālaiyaṉ (kuṟi. pāṭṭu 239)	307
ilampaṭu pulavar (malaipaṭu. 576)	354
iḷampāṇṭil tērūrac cemmāntatu pōl 		mataiiṉaḷ (kalit. 109)	372
u
uppiṉṟu puṟkai yuṇkamā	232
urukeḻu tōṟṟam (puṟam. 58:17)	389
uruvak kutirai (akam. 1)	295
uvakkuna ḷāyiṉum (akam. 203)	299
uṟanta viñci yuyarnilai māṭam	341
uṟukāl (naṟ. 300)	153
uṟukā loṟṟa volki (naṟ. 300)	292, 294
ū
ūṉṟuvai kaṟicō (puṟam. 14)	46
e
eyyā maiyalai (kuṟiñ. 8)	336
elvaḷai (puṟam. 24)	264
eṟṟeṉṉuṭampiṉe ḻiṉanalam	258
eṟṟēṟṟa millāruḷ yāṉēṟṟa 		millātēṉ	258
ē
ēe vampal moḻintaṉaḷ yāyē	267
ēe ee vampaṉ moḻintaṉaḷ	405
ēka laṭukkam (akam. 52) 	298
ēriṉuḻā ar (kuṟaḷ. 14)	450
ēṉōrō tañcam irupiṟappiṉōr 			vekuḷiṉ vāṉōrkkum vāḻtalaritu	261
ai
aitē kāmam yāṉē (naṟ. 143)	379
o
oruva roruvaraic (nālaṭi. 309)	190
oruvi roruvi (malaipaṭu. 218)	455
ō
ōṇṭūvi nārāy	148
ōykalai yoruttal	324
ōrkamā tōḻiyavar 		(naṟ. 145), (akam. 273)	290
olleṉṟu olikkum (ain. 28)	254
ka
kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟan tōrē 		(akam. 1)	252, 281
kaṭikā (kaḷavaḻi. 29)	377
kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti 	378
kaṭiyuṭai viyaṉakar (puṟam. 95)	383
kaṭuṅkaṇ yāṉai (akam. 63)	377
kaṭuñcū ṭarukuvaṉ (akam. 110)	377
kaṭuttaṉa ḷallaḷō vaṉṉai	378
kaṭumpakal (kali. ney. 28)	377
kaṭumpuṉal (kuṟun. 103)	377, 389
kaṭuvaṉ mutumakaṉ	193
kaṇṭiku mallamō koṇka
	(aiṅkuṟu. 121)	270
kaṇṇum paṭumō veṉṟiciṉ
	yāṉē (naṟ. 61)	270
kaṇṇē nōkki vāḷiḻan		taṉavē (kuṟun. 44)	361
kamañcūṉ māmaḻai yicaikkum 		(muruku. 7)	349
kayantalai maṭappiṭi (naṟ. 137)	316
kayalaṟa letirak kaṭumpuṉaṟ
	cāay (neṭu. 18)	324
kayaveḷ ḷaruvi (akam. 38)	314
karuṅkaṭ ṭākkalai (kuṟun. 69)	339
karuṅkāl veṇkuruku (naṟ. 54)	148
karuvi vāṉam kataḻuṟai citaṟi
	(akam. 4)	348
kalaṅkoṇṭaṉaṅ kaḷḷeṉkō 		(yāp. viruttiyurai 93ām nūṟpā)	290
kalampeṟu kaṇṇuḷa (malaipaṭu. 50)	455
kalikeḻu mūtūr (akam.11)	343
kaḻumiya ñāṭpiṉuḷ main
	tiḻantāriṭṭa (kaḷavaḻi. 11)	345
kāṭṭuc cārōṭuṅ kuṟumuyāl	148
kāppum pūṇṭiciṟ  kaṭaiyum
	pōkalai (akam. 7)	269
kāmañ ceppātu kaṇṭatu 		moḻimō (kuṟun. 2)	269
kārmaṉṟa eṉpavaḷ kaṇṇuḷḷē 		kātalar tērmaṉṟat tōṉṟiyatu	260
kāva lōṉaik kaḷiṟañ cummē	105
kiḷaiyaril nāṇaṟ kiḻaṅkumaṇaṟku 		īṉṟa (akam. 212)	102
kiḻavō ṭēettu (iṟai. kaḷa. 8)	77
kuṟavarum maruḷum kuṉṟattup
	paṭiṉē (malaipaṭu. 275)	250
kuṟaiyaṟap pūtta koṭimullāy	117
kuṉṟattu mēla kuvaḷai	403
keṭavara lāyam	313
kēḻkiḷa rakalattu (maturaik. 493)	296
kaitoḻūup paḻicci (maturaik. 694)	376
koṭiyuvaṇattavararō	274
koṭumpūṇ kavaiiya kōla
	mārpu	351
koytaḷirt taṇṭalai	453
koḷḷai māntari ṉāṉatu
	kavarum (akam. 3)	356
koṉ muṉai yiravūr pōlac
	cilavā kukanī tuñcu nāḷē(kuṟun . 91)	249
koṉvaral vāṭai niṉa
	teṉak koṇṭēṉō 	249
koṉṉūr tuñciṉu miyān
	tuñ calamē (kuṟun. 138)	246, 249
kōṭupala murañciya kōḷi
	yālam (malaipaṭu. 268)	327
ca
cāral nāṭa nīvara lāṟē	402
cāral nāṭaṉ cāyaṉ mārpu (patiṟ. 16)	319
ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyu
	maṉṉē (puṟam. 235)	247
ciṟupain tūvic(akam. 57)	26
ciṟumai yuṟupa ceypaṟi yalarē (naṟ. 1)	335
ceṅkāl nārāy	117
ceḻuñ cennel	346
ceḻuntaṭi tiṉṟa cennā yēṟṟai	346
ceṉṟī perumaniṟ 	290
nakaikkunar yārō (akam. 46)	445
ceṉṟō raṉpilar (akam. 31)	208
cērntuceṟi kuṟaṅku (naṟ. 170)	357
cēṟṟunilai muṉaiiya (akam 46)	380
ta
taccaṉ ceyta ciṟumā vaiyam (kuṟun. 41)	73
tacanāṉ keytiya (neṭunal. 11)	396
taṭamarup perumai (naṟ. 120)	315
taṇṭuṟai yūrayāṅ kaṇṭika	269
taṇṇantuṟaivaṉ (kuṟun. 269)	397
taṇperum pantart tarumaṇal
	ñemiriya  (naṟ. 143)	355
tavaccēy nāṭṭā rāyiṉum (naṟ. 115)	294
tāvi ṉaṉpoṉ (akam. 212)	339
tiritiri cuvākā	443
tiṉait tāḷaṉṉa (kuṟun. 25)	456
tuṉaipaṟai nivakkum (malaipaṭu. 55)	309
tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka
	vārātu (akam. 36)	30
tevvar tēyattu (puṟam. 6)	340
tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu
	kaikkum (nālaṭi. 2)	250
na
nakūup peyarntōḷ (akam. 248)	208
nayantunām viṭṭa naṉmoḻi
	nampi (akam. 198)	323
nallaṟivuṭaiyaṉ, cevviyaṉ
	cāṉṟār  makaṉ	423
naḷimalai nāṭaṉ (puṟam. 150)	314
naṉṟum ari tutuṟ ṟaṉaiyāṟ
	peṟuma (akam. 10)	338
naṉantalai yulaku (kuṟun. 6)	370
naṉavuppuku viṟaliyiṟ ṟōṉṟu
	nāṭaṉ (akam. 82)	370
naṉicēyt taṉṟavaṉ (malaipaṭu. 487)	294
nāṭukāṇa mēṉmē lukamiṉ	299
nāmavarunta tuṟaipēṭantu (akam. 18)	359
nitiyan tuñcum (akam. 227)	396
nillātu peyarnta (akam. 110)	455
niḻatta yāṉai (maturaik. 303)	324
nīrkkōḻi kūyp peyarkkuntu
	(puṟam. 395)	287
nīrttevu niraittoḻuvar
	(maturaik. 89)	338
nīluṇ ṭukilikai kaṭuppa	447
noci maruṅkul	368
pa
pacittēṉ paḻañcōṟu
	tāveṉa niṉṟāḷ	435
paṇaittōḷ (akam. 1)	333
paruntirun tuyāviḷi payiṟṟu miyāvuyar 	naṉantalai (akam. 19)	363
palkurait tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum 		(kuṟaḷ. 1045)	267
pācilai (puṟam. 54)	397
pāṇaṉ paṟaiyaṉ (puṟam. 335)	51
piriyiṉ vāḻātu eṉpō teyya	274
puṇṇumiḻ kurutip puṉal
	pāyntu (kuṟiñcip. 172)	355
puraiya maṉṟa puraiyōr	
	kēṇmai (naṟ. 1)	295
pulampuviṭ ṭiruntār (malaipaṭu. 49)	325
puṉaṟaru pacuṅkāy (kuṟun. 292)	30
puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki 		(akam. 56)	369
peṟṟāṅ kaṟikatil lamma
	vivvūrē (kuṟun 14)	248
peṟukatil amma yāṉē (kuṟun. 14)	255
pēṇiṉe ṉallaṉō makiḻna		(akam. 16)	332
pēricai navira mēe yuṟaiyum 		(malaipaṭu. 82)	323
paiyu ṇalyāḻ (akam. 216)	335
ma
maṇṭila maḻuṅka malainiṟaṅ	
	kiḷara (akam. 260)	288
maṇaṅkamaḻ viyaṉmārpu (akam. 22)	297
maraiyitaḻ puraiyu	447
maḻakaḷiṟu (puṟam. 38)	305
maḻavarōṭṭiya (akam. 1)	397
maṉṟa marāatta pēemutir
	kaṭavuḷ (kuṟun. 87)	359
mākkaṭa ṉivanteḻutaru (puṟam. 4)	18
mātar vāṇmuka mataiiya
	nōkkē (akam. 130)	371
māyak kaṭavuṭ kuyarkamā valaṉē	268
mellam pulampa kaṇṭikum	269
mōyiṉaḷ uyirtta kālai (akam. 5)	450
ya
yāṭṭuḷāṉ iṉṉurai tārāṉ	443
yāṇatu pacalai eṉṟaṉaṉ (naṟ. 50)	375
yāraḵ taṟintici ṉōrē (kuṟun. 18)	270
yāṉumeṉ ṉeḵkamuñ cāṟum	43
va
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari	18
vaṭuka raruvāḷar	51
vantāy maṉṟa (akam. 80)	209
vampa nārai (akam. 190)	321
vampa vaṭukar (akam. 375)	321
vayakkañcāl cīrtti	306
varivaḷai tuvaippa (puṟam. 158)	352
varukatil ayya (akam. 276)	244
varukatil lamma (akam. 276)	246
varukatil lamma veñcēri 		cēra (akam. 276)	246
varuntiṉai vāḻiyeṉ
	neñcam (akam. 19)	148
varumē cēyiḻai antiṟ
	(kuṟun. 293)	262
vār kayiṟ (akam. 173)	311
vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc ciṉ		moḻi yarivaiyaip peṟukatil 		lamma yāṉē (kuṟun. 14)	248
vāḷvari vēṅkai vayappuli	360
vāḷuṭai yeṟuḻttōḷ
	(akam. 24)	382
vāṉ nōkki vāḻum (kuṟaḷ. 542)	89
vitirppuṟṟuk kaṇṇimaiyār	310
villōṉ kālaṉa (kuṟun. 7)	192
viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇ āy
	(puṟam. 130)	126
viḷintaṉṟu mātava (naṟ. 178)	274
viṉavi niṟṟantōṉ (akam. 48)	208
veṇkōṭṭi yāṉai (kuṟun. 75)	18
veyilpuṟan tarūu (malaipaṭu. 374)	297
verini ṉōti 	447
veṟuttār (puṟam. 53)	341
vaiyilai neṭuvēl	381
vaiyaik kiṟaivaṉ	453
kalaiccol niral
nūṟpāvaḻi
(nūṟpā eṇ)
a
aḵṟiṇai	1, 3
aḵṟiṇai iyaṟpeyar	168
aḵṟiṇaik kiḷavi	43
aḵṟiṇaikku urimai	198
aḵṟiṇai viravuppeyar	147
accak kiḷavi	96
acaikkuṅ kiḷavi	419
acaiccol nīṭṭam	150
acainilaik kiḷavi	245, 262, 266, 274
aṭimaṟic ceyti	401
aṭimaṟi moḻimāṟṟu	398
aṇmaic col	124, 128
atuccol vēṟṟumai	210
atuveṉ vēṟṟumai	83, 90
atuveṉap peyariya 
vēṟṟumaik kiḷavi	76
avaiyal kiḷavi	436
aḷapeṭaip peyar	132, 138, 146
aḷaviṉ peyar	411
aṟiyāp poruḷ	31
aṉmaik kiḷavi	25
aṉmoḻit tokai	406, 412
ā
ākkak kiḷavi	22
ākkamoṭu kūṟal	20
ākupeyark kiḷavi	110
āṭiyaṟ peyar	162
āṭūu vaṟicol	2, 5
āṇmai yaṟicol	12
āṇmai iyaṟpeyar	173
āṇmaic ciṉaippeyar	174
āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	175
āṇmai tirinta
peyarnilaik kiḷavi	4, 12
āṇmaimuṟaip peyar	176
āyeṉ kiḷavi	209
āytap peyar	164
āraik kiḷavi	265
āṟṟuppaṭai	455
i
ikara iṟupeyar	122
icainiṟaik kiḷavi	245
icaippaṭu poruḷ	418
iṭaiccoṟ kiḷavi	156
iṭainilai	232
ituceyal vēṇṭum	 
eṉṉuṅ kiḷavi	238
iyaṟkaip poruḷ	19
iyaṟcol	391, 392
iyaṟpeyar	171, 172
iyaṟpeyark kiḷavi	38, 41, 193
iraṭṭaik kiḷavi	48
iraviṉ kiḷavi	438
irutiṇai	10
irutiṇaikkum ōraṉṉa urimai	198
irutiṇaic col	169, 217
irutiṇaip pirinta aimpāl kiḷavi	158
irupāṟ kiḷavi	215
irupāṟ col	3
irupeyar	411
irupeya roṭṭu	110
irumoḻi mēlum oruṅkuṭaṉ	  
nilaiyal	413
iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumai	97
iṟṟeṉak kiḷattal	19
iṟaiccip poruḷ	193
iṉeṉaṉap peyariya 
vēṟṟumaik kiḷavi	75
iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyar	18
ī
īeṉ kiḷavi	439
u
uṭaṉmoḻip poruḷ	185
uṭaṉilai aṟital	451
uṭaip peyar	162
ummai eccam	430
ummaic col	250
ummait tokai	406, 411, 415
ummai tokka eṉāveṉ kiḷavi	284
ummai tokka peyar	412
uyartiṇai	1, 2, 4
uyartiṇaikku urimai	198
uriccol kiḷavi	156, 292
uruputoka varutal	100
uruputoṭarntu aṭukkiya	 
vēṟṟumaik kiḷavi	98
urupunilai	70
uvamat tokai	408
uḷḷataṉ nuṇukkam	324
uḷaeṉ kiḷavi	216
uṟaḻtuṇaip poruḷ	16
uṟuppiṉ kiḷavi	57
e
eccak kiḷavi	280
eñcuporuṭ kiḷavi	279, 424, 433
eṭutta moḻi	61
eṇṇiyaṟ peyar	162, 411
eṇṇiṉ peyar	411
eṇṇukkuṟip peyar	165
eṇṇuttiṇai viravuppeyar	51
etirmaṟai eccam	429
eḻuttuppirin ticaittal	389
eḻuvāy vēṟṟumai	66
eṟṟeṉ kiḷavi	  258
eṉṟeṉ kiḷavi	254
eṉṉā marapu	416
eṉaeṉ eccam	432
eṉaveṉ kiḷavi	253
ētuk kiḷavi	88
ai
aimpāl	10
aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	72
o
oṭuveṉap peyariya	 
vēṟṟumaik kiḷavi	73
oppal oppurai	73
oppil pōli	273
oppi ṉākiya peyarnilai	165
oppoṭu varūum kiḷavi	160, 216
orucol aṭukku	405
orucol palaporuḷ	292
orupeyarp potuccol	49
oruporuḷ irucol	453
oruporuḷ kuṟitta vēṟucol	393
orumaiiyaṟ peyar	173
orumaicciṉaip peyar	174
orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	175
orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi	454
oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oruviṉai oṭuccol	87
oruviṉaik kiḷavi	73
oḻiyicai eccam	428
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṟi col	3
oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oṉṟumār viṉai	82
ō
ōmpaṭai āṇai	390
ōmpaṭaik kiḷavi	93
ka
kaṭieṉ kiḷavi	377
kaṭicol	446
kaṇeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi		77
kaṇṇeṉ vēṟṟumai	80, 84, 210
kayaveṉ kiḷavi	316
kaḻumeṉ kiḷavi	345
kāraṇak kiḷavi	40
kālak kiḷavi	204, 216
kālaṅ kaṇṇiya eṉṉa kiḷavi	224
kālamoṭu varūum viṉaiccol	198
kiḷainutaṟ peyar	404
kuṭippeyar	162
kurai	267
kuḻuviṉ peyar	162
kuṟṟiya lukaram	120
kuṟippoṭu varūuṅ kālak kiḷavi	211
kuṟukkumvaḻik kuṟukkal	397
kuṟaiccoṟ kiḷavi	447
kuṉṟiya lukaram	8, 200, 213
koṭueṉ kiḷavi	441, 442
koṭaiyetir kiḷavi	95
koṉṉaic col	249
ca
cārpeṉ kiḷavi	80
ciṉai nilaikkiḷavi	81
ciṉainilaip peyar	162
ciṉaippeyar	171, 172
ciṉaimutaṟ kiḷavi	16, 33
ciṉaimutaṟ peyar	171, 172
ciṉaiyaṟi kiḷavi	110
cuṭṭik kūṟal	36
cuṭṭuppeyar	40
cuṭṭuppeyark kiḷavi	38
cuṭṭumutaṟ peyar	134, 139, 145
cuṇṇam	398, 400
ceñcol	279, 431
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilam	394
centamiḻ nilam	392
ceykeṉ kiḷavi	201
ceyteṉ eccam	234
ceyyu eṉ kiḷavi	230
ceyyum eṉṉum kiḷavi	222
ceyyuḷ īṭṭac col	391
ceyyuḷ maruṅku	456
ceyyeṉ kiḷavi	444
ceyappaṭu poruḷ	241
ceyaṟkaip poruḷ	20
ceyaṟpaṭaṟku otta kiḷavi	106
ceṟaṟcol	57
cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkam	149
coleṉ eccam	435
colvēṟu nilaiip poruḷvēṟu nilaiyal	399
coṟkuṟippu	85
coṉmai terital	153
ta
takuti	17
tañcak kiḷavi	261
taṭaeṉ kiḷavi	315
taṭumāṟu toḻiṟpeyar	91
tarucol	29
taṉmaic cuṭṭal	25
taṉmaic col	43, 199
taṉmai tiripeyar	57
taṉviṉai uraikkun 
taṉmaic col	200
taṉṉuḷ uṟutta paṉmai	184
tāeṉ kiḷavi	181, 182
tāveṉ kiḷavi	440
tāṉeṉ peyar	134
ticaic col	391
ticaiccoṟ kiḷavi	394
tiṇainilaip peyar	162
tiricol	391
tiricoṟkiḷavi	393
tillaic col	248
tīrntumoḻik kiḷavi	106
tuyaveṉ kiḷavi	362
teyvañ cuṭṭiya 
peyarnilaik kiḷavi	4
terinta kiḷavi	32
terintumoḻi kiḷavi	56
teripuvēṟu nilaiyal	154
tokukkumvaḻit tokuttal	397
tokaimoḻi nilai	406
toḻiṟpaṭak kiḷattal	241
toḻiṟpeyar	136
toḻiṉmutal nilai	108
toṉṉeṟi marapu	106
toṉṉeṟi moḻi	443
na
naḷieṉ kiḷavi	317
niralniṟai	398, 399
nilappeyar	162
niṟaip peyar	447
niṟaipyerk kiḷavi	411
niṉṟāṅku icaittal	59
nīṭṭumvaḻi nīṭṭal	397
nummiṉ tiripeyar	140
nōkkal nōkkam	89
pa
pakutik kiḷavi	17
paṇpiṉ tokai	406, 410
paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷavi	216
paṇpukoḷ kiḷavi	216
paṇpukoḷ peyar	110, 131, 137, 162, 165
paṇputoka varūuṅ kiḷavi	412
patiṉō reḻuttu	10
pallōr aṟiyum col	2
pallōr paṭarkkai	222
palacol oruporuḷ	292
palapeyar	411
palarcol naṭai	415
palaraṟi col	7
palavaṟṟup paṭarkkai	212
palavaṟi col	3, 9, 166
paṟṟuviṭu kiḷavi	106
paṉmai iyaṟpeyar	173
paṉmai uraikkum taṉmaik kiḷavi			206
paṉmaic ciṉaippeyar	174
paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi			62
paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar			175
pāltiri kiḷavi	191
pālpirin ticaiyā uyartiṇai	58
pāṉmayakkuṟṟa vaiyak kiḷavi	23
pālvarai kiḷavi	106, 170
pālvarai teyvam	58
pālaṟi marapu	208
pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyar	164
pālaṟi vanta uyartiṇaip peyar	159
pālaṟi vanta eṉṉa peyar	163, 167
piṇṭap peyar	86
pirinilai eccam	425
pirivil acainilai	275
piṟitupiṟi tēṟṟal	100
piṟituporuḷ kūṟal	35
piṟituporuḷ cuṭṭal	111
piṉmoḻi nilaiyal	413
puṇariyal nilai	245
puṉiṟeṉ kiḷavi	369
peṇṭeṉ kiḷavi	160
peṇmai iyaṟpeyar	173
peṇmaic ciṉaippeyar	174
peṇmai cuṭṭiya vuyartiṇai	4
peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	175
peṇmai muṟaippeyar	176
peṇmai aṭutta makaṉeṉ kiḷavi	161
peyarkkuri marapu	285
peyarccoṟ kiḷavi	106
peyartōṉṟu nilai	66
peyarnilaik kiḷavi 	41, 71, 161, 183, 188, 443
peyarppaya ṉilai	67
peyariṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷavi	11
peyariṉākiya tokai	68
peyareñcu kiḷavi	231, 233, 427
potuppiri pāṟcol	44
poruṭ kiḷavi	74
poruṇmai terital	153
poruṇmai nilai	154
poruḷcel maruṅku	102
poruḷteri nilai	53
poruḷnilai marapu	413
poruḷ puṇarnta kiḷavi	15
poruḷoṭu puṇartal	405
poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭup peyar	37
ma
makkaṭ cuṭṭu	1
makaṭūu vaṟicol	2, 6
makaḷeṉ kiḷavi	160
makaṉeṉ kiḷavi	160
mantirap poruḷ	443
mayaṅkumoḻik kiḷavi	242
maṟṟeṉ kiḷavi	257
maṟṟaiyatu eṉṉum kiḷavi	259
maṉṟaeṉ kiḷavi	260
maṉṉā poruḷ	34
maṉṉaic col	247
māeṉ kiḷavi	268
māraik kiḷavi	7, 204
mikuti ceyyum poruḷ	294
mutalaṟi kiḷavi	110
mutaṟciṉaik kiḷavi	83
munnilaik kālam	235
muppāl	207
mup pāṟcol	2
muḻuteṉ kiḷavi	320
muṟpaṭak kiḷattal	39
muṟṟiya ummait tokai	280
muṟṟiyal moḻi	421
muṟainilaip peyar	162
muṟaippeyar	123, 150, 171, 172, 176
muṟaippeyark kiḷavi	133, 144
muṉmoḻi nilaiyal	413
muṉṉattiṉ uṇaruṅ kiḷavi	57, 452
muṉṉilai acaiccol	269
muṉṉilaik kiḷavi	218
muṉṉilai cuṭṭiya orumaik 		kiḷavi	455
muṉṉilai viṉaiccol	444
mūviṭam	28
meynnilaip potuc col	235
meynnilai mayakku	443
meypporuḷ	117
meypeṟak kiḷanta uriccol	383
meypeṟak kiḷanta kiḷavi	456
meyyaṟi paṉuval	92
melikkumvaḻi melittal	397
mēlaik kiḷavi	211
moḻipporuṭ kāraṇam	388
moḻipuṇar iyalpu	398
moḻimāṟṟu	398
moḻimāṟṟu iyaṟkai	403
ya
yāṇark kiḷavi	373
yāṉeṉ peyar	134
va
vaṭacol	391
vaṭacoṟ kiḷavi	395
vaṭaveḻuttu	395
vaṇṇac ciṉaiccol	26
vayāeṉ kiḷavi	365
varucol	29
valikkumvaḻi valittal	397
vaḻakkiyaṉ maruṅku	456
vaḻakki ṉākiya vuyarcoṟ kiḷavi	27
vaḻakku	17
vaḻakkuvaḻi	50
vaḻāal ōmpal	13
vārāk kālam	234, 236, 240
vārā marapu	416
vāḻccik kiḻamai	94
viyaṅkōḷ	217
viyaṅkōḷ eṇṇup peyar  	45
viyaṅkōḷ kiḷavi	221
virikkumvaḻi virittal	397
viraicol aṭukku	418
virainta poruḷ	 236
viḷikoḷpeyar	125
viṟaṟcol	57
viṉāviṉ kiḷavi	32, 207
viṉāviṉ peyar	134, 140, 145
viṉāvuṭai viṉaiccol	239
viṉaikkuṟippu	72
viṉaiccoṟ kiḷavi	236, 240
viṉaicey iṭam	77
viṉaiceyal maruṅku	245
viṉaippaṭu tokai	33
viṉaippeyar	162
viṉaippeyark kiḷavi	165
viṉaimāṟṟu	257
viṉaimutal uraikkuṅ kiḷavi	110
viṉaimutal karuvi	73
viṉaimutaṟ kiḷavi	229, 237
viṉaiyiṉ tokuti	409
viṉaiyiṉ tokai	406
viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷavi	11
viṉaiyeñcu kiḷavi	217, 223, 426,
	231, 450
viṉaivēṟu paṭāap 
pala poruḷ orucol	52, 55
viṉaivēṟu paṭūum 
pala poruḷ orucol	52, 53
veḷippaṭa vārā uriccol	293
veḷippaṭu col	293
vēṭkaip perukkam	365
vēṟṟumaik kiḷavi	106
vēṟṟumait tokai	406, 407
vēṟṟumai tokka peyar	412
vēṟṟumaip poruḷ	78
vēṟupeyark kiḷavi	42
vēṟuporuḷ kuṟitta oru col	393
vēṟuviṉaik kiḷavi	73
vēṟuviṉaip potuccol	46
vēṟeṉ kiḷavi	217


kalaiccol  niral
uraivaḻi
(nūṟpā eṇ)
a
aḵṟiṇai viṉaikkuṟippu	211
ataṉiṉiyaṟal	73
aruttāpatti	61
avviṭaṉaṟital	233
aṟuvakai oṭṭu	1
ā
ākkamillai	184
ākkamoṭu varutal	426
āṇoḻimikucol	50
‘ā tīṇṭu kuṟṟi’	50
i
icaikkuñ col	1
icaikkumaṉ	1
iṭaic coṟkaḷ	244
itaṉatu itu	76
itu viṉaikkuṟippup peyar	211
irumoḻip poruḷpaṭa	413
iruvīṟṟāṉum	430
ilakkaṇattup paṭṭaṉa	100
ilakkaṇam valittāyiṟṟu	213
ilēciṉāṉ	4
ilēcu eṉṉaiyeṉiṉ	414
ilēcu kāṭṭuvateṉṉeṉiṉ	227
ilēcupaṟṟi	412
ilēcēyaṉṟi	456
iṟṟatu	428
iṟantatu kāttatu	437
iṟantatu kāttal	123, 124
iṟantatu taḻīiyaṟṟu	449
iṟappu	197
iṟappum nikaḻvum etirvum	197
iṉṉatu itu eṉa niṟṟal	410
iṉṉāṉ	73
u
uṭampoṭu puṇarttāṉ	33
uṭaitteṉpatām	433
uṇarcci vāyil	387
‘uyttuṇaravaittal’	45
uriyavai yuriya	158
uruvak kutirai	295
ulakattu iyalpāki vārāniṉṟa 		poruḷ	19
ulakattu māṟukoṇṭu
vēṟupaṭṭiyaluñ coṟkaḷ	451
uḷappāṭṭut taṉmai	200
uṟaḻntu muṭika	446
uṟuppiṉ kiḻamai
e
eccam	450
eṭuttōttu	456
eṇṇunilai	1
etirmaṟai	281
etirvu	197
eytātatu eytuvittal	121, 126, 142
eytiyataṉmēl ciṟappuviti	231
eytiyataṉ mēṟciṟappu viti	136, 137
eytiyatu oru maruṅku maṟuttal			128, 130, 131, 144
eytiyatu vilakkal	122, 145
eytiyatu vilakkutal	39, 221, 222
eruttattuc cīrāy	402
elvakai	264
ē
ēkāraveṇ	283
ētup poruṭku otta kiḻamai	88
ai
aiyam akaṟṟal	191
aiyamaṟuttatu	121, 126
aiyamaṟuttal	404
o
oppil vaḻiyāṟ piṟituporuḷ 		cuṭṭiṉa	112
oppoṭu varūuṅ kiḷavi	216
oruṅku uḷappaṭuttal	199
orucol naṭaiyaṉa	414
oru coṉ marapu	416
orutalai	237
oru poruṇmēl irupeyar	 vaḻukkāttal	40
orō peyareṉpatu	69
oḻinta taṟkiḻamai	86
oḻintu niṉṟa oḻipu	445
oḻipāki niṟpatu	217
oḻiyicai	247
oḻivup poruḷai	280
oṉṟaṉ peyar oṉṟaṟkāy niṟṟal			110
oṉṟu uṭaitteṉpatām	433
oṉṟupalakuḻīiya	76
ō
ōmpaṭuttal	93
ōmpaṭaip poruḷ	93
ka
kaṭaiyāttu niṉṟa vaḻi	419
kaṇaikkōl	53
karumac cārpu	80
karumamallāc cārpu	80
kaḻintatu	308
kaḻiviṉkaṇ vantatu	247
kuṇamaruṅku	16
kuḻuviṉ vanta kuṟinilai vaḻakku	17
kuṟippāṟ ṟōṉṟalum	154
kuṟippiṟṟōṉṟiṉa	154
kuṟippoṭu tōṉṟum	210
kuṟaikkum vaḻik kuṟaittal	1
koṭai etirtal	95
‘ñāpakaṅ kūṟal’	42
ca
cārntu tōṉṟum	156
civaṇum	232
celavaḻuṅkal	344
ta
takara ñāḻal	412
taṭṭuppuṭai	77
taṭumāṟit tōṉṟutal	292
taṭumāṟutal	91, 292
taṭumāṟu toḻiṟpeyar	91
tantiravutti	2
taṉṉiṉ vēṟākiya poruḷ teriyappaṭutal	153
taṉṉaiyaṟiyappaṭutal	153
taṉittu uḷappaṭuttal	199
tiṇai vaḻukkāttal	57
tuṇai	16
terittuc colyākkal	56
terinilaiyummai	250
tēvakai	77
toṭarccikkiḻamai	404
na
naṭai	26
nikaḻvāvatu	197
nikaḻāniṉṟa	170
nikaḻūuniṉṟa	170
nimittamākat tōṉṟum	72
niṟutta muṟaiyāṉē	141
niṉaiyat tōṉṟiya	426
niṉaiyat tōṉṟum	399
nūṟpuṇarppuppaṭa	205
neṟippaṭuttutal	99
nērvupaṭum	239
nērattōṉṟum	7
noci	368
nōkkal nōkkam	89
nōkkiya nōkkam	89
pa
pakkaccoṟ kaṭiyap paṭā	17
pakantirun, tuyāviḷi	363
paṭarmali veṟpar	334
paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟkiḷavi	216
paṇaittuppōy	333
paṇaimaruḷ	396
parimāṇa cūttiram	61
paṟṟuviṭṭāṉ	75
pālvarai kiḷavi	170
pāḷitam	392
piṇṭap peyar	86
pirippap piriyā	404
pirivila varaiyappaṭā	453
piṟavum uḷa	455
piṟitilakkaṇam	389
piṟitumoṉṟu koṇarntu 		iṟuttamaiyiṉ	35
piṉṉaiyaṉaiyai	455
puliviṟkeṇṭai	411
puṟaṉaṭai uṇarttutal	456
puṟattuppaṭuvatōr ilakkaṇam	100
puṟattuṟavu nīrmai	445
peṇṇoḻi mikucol	50
porūupporuḷ	75
poruṇmaiyi ṉiṟṟal	110
pōṟṟiyuṇarap paṭuvaṉa	455
ma
mattikaik kōl	53
mayakka niraṉiṟai	399
mayaṅkal kūṭā	11
mayaṅkivaru marapu	243
marapu vaḻukkāttal	49
malaikkum piṟa eṉiṉ malaiyātu	413
maṟittuc coṟ palkāmait tokuttiṟukkum	35
maṟaittuc colluka	436
maṉakkuṟaikku maṟutalai	416
māṭṭēṟṟu vakai	146
māṭṭēṟu collāmai	133
muṇmāṟukōḷuṭaiya	451
mutalē porūuka	16
muṟai nilaiyāṉa	431
muṟaiyi ṉuṇartal	190
muṉmoḻi piṉmoḻiyātal	413
muṉṉattāṉ uṇarappaṭum	58
mūyiṟṟuppōla	421
“muraciraṅku muṟṟam”	352
mūvakaic col	203
meyyaṟi paṉuval	92
mēl eytiyatu vilakkal nutaliṟṟu	140
ya
yāppaṟuttal	31
va
vaḻakkuppeṟa	116
vaḻūuk kāttal	416
vaḻūut tiripaṉṟu	206
vārāmarapiṉa varak kūṟutal	416
vāḷā tōtuñ cūttira mellām
vaḻakkē nōkkum	22
viṇṇeṉa vicaittatu	253
vitanta moḻiyiṉam vēṟuñ ceppum	61
vitantu ōtiṉamaiyāṉ	148
vitappiṉāṉ	18
vitiyōttāka	456
virittatu tokuttal	205
viravup peyarāyiṉa	194
viravup peyarkaḷ	193
viraivu nilaimaikkaṇ	236
viṉāvoṭu civaṇi	419
viṉai koṇṭu muṭiyum	432
viṉaittiṟam paṭutal	109
viṉaiyai oḻipāka niṟṟal	224
viṉaiyoṭu muṭittal iyal	265
vēṟu palakuḻīi	76


tolkāppiyap patippukaḷ
kāla varicaiyil - collatikāram

va.	 kālam	nūl pakuti, urai	patippāciriyar		eṇ				

1.	1868 cep.	col. cēṉā.	ci.vai. tāmōtaram piḷḷai
	(vipava. puraṭṭāci)
2.	1868 nava.		”	irācakōpāla piḷḷai
	(vipava, kārttikai)
3.	1892	col. naccar		”
4.	1922 mārc	eḻuttu. col (mūlam)	kā. namaccivāya mutaliyār
5.	1923 mārc	col. cēṉā.	kantacāmiyār
6.	1927	col. iḷam.		”
7.	1929	col. teyva.	rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai
8.	1930	col. kuṟippurai	pi.cā.cu. cāstiriyār
9.	1934	col. cēṉā.	āṟumuka nāvalar
10.	1938	col. cēṉā.	kaṇēcaiyar
11.	1941	col. naccar	mē.vī. vēṇukōpālap 							piḷḷai
12.	1945	col (moḻi)	pi.cā.cu. cāstiriyār
13.	1946	col. cēṉā.	tēvanēyap pāvāṇar
14.	1952	col. naccar*	ti.ta. kaṉakacuntaram piḷḷai
15.	1954	col. cēṉā.	ā. pūvarākam piḷḷai
16.	1962	col. naccar	ku. cuntaramūrtti
17.	1962	col. naccar	irāma. kōvintacāmi
18.	1963	col. iḷam.	ku. cuntaramūrtti
19.	1963	col. teyva.		”
20.	1963	col.		vi.ai. cuppiramaṇiyaṉ
21.	1964	col. kal. paḻaiya	ku. cuntaramūrtti
22.	1966	col. cēṉā.		”
23.	1971 cep.	tol. naṉ. col.	veḷḷaivāraṇaṉār
24.	1971	i. tokai (col)	ca.vē.cu.
25.	1984 mē	vēṟṟumai mayaṅkiyal	ā. civaliṅkaṉār
26.	1984 mē	viḷimarapu		”
27.	1984 cūlai	peyariyal		”
28.	1984 cep.	viṉaiyiyal		”
29.	1972 mutal 1985	eḻuttu. col (moḻi)	kamilcuvalapil
30.	1985	eḻuttu. col (moḻi)	ṭi. ālparṭ
31.	1988 ak.	col			”
32.	1989	col. cēṉā.	ku. cuntaramūrtti



tamiḻmaṇ patippakam veḷiyīṭu ceytuḷḷa
tolkāppiya uraittokaip paṭṭiyal
eḻuttatikāram: 
1.	uraittokai -1  
	iḷampūraṇam	-	va.u. citamparaṉār (1928
2.	uraittokai -2
	nacciṉārkkiṉiyam-1	-	ci. kaṇēcaiyar (1952)
3.	uraittokai -3
	nacciṉārkkiṉiyam-2	- 	ci. kaṇēcaiyar (1952)
collatikāram
4.	uraittokai -4
	iḷampūraṇam	-	ka. namaccivāya mutaliyār  (1927)
5.	uraittokai -5
	nacciṉārkkiṉiyam	-	ci.vai. tāmōtaram piḷḷai (1892)
6.	uraittokai -6
	cēṉāvaraiyam-1	-	ci. kaṇēcayair (1966)
7.	uraittokai -7
	cēṉāvaraiyam-2	-	ci. kaṇēcayair (1966)
8.	uraittokai -8
	kallāṭam - 1	-	te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār (1971)
9.	uraittokai -9
	kallāṭam-2		-	te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār (1971)
10.	uraittokai -10
	teyvac cilaiyam	-	irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai  (1929)
poruḷatikāram: 
11.	uraittokai -11
	iḷampūraṇam-1	-	va.u. citamparaṉār (1932, 35)
12.	uraittokai -12
	iḷampūraṇam-2	-	va.u. citamparaṉār (1932, 35)
13.	uraittokai -13
	iḷampūraṇam-3	-	va.u. citamparaṉār (1932, 35)
14.	uraittokai -14
	nacciṉārkkiṉiyam-1	-	ci. kaṇēcaiyar (1948)
15.	uraittokai -15
	nacciṉārkkiṉiyam-2	-	ci. kaṇēcaiyar (1948)
16.	uraittokai -16
	nacciṉārkkiṉiyam-3	-	ci. kaṇēcaiyar (1948)
17.	uraittokai -17
	pērāciriyam-1	-	ci. kaṇōcaiyar (1943)
18.	uraittokai -18
	pērāciriyam-2	-	ci. kaṇōcaiyar (1943)
19.	uraittokai -19
	pērāciriyam-3	-	ci. kaṇōcaiyar (1943)
20.	tolkāppiyam 
	eḻuttatikāram 	-	nakkīram (2018)