kaṭṭurai mālai












varalāṟṟup pēraṟiñar
mā. irācamāṇikkaṉār













nilavaṉ patippakam
nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	kaṭṭurai mālai
āciriyar	:	varalāṟṟup pēraṟiñar
		mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar	:	muṉaivar ka. tamiḻamutu
patippu	:	2014
tāḷ	:	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	14+74 = 88
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 85/-
paṭikaḷ	:	1000
mēlaṭṭai	:	tamiḻkkumaraṉ & vi. citrā
nūlākkam	:	vi. citrā
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:	nilavaṉ patippakam
		pi 3, pāṇṭiyaṉ aṭukkakam, 
		cīṉivācaṉ teru, tiyākarāya nakar,
		ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam :	       tamiḻmaṇ patippakam
			         	      044 2433 9030.
mukavurai
kaṭṭurai mālai eṉṉum peyar koṇṭuḷḷa innūl eṭṭuk kaṭṭuraikaḷait taṉ akattē koṇṭatu. akkaṭṭuraikaḷ ikkālap paḷḷikaḷiṉ nilaimai, peṇkalvi, varalāṟu, putai poruḷ ārāycci, paḻantamiḻ kalaikaḷ, teṉṉāṭṭu-vaṭanāṭṭup pulavar paṟṟiya ceytikaḷ, avar tam ariya karuttukaḷ mutaliya pala tuṟaippaṭṭaṉavākum. avai-nam nāṭṭup paṇṭai nilaiyiṉaiyum iṉṟuḷḷa nilaiyaiyum iṉi irukkavēṇṭum nilaiyiṉaiyum iṉitiṉ uṇartti, moḻippaṟṟu, kalviyil karuttu, peṇkaḷ muṉṉēṟṟattil pērūkkam, nāṭṭu varalāṟṟil viruppam, ārāycciyil ārvam mutaliya naṟpaṇpukaḷaip paṭippavarpāl tōṟṟuvikkattakkaṉa. ātaliṉ, innūl māṇavar ulakiṟku aṟivu viruntākum eṉpatu eṉatu karuttu.

cēkkiḻār akam,	
ceṉṉai.	mā. irācamāṇikkam

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻkkulam paṭip paṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmai kaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu em tantaiyār tamiḻmaṇ patippakattait tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅ kiṉār.
eṉ tantaiyiṉ patippuc cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi em patippup paṇiyaic ceytu varukiṟēṉ. tamiḻp pēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār ilakkiya āyvukaḷ, camayam cārnta āyvukaḷ, varalāṟṟāyvukaḷ, kōvil āyvukaḷ, kalveṭṭu āyvukaḷ, māṇavar nalaṉ kuṟittu avar  eḻutiya 110 nūlkaḷum āyvāḷarkaḷukkum māṇavar kaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka nūlkaḷākum.
ivaṟṟil 18 nūlkaḷai 2012il em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭar paṇiyāka 2014il 21 nūlkaḷai tamiḻulakam payaṉpaṭum vakaiyil  em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai aṉaivarum paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭukiṟēṉ.

- ka. tamiḻamutu
nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!

āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `ï‹iwa jÄHuJ thœÉš jÄœ v›thW ïU¡»‹wJ? oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār. paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttār. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam, `nakkīrar kaḻakam, `māṇavar maṉṟam mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrā pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār eṉṟu `eṉ kaṇavar eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalviyil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaḷai eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam, `tamiḻ iṉam, `tamiḻar vāḻvu, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ, `putiya tamiḻakam eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci, `tamiḻk kalaikaḷ, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum, `tamiḻaka varalāṟu eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkāka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `mtiu KGikahf¥ gl«ão¤J¡ fh£L« ü‰gh toÉyhd xUtÇ brhšy£Lkh? eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ
uḷḷurai
eṇ		pakkam
1. 	iḷamaip paruvamum vāḻkkaiyiṉ nilaimaiyum		15
2. 	cānti nikētaṉam			20
3. 	peṇ kalvi			27
4.	peṇkaḷukku uḻaikkum periyār			34
5. 	irājēntira cōḻaṉ			43
6. 	paṇṭait tamiḻ kalaikaḷ			54
7. 	putaiporuḷ ārāycci			63
8.	cēkkiḻār			75
1. iḷamaip paruvamum vāḻkkaiyiṉ nilaimaiyum

iḷamaiyiṉ ciṟappu
iḷamaip paruvamē vāḻkkaiyil cīriya paruvamākum. eḻil vāynta paruvamum aḵtē. atuvē kaḷaṅkamaṟṟa paruvam. atutāṉ vāḻkkai eṉṉum nakariṉ naṭuvaṇ amaintuḷḷa maṇamiku pūñcōlai. apparuvattiṉai uṭaiyavarē nāṭṭiṉ celvam; nāṭṭiṉ uyirnāṭi; etirkāla nākarikattai nilai peṟac ceypavar. avarkaḷē etirkāla ulaka makkaḷ. nāḷai innāṭṭup poṟuppu avar talaimītē amarttappaṭum. nāṭṭiṉ uyarvukkō  iḻivukkō nāḷai avarē poṟuppāḷikaḷ āvar. ippēruṇmaiyai iḷaiñar aṉaivarum uṇarntu nēriya muṟaiyil naṭattal avaciyamākum.
iḷamai uṇarvu
inniṉaivu iḷaiñaratu uḷḷattē karukkoḷḷumāyiṉ. nam nāṭu viraiviṟ puṉitamākum eṉpatil aiyamillai. eṉṉai? iḷaiñar tam nāṭṭai uyartta muṟpaṭupavarē aṉṟi, iḻittalai orupōtum virumpār; nāṭṭai uyarttat tammai mutaṟkaṇ uyarttutal vēṇṭum ātaliṉ eṉka.  tammai uyarttal eṉpatu yātu? tammai aṟivilum āṟṟalilum uyarntavarākac ceytu kōṭalēyām. tammai aṟivil uyarntavarākac ceytu kōṭal eṅṅaṉam? ovvōr iḷaiñaṉum mutaṟkaṇ taṉṉilaimai iṉṉateṉpataiyum, tāṉ taṉ nāṭṭiṉ makkaḷil oruvaṉ eṉpataiyum, taṉ nāṭṭu naṉmai tīmaikaḷil taṉakkum paṅku uṇṭu eṉpataiyum aiyamaṟa uṇarntavaṉātal vēṇṭum.
pattirikai vācittal
ivvuṇarcci uḷḷattē vērūṉṟi vaḷarcci peṟumāyiṉ, avaṉ, taṉ nāṭṭil naṭaipeṟṟuvarum aṉṟāṭa nikaḻccikaḷaik kavaṉikkap pattirikaikaḷil ūkkañ celuttuvāṉ; nāṭōṟum pala pattirikaikaḷaip paṭittu aṟivu vaḷarcci peṟuvāṉ.
nam tamiḻakap pattirikaikaḷaip paṭippavaṉ kavaṉikkat takuvatoṉṟuṇṭu. aḵtāvatu, ovvoru pattirikaiyum ētēṉum oru kaṭcipaṟṟiyatē ākum. ākavē, iḷaiñaṉ ellāk kaṭcip  pattirikaikaḷaiyum paṭittuc ceytikaḷai aṟintu, aṟivikkum ceytikaḷai naṭuvunilaiyiliruntu ārāyntu, oru muṭivukku varutal vēṇṭum. ï§‡d« xU Koî¡F tUjš x›nth® ïisPdJ.* kaṭamaiyākum. ovvoru kaṭciyum ōr uṇmait tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ēṟpaṭuttappaṭṭatu eṉpatai iḷaiñaṉ uṇartal vēṇṭum; ekkaṭciyiṉiṭattum veṟuppaṭaital tavaṟu; kaṭciyaic cērntavar cilar ceyyun tavaṟṟaik koṇṭē kaṭcimītu veṟuppuṟutal iḻintōr ceyalākum. kaṭcikaḷaip paṟṟi muṭivu kūṟalil iḷaiñaṉ poṟumai kāṭṭal iṉṟiyamaiyātatu. innilaimaiyiliruntu koṇṭu, iḷaiñaṉ pala pattirikaikaḷaip paṭittu paṭittu uṇmaic ceytikaḷai uṇarntu  avaṟṟukkēṟpat taṉ vāḻkkaiyait tiruttutal vēṇṭum.
kaṟpatil ārāycci
taṉ kalvip payiṟciyilum iḷaiñaṉ ūkkaṅ koṇṭavaṉāka iruttal vēṇṭum. eppāṭattaiyum taṉ aṟivaik koṇṭu ārāyntu teḷital vēṇṭum. āciriyar cari; illai eṉṟāl illai eṉṉum muṭivukku varum iḷaiñaṉ taṉ aṟivait tāṉē kolai ceypavaṉ āvāṉ. enta viṣayattaiyum naṉku ārāyntum vallār vāyk kēṭṭum koḷḷal vēṇṭum. iḷaiñaṉ āyvu iṉṟi etaṉaiyum kōṭal tavaṟu. ittuṟaiyil iḷaiñaṉ maṉavuṟuti uṭaiyaṉātal vēṇṭum. eṉṉa? iḷaiñaṉatu aṟivu teḷinta paruvam aḵtātalālum ārāyccikkuriya paruvamum  aḵtē ātalālum eṉka. iḷaiñaṉ enta nūlai eṭuttu vācippiṉum, eccoṟpoḻiviṉaik kēṭpiṉum, kaṇṇāl etaṉaik kāṇiṇum, avai aṉaittilum taṉ aṟivaic celutti ārāyntu uṇmai kāṇa muyalal vēṇṭum.
iyaṟkaiyil ārāycci
iḷaiñaṉ tāṉ nāṭōṟum kāṇum ciṟu poruḷaiyum; taṉ aṟivaiyum ārāycciyaiyum koṇṭu ārāyntu, ataṉ kukuṇaṅkaḷai uṟṟuṇartal vēṇṭum. iṅṅaṉam; ovvoṉṟilum kavaṉañ celuttum paḻakkam peṟṟa iḷaiñaṉē ulakil iṉpa nilai eytupavaṉ. iḵtu aṟiviṉāl eytap peṟum oppuyarvaṟṟa uyarcci. innilaimai nam iḷaiñarpāl valuppeṟumāyiṉ, ā! nam iḷaiñar ulakam iṉpa ulakam ātaliṉ aiyameṉṉai?
maṉavuṟuti vēṇṭum
iṉi iḷaiñaṉ taṉṉai āṟṟal uḷḷavaṉākac ceytukoḷḷal eṅṅaṉam iyalum eṉpataik kāṇpōm: aṟivukoṇṭum vallārvāyk kēṭṭuṇarntum taṉakkut takuti eṉappaṭṭavaṟṟaik kaṭaippiṭippatil uṟutiyuḷḷamaiyē   āṟṟal eṉpatu. ulakam muḻuvatum kaṭaippiṭikkum oṉṟu aṟivukoṇṭu āyum oruvaṉukkut tavaṟākak kāṇappaṭalām. ulakam muḻuvatum  ataṉaik kaṭaippiṭippatāl, atu taṉakkut tavaṟu eṉpatu terinta piṟakum ataṉaik kaṭaippiṭikkum iḷaiñaṉ, āṟṟal aṟṟavaṉ eṉappaṭuvaṉē aṉṟi, āṟṟal peṟṟavaṉ eṉappaṭāṉ. curuṅkak kūṟiṉ, taṉ maṉaccākṣikku māṟupaṭum oṉṟaic ceypavaṉ valiyaṟṟavaṉ āvaṉ. aṅṅaṉam ceyvatāl avaṉ, iruḷē kuṭikoṇṭa makkaḷ palarāl tēvaṉākap pōṟṟappaṭalām, āyiṉum eṉ? avaṉatu maṉaccākṣi avaṉaic cuṭṭerikkumē! aḵtu allum ellum avaṉai vataittukkoṇṭirukkum. ataṉāl avaṉ, puṟattil periyavaṉākak kāṇappaṭiṉum, akattuḷ īṉamāṉavaṉāka aṉṟē karutappaṭuvāṉ? innilaiyē nakaram eṉpatu.
maṉaccāṉṟu
maṉaccākṣippaṭi naṭappavaṉē āṟṟal uṭaiyavaṉ; piṟarkkañcāta vīraṉ; pīṭu naṭaiyuṭaiyavaṉ; kaḷḷaṅ kapaṭaṟṟa puṉmuṟuvalōṭu talai nimirntu naṭappavaṉ. ulakap periyārkaḷāka viḷaṅkivarum puttamahāṉ, iyēcunātar, napināyakam mutaliyōr tattam akaccāṉṟaṟṟāṉ uyarnilai uṟṟaṉar; āṟṟal peṟṟaṉar; iḵtu eṉ maṉaccākṣikku iṭantaravillai eṉṟu kāntiyaṭikaḷ pala cantarppaṅkaḷil ceytit tāḷkaḷil veḷiyiṭavillaiyā? aṟivu uyarnilai eytap peṟiṉ, aḵtu āṉma uṇarcciyākiya maṉaccākṣi eṉṉum māṇpuṟu pērōḷiyiṉ aṇaippilēyē irukkum. ataṉaṟṟāṉ aṟivu paṇpaṭṭa aṟiñar maṉaccākṣiyiṉ mantirālōcaṉaip paṭiyē naṭappar; tamatu maṉaccākṣikku māṟupaṭṭa oṉṟai  ipparanta ulakamē pātattaṇṭaip paricāka vaippatāyiṉum orupōtum ceyyār; pēcār. itu muppōtum uṇmai. ittakaiya uyarnilai iḷaiñarpāl karukkoḷḷal vēṇṭum.
viṭāmuyaṟci
iḷaiñaṉ taṉatu ceyalil viṭāmuyaṟciyaik kāṇal vēṇṭum. aḵtoṉṟē ettakaiya kaṭiṉa vēlaiyaiyum eḷitil veṟṟipeṟac ceyvippatu. viṭāmuyaṟciyāl veṟṟi peṟṟa ulakap periyārkaḷiṉ aṟputa varalāṟukaḷai iḷaiñaṉ iṉpantōṉṟa vācittu uṇartal vēṇṭum; avarkaḷatu varalāṟṟup pātaiyil aṭivaittup peyartal vēṇṭum. iḷaiñaṉ - neppōliyaṉ, nelcaṉ, vāṣiṅṭaṉ, civāji, cēraṉ - ceṅkuṭṭuvaṉ, irājēntira cōḻaṉ pōṉṟa vīrarkaḷaiyum;  āprahām liṅkaṉ, irāmsē mākṭoṉālṭ, ālivar kirām vel, kemāl pāṣā, karipālṭi pōṉṟa araciyal vīrarkaḷaiyum; tāma ālvā eṭicaṉ, heṉṟi pōrṭ, villiyam māri, sar. jakatīcantirapō, sar. ci. vi irāmaṉ, ṭākṭar pi. ci. rē pōṉṟa uḻaippu vīrarkaḷaiyum kāṭṭākak koṇṭu, viṭā muyaṟci eṉṉum taṟkāppuk kavacam aṇintu, tuṉpam niṟainta vāḻkkai eṉṉum kāṭṭiṉuḷ tuṇiccalōṭu nuḻaital vēṇṭum. iṅṅaṉam nuḻaiyum vālipaṉ vāḻkkaiyil veṟṟipeṟuvāṉ; ettakaiya tuṉpattaiyum etirttu niṟkum vaṉmai eytuvāṉ; tuṉpamē taṉṉait toṭarātapaṭiyum ceyvāṉ; nōykaḷaip paṟṟi niṉaiyāṉ; vaṟumaiyaip paṟṟi varuntāṉ; maṉampōla vāḻvu ātalāl, avaṉ taṉ maṉattaik kaḷaṅkam cērntuk keṭuttuviṭātapaṭi eppōtum pātukāttavaṇṇamāka iruppāṉ; oruvaṉ āvatum aḻivatum taṉṉāṟṟāṉ eṉṉum uṇmaiyai uṇarntu naṭappavaṉāvāṉ. ātaliṉ, avaṉ taṉ maṉattai eppoḻutum teḷinta nilaiyil  ūkkam, uḻaippu viṭāmuyaṟci, uyariya nōkkam eṉṉum ivaṟṟait tōṟṟuvikkum ūṟṟu nilaiyil irukkac ceyvāṉ. ā! iṅṅaṉam maṉattaip paḻakkum māṇpuṭaimāṇavaṉ iṉpanilai eytap peṟṟavaṉē āvaṉ. avaṉ vāḻvē iṉpa vāḻvu. avaṉē ulakil aḻiyāp pukaḻukkup pāttiramāvaṉ.


iṉpa nilai
ivvāṟu ovvōr iḷaiñaṉum taṉ aṟivaiyum āṟṟalaiyum uyarttikkoṇṭē cellaccella,  iḷaiñar camūkam uyarnilai eytum aṉṟō? iḷaiñar camūkamē nāṭṭukku uyirnāṭi. ātaliṉ, iṉpa nilaiyil uḷḷa iḷaiñar camūkattaip peṟṟa nāṭum iṉpa nilaimai eytumaṉṟō? ivviṉpanilai innāṭṭukku eṉṟu vāykkum? aṉṟō nām uyntavar āvōm.

2. cānti nikētaṉam

cānti nikētaṉam eṉpatu iravintiranāta tākūratu nūtaṉa kalviccālai ākum. atu vaṅkāḷa mākāṇattil oru kirāmattai aṭutta veḷiyil amaintuḷḷatu. avveḷiyaic cuṟṟi vayalkaḷ niṟaintuḷḷaṉa. ittakaiya amaiti keḻumiya iṭattil amaintuḷḷa kalviccālai etaṟkāka ēṟpaṭuttap paṭṭatu? ataṉai  ēṟpaṭuttiyavar nōkkam eṉṉa? mj‹ ntiy Kiw v‹d? eṉṉum viṉākkaṭku viṭai kāṇṭal avaciyamaṉṟō?
iyaṟkaik kalvi 
tākūr oḻukkattilum kalvi kēḷvikaḷilum ciṟanta oru kuṭumpattiṟ piṟantavar. avar tantaiyārāṉa tēvēntiranāta tākūr piramma camājattaic cērntavar; virinta cintaiyum paranta nōkkamum uṭaiyavar. tākūruṭaiya cakōtara cakōtarikaḷ āṭal, pāṭal, ōviyan tīṭṭal, iyaṟkai aḻakil īṭupaṭal mutaliyavaṟṟil ciṟantu iruntaṉar. ittakaiya nallōr iṭaiyil piṟantu vaḷarnta tākūr iḷamaiyilēyē iyaṟkaip pēraḻakil īṭupaṭṭār; pacciḷam payirkaḷum pulveḷikaḷum āṟṟiṉ amaiti keḻumiya ōcaiyum nīlavitāṉam pōṉṟa vāṉap polivum muttukkaḷaṉṉa viṇmīṉkaḷiṉ viḷakkamum cuṭu katirtaṇ katir tōṟṟap polivum aṉṟu malarntu, vaṇṭukaḷām viruntiṉarait tam  puṟa itaḻkaḷām melliya karaṅkaḷāl valiya aḻaittu viruntūṭṭat tēṉpiliṟṟum malarkaḷum avar kaṇkaḷaiyum uḷḷattaiyum oruṅkē kavarntaṉa.
iyaṟkai ulakamē paḷḷikkūṭam
aḻakē ōr urukkoṇṭu viḷaṅkum paṟavaiyākiya mayiliṉ āṭalum, aṇil cuṟucuṟuppuṭaṉ marakkiḷaikaḷil ēṟi iṟaṅki viḷaiyāṭalum, kuyiliṉ kuralum, kākattiṉ karumaiyum, eṟumpiṉ iṭaiviṭā uḻaippum, piḷḷaikaḷiṉ iṉpakaramāṉa āṭal pāṭalkaḷum avar itayattai īrttaṉa. avar attakaiya iyaṟkai ulakilēyē tāmum irukka viḻaintār; iyaṟkait tāyaiyē tam aṟivukku viḷakkantarum āciriyarākak koṇṭār; āṟṟaṅkaraikaḷil amarntu cintaṉaiyil āḻntār; aimpulaṉkaḷaiyum cevippulaṉākki ariya pāṭalkaḷiṉ paṇkaḷil īṭupaṭṭār; naṭaṉattil nāṭṭañ celuttiṉār; iṟaivaṉ paṭaitta iṉpa ulakattaiyē paḷḷik kūṭamākak koṇṭār; iṟaivaṉ paṭaippup poruḷkaḷaiyē tām kaṟkum nūṟkaḷākak koṇṭār. curuṅka kūṟiṉ, tākūr iyaṟkai aṉṉaiyiṉ iṉpa māṇavarāka iruntār eṉal poruntum.
paḷḷikkūṭa vāḻkkai
iṅṅaṉam iyaṟkai māṇavarāka ilaṅkiya tākūr. peṟṟōr vaṟpuṟuttalukku iṇaṅkip paḷḷikkūṭam ceṉṟār; iyaṟkai ulakattai aṟavē maṟantu ceyaṟkai ulakil vāḻum māṇavaraiyum avarkaḷait tayārikkum ceyaṟkai āciriyarkaḷaiyum aṅkuk kaṇṭār; puttakap pūccikaḷāka viḷaṅkum ammāṇavarkaḷōṭu tām virumpiya kalviyaip peṟa iyalāteṉpatai aṟintār; uṭaṉē paḷḷik kūṭattai viṭṭu nīṅkiṉār; tam maṉam ceṉṟa vaḻikkaṟkalāṉār; vaṅka moḻiyil vallunar āṉār; iṭaiyiṭaiyē āṅkilamum payiṉṟār. avar iyaṟkai ulakattilēyē perum poḻutaik kaḻittār.
paḷḷik kalviyiṉ kuṟaipāṭukaḷ
māṇavar tattamakku viruppamāṉa vēlaikaḷil īṭupaṭa vacati iruttal vēṇṭum. avarkaḷ virumpum vitam āṭippāṭi viḷaiyāṭa vacatikaḷ aḷittal vēṇṭum. avarkaṭku iḷamparuvattil ettakaiya kaṭṭuppāṭum iruttal ākātu. kalvi eṉpatu tāyiṉ pālaippōlak kuḻantaiyiṉ uṭalaiyum uyiraiyum vaḷarkkat takkatāka amaital vēṇṭum. ēṉeṉil, akkuḻantaiyiṉ piṟkāla vāḻviṟkuk kalviyē aṭippaṭaiyātaliṉ eṉka. ulakattukkum maṉitaṉukkum uḷḷa uṟavu aṉpai aṭippaṭaiyākak koṇṭatē aṉṟic caṭṭa varampai aṭippaṭaiyākak koṇṭataṉṟu. aṉpu maṉitaṉiṭam malara vēṇṭumāyiṉ,  avaṉ iḷamaiyil iyaṟkai ulakil iyaṟkaip poruḷkaḷukkiṭaiyē vāḻtal vēṇṭum. ivvuṇmaiyaip paḷḷikkūṭaṅkaḷ eṉpavai aṟavē maṟantuviṭṭaṉa; ceyaṟkai nūlkaḷaip paṭikkac ceykiṉṟaṉa; kuḻantai taṉṉaic cūḻavuḷḷa iyaṟkaip poruḷkaḷōṭu piṟakkiṟatu eṉpataiyē maṟantu viṭṭaṉa; iyantirattai iyakkutal pōlap piḷḷaikaḷaic caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ eṉṉum kayiṟukaḷāl kaṭṭi iyakkukiṉṟaṉa; paḷḷiyil uḷḷa nāṟkāli mējaikaḷaiyum piṟa poruḷkaḷaiyumē piḷḷaikaḷ niṉaivukoḷḷan ceykiṉṟaṉa; uṟumi iṭitturaikkum upāttiyāyarkaḷaiyē piḷḷaikaḷ tiṉamum taricikka vacati aḷikkiṉṟaṉa.
kuḻantai, tāṉ iṟaivaṉāl paṭaikkappaṭṭateṉpatai maṟakkac ceytal ākātu; ataṉai, ulakattai naṉku aṟiyac ceyvittal vēṇṭum. kalvi eṉpatu viṣayaṅkaḷai maṭṭum kūṟutal ākātu; ulakil uḷḷa ellāp poruḷkaḷōṭum oṉṟu paṭṭa vāḻvai naṭattak kaṟpittal ākum. kuḻantaikku uyirkaḷiṭattu aṉpu, irakkam eṉpaṉa tōṉṟac ceytalē kalviyiṉ muḻu nōkkamāka iruttal vēṇṭum. āṉāl ippōtaiya kalvimuṟai ivviraṇṭaiyum aḻuttukiṟatu; iḷamai mutalē tāṉ vēṟu, taṉṉaic cūḻavuḷḷa ulakam vēṟu eṉṉum viparīta uṇarcciyaik kuḻantaikku ūṭṭukiṟatu. kuḻantaikaḷ iyalpākavē iyaṟkaiyai virumpum nīṅka icaiyātavai. iḷam paruvattil kuḻantaikaḷ kataikaḷaik kēṭka virumpum. āṉāl avviruppatiṟku māṟāka ikkalvic cālaikaḷ avaṟṟiṉ patappaṭā mūḷaiyil pala kaṭiṉa pāṭaṅkaḷaiyum uṇmaikaḷaiyum tiṇikka muyal kiṉṟaṉa. ikkalācālaikaḷ kuḻantaiyiṉ iyalpaiyum cuvaiyaiyum maṟantu viṭṭaṉa; palavakai iyalpum cuvaiyum uḷḷa pala tiṟappaṭṭa kuḻantaikaṭku orē vakaik kalviyait tiṇippatil muṉaintirukkiṉṟaṉa. kuḻantaipparuvam, caṭṭa varampukaṭku appāṟ paṭṭatu; puttakac ceytikaṭku veḷippaṭṭatu; ceyaṟkaik kaṭṭuppāṭukaḷaik kaṭantatu; iyaṟkaiyōṭu iyaintatu..
māṇavaṉ oruvaṉ paḷḷikkūṭattil irunta marattiṉmītu ēṟik kiḷai oṉṟil amarntu, taṉ pāṭaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭiruntāṉ. kaṭṭuppāṭṭaik kaṭaippiṭippatil peyarpeṟṟa ammāṇavaṉatu āciriyar avaṉaik kaṇṭatum maṉakkuḻappam aṭaintār; avaṉ perun tavaṟu iḻaittatākak karuti varuntiṉār. iḵteṉṉa vintai! tāṉ virumpum maramēṟutal eṉpatai oruvaṉ taṉ iḷam paruvattiṟṟāṉ ceyya urimai uṇṭu. ammāṇavaṉ paruvamaṭainta piṉ maram ēṟip paṭikka viḻaivāṉō? maramēṟiṉāṉ eṉpataik kaṇṭatum maṉam kuḻampiya atē āciriyar anta māṇavaṉukku tāvara cātirap pōtaṉai ceyvatil muṉaikiṟār; āṉāl atē tāvarattai avaṉ virumpiyavāṟu parīkṣai ceyya viṭuvatillai. iyaṟkaik kalviyēlēyē anupavam uṇṭākātu. piḷḷaikaḷ marattaip paṟṟiya aṟivai marattiṉiṭamiruntu peṟavēṇṭumē aṉṟip puttakattiliruntu peṟalākātu. aḵtu avarkaṭku ettakaiya payaṉum viḷaikkātu.
payaṉuṭaiya kalvi
piḷḷaikaḷai uṇmaiyil oṉṟupaṭac ceytal kalviyiṉ peru nōkkamāka iruttal vēṇṭum. iṟaivaṉaip paṟṟiya eṇṇam iḷam paruvattil mukiḻttal vēṇṭum. ataṉai mukiḻttac ceytalē kalviyiṉ aṭippaṭaiyāka amaital vēṇṭum. āṉāl ikkālak kalvi uṭalaiyum aṟivaiyum vaḷarkkap pāṭupaṭukiṉṟatē aṉṟi uyirai ōmpap payaṉpaṭa villai; ātma ulakam ivvulakattiṉ uyir nāṭiyākum. ataṉaik piḷḷaikaṭku uṇarttalē mutaṟ kaṭamaiyākum. ataṉai aṟavē maṟakkac ceytal payaṉuṭaiya kalvi ākātu. ikkālak kalviyāl āṟaṟivu peṟṟa maṉitaṉ uṇarcciyaṟṟa iyantiramāka iyaṅkukiṉṟāṉē aṉṟi, irakkam, aṉpu, aruḷ eṉṉum uyirkku uṟutuṇaiyāṉavaṟṟai uṭaiya uṇmai maṉitaṉāka iyaṅkavillai.
paḻaiya kurukulaṅkaḷ
iḷam piḷḷaikaḷ ivvuṇarcciyai eṅṅaṉam peṟutal kūṭum? paṇṭaikkālap paḷḷikkūṭaṅkaḷ mītu nam kavaṉam cellutal vēṇṭum. nām paṇṭaik kurukulaṅkaḷai niṉaiviṟ kōṭal naṉṟu. āciriyarum māṇavarum iyaṟkai eḻilil maraṅkaṭku aṭiyil  iyaṟkaip poruḷkaḷukku iṭaiyil iruntu, iṉpamāṉa kāṟṟu  iṉpamāṉa kāṭci -  iṉpamāṉa kurukula vāḻkkai ivaṟṟai nukarntaṉar; appoḻutu avarkaḷ iyaṟkaip peruntēviyiṉ eḻiluṟu tiruvuruvamum avaḷ iṉpa viḷaiyāṭalkaḷum kaṇṭu kaṇṭu, paṭaippiṉ paṇmai uṇarntu uṇarntu, appaṭaippukkuriya pēraruṭ caktiyai uḷḷattāl uṇarntu iṉpuṟṟaṉar; paṭaippup poruḷkaḷōṭu tāmum ōṉṟupaṭṭu mācumaṟuvaṟṟa maṉattiṉarāy iyaṟkai aṉṉaiyiṉ iṉpap putalvarāka vāḻvu naṭattiṉar. āciriyarkaḷōṭu kuṭumpattil oṉṟupaṭṭu avar iṭum ciṟu vēlaikaḷaip perumaiyakak karuti makiḻcciyōṭu ceytu, avarkaḷōṭu iyaṟkaik kalviyaik kaṟṟa akkāla māṇavarē ulakattil oḻukka nilaiyai vaṟpuṟuttiya mahariṣikaḷākavum vīrarkaḷākavum māṟiṉārkaḷ eṉpatai nam nāṭṭup paḻaiya varalāṟukaḷē pakarukiṉṟaṉa.
meyk kalvi
uṇmaiyai uṇara  uṇmaip poruḷil oṉṟupaṭa uṇmaiyāka vāḻvai naṭatta utavi ceyvatē kalviyākum. maṉitaṉaik kaṭṭuppaṭuttum etuvum kalvi ākātu. avaṉ cuyēccaiyāka  cutantira  puruṣaṉāka ivviyaṟkai ulakil vāḻtal vēṇṭum. annilaiyiṟṟāṉ avaṉ ivvulakai iṉpantarum iṭamākak karututal kūṭum. ceyaṟkaik cēṟākiya āṭampara vāḻvu, āṭai yāparaṇaṅkaḷ, āpāca eṇṇaṅkaḷ, aruvarukkat takka ceyalkaḷ avaṉ nalvāḻvil pukutal kūṭātu. eḷiya vāḻkkai-kaḷaṅka maṟṟa maṉanilai  eḷiya uṭai  eḷiya uṇavu  tūya eṇṇaṅkaḷ ivaiyē maṉitaṉaik kaṭavuḷ nilaikku uyarttuvaṉa. ivaṟṟai maṉitaṉ kaippaṟṟa utavuvatē kalviyām. ivaṟṟai iyaṟkaiyāka aṟivuṟuttum kalācālaikaḷē maṉitarkku meykkalvi pukaṭṭum aṟivukkūṭaṅkaḷ ākum.
kalviccālaiyiṉ talaiyāya nōkkam
piḷḷaikaḷai, tamakku vēṇṭuvaṉavaṟṟait tāmē tayārittukkoḷḷap paḻakkutal vēṇṭum. kālaiyil nīrāṭa māṇavar taṇṇīr iṟaittal vēṇṭum; tam āṭaikaḷait tāmē tuvaittal vēṇṭum; periya māṇavar camaiyal toḻililum paḻakkam peṟutal vēṇṭum; māṇavariṭaiyē ēṟpaṭum caṇṭaikaḷai māṇavarē tīrttukkoḷḷum paḻakkam ēṟpaṭutal vēṇṭum; avarkaḷ tāmākavē tamakku vēṇṭum aṉaittaiyum ceytukoḷḷa vaṉmai uṭaiyavarākkak kalaikkūṭaṅkaḷ muyalal vēṇṭum. curuṅkak kūṟiṉ, ovvoru māṇavaṉaiyum taṉṉaḷavil cuyēccaiyuṭaṉ vāḻak kaṟpippatē kalviccālaiyiṉ talaiyāya nōkkamātal vēṇṭum.
tākūriṉ paḷḷikkūṭam
itukāṟuṅ kūṟappeṟṟa karuttukaḷ tākūratu taḻaitta uḷḷattil tōṉṟiṉa. avaṟṟiṉ uruvamē avarāl ēṟpaṭṭa cānti nikētaṉam eṉpatu. aṅku māṇavar māṇavikaḷ oruṅkē kalvi kaṟkiṉṟaṉar. āciriyarum piḷḷaikaḷum cērntē vāḻkkiṉṟaṉar. tākūratu pōtaṉaiyāl piḷḷaikaḷ eḷiya vāḻvai mēṟkoṇṭuḷḷaṉar; ellā māṇavarum kāl naṭaiyākavē varukiṉṟaṉar. piḷḷaikaḷaip paṇac cerukku, āṭamparam eṉṉum navīṉap pēy kaṭku aṭimaiyākkutal ākāteṉpatē tākūratu eṇṇam. ataṉāṟṟāṉ apperiyār ellāp piḷḷaikaḷaiyum eḷiya vāḻvu vāḻap paḻakkiṉār; tam mutal makaṉaik kirāmap paḷḷikkūṭattilēyē oruvita āṭamparamum aṟṟa muṟaiyil paṭikkac ceytār.
māṇavar vāḻkkai
iḷam piḷḷaikaṭkup pāṭa nūlkaḷē illai. āciriyarē pāṭa nūlkaḷ; piḷḷaikaḷ pārkkum poruḷkaḷē pāṭa nūlkaḷ. tākūr iyaṟṟiya nāṭakaṅkaḷ piḷḷaikaḷāl peruviruppōṭu naṭikkappaṭukiṉṟaṉa; avaruṭaiya pāṭalkaḷ pāṭappaṭukiṉṟaṉa. piḷḷaikaḷ tāmākavē nāṭakaṅkaḷai eḻuti naṭittup paḻakukiṟārkaḷ. avarkaḷ tāmākavē kaḻakaṅkaḷai niṟuvip pēcap paḻakukiṟārkaḷ; māta itaḻkaḷait tāmākavē naṭattukiṟārkaḷ. māṇavar palar cittiram varaitalilum ōviyan tīṭṭalilum ciṟantu viḷaṅkukiṟārkaḷ. tākūr ellāp piḷḷaikaṭkum icaiyil iṉpattai uṇṭākki yuḷḷār; ciṟitu icaip payiṟci ēṟpaṭṭatum icaip pulavaraik koṇṭu māṇavarkku icaip pulamaiyai ūṭṭiyiḷḷār. kālai mālaikaḷil patiṉaintu nimiṭa nēram pirārttaṉai naṭaipeṟum. akkālattil ellāp piḷḷaikaḷum amaitiyāka iruppār. curuṅkak kūṟiṉ, tākūriṉ tūya karuttukaḷ aṉaittum cānti nikētaṉattil kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟalām. ittakaiya paṇpuṭaiya paḷḷikkūṭaṅkaḷē intiyāviṉ paṇṭaip perumaiyai mīṭṭum koṇṭuvarat takkavai.
3. peṇ kalvi

kalvic ciṟappu
maṉitaṉ peṟattakka pēṟukaḷākiya aṟam, poruḷ , iṉpam, vīṭu eṉpavaṟṟai aḷikkavallatu kalvi oṉṟē. veḷi yulakattil pukaḻai niṟuttuvatum kalviyē. poṟuttaṟkariya, tuṉpam vanta kālattum kaikoṭuttu utavat takkatum kalviyē ākum. ātaliṉ akkalviyē ciṟṟuyirkku uṟṟa tuṇai eṉṟār kumarakurupara aṭikaḷ.
	orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi oruvaṟ(ku)
eḻumaiyum ēmāp puṭaittu.
eṉṟār muppāl uraitta mutupulavar. kalvi oṉṟē ulakil aḻikkappaṭātatu. atu poruḷaip pōla veḷḷattāl pōkātu; ventaḻalāl vēkātu; vēntarāl koḷḷattāṉ muṭiyātu; koṭuttālum niṟaivoḻiyak kuṟaipaṭātu; kaḷḷarkkō mika aritu; kāvalō mika eḷitu. ikkalviyāl poruḷai īṭṭalām; poruḷāl iṉpattai nukaralām; poruḷaikkoṇṭu aṟam ceyyalām; aṟattāl vīṭu pēṟṟai aṭaiyalām. iṅṅaṉam nāṟpēṟukaḷaiyum peṟac ceyyum āṟṟal peṟṟatu kalvi oṉṟē ākum. kalvi aṟiyāmaiyai akaṟṟi aṟivai vaḷarkkiṟatu; etaṉaiyum kāraṇa  kāriyattuṭaṉ ārāycci ceyyat tūṇṭukiṟatu; avacarattai oḻittu amaitiyai uṇṭākkukiṟatu; oṉṟaic ceyyumuṉ ataṉ palāpalaṉkaḷai eṇṇip pārkkumāṟu tūṇṭukiṟatu; ulakattaip paṟṟiya aṟivai uṇṭākkukiṟatu. ulakattil uḷḷa palatiṟappaṭṭa niṟa-camūka-moḻi vēṟupāṭukaḷ koṇṭa makkaḷuṭaiya varalāṟukaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai aṟiyavum, nam nāṭṭu veḷi nāṭukaḷuṭaṉ ellāt tuṟaikaḷilum uṟavu koḷḷavum ceyya vallatu kalvi oṉṟē.
kalvi kaṟṟōr
maṉṉaṟkut taṉtēca mallāl ciṟappillai; (kaṟṟōrkkuc 
ceṉṟa iṭam ellām ciṟappu,
eṉṟa mūturai eṇṇat takkatu. aracaṉ oruvaṉ taṉ nāṭṭai viṭṭu vēṟṟu nāṭu pukuvāṉāyiṉ, avaṉ araca nilaiyil iruttal iyalātu. āyiṉ, kalvi kaṟṟavaṉ tāṉ cellum iṭamellām ciṟappeytuvaṉ. avaṉai varavēṟṟu mariyātai ceytu makiḻpavar palarāvar. vivēkāṉanta aṭikaḷ amerikkāvil peṟṟa peruñciṟappaip paṟṟi nīṅkaḷ paṭittatillaiyā? irāmatīrtta aṭikaḷ ulakap peru nakaraṅkaḷil varavēṟkappaṭṭamai avaratu varalāṟu koṇṭu kāṇka. aṇmaiyil kālamāṉa cuvi iravīntiranāta tākūr ulakap pukaḻ peṟṟamaikku avaratu kalviyē kāraṇam eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. car ci. vi rāmaṉ, car. jakatīca cantira pō, car pi. ci. rē pōṉṟa ārāycciyāḷarum; kānti aṭikaḷ, javaharlāl nēru, car. ē. irāmacāmi mutaliyār, car. ār. kē. ṣaṇmukam ceṭṭiyār mutaliya  nam nāṭṭu aṟiñarum ulakam cuṟṟip pala nāṭukaḷil  pala kūṭṭaṅkaḷiṟ pēcip peyarum pukaḻum peṟṟamaikkuk kāraṇam kalvi aṉṟō? kalvi illāviṭil ivarkaḷ peyarkaḷai ulaka makkaḷ uṇarak kūṭumō?
kalvi kaṟṟa peṇmaṇikaḷ
kalvi oṉṟiṉāṟṟāṉ peṇmaṇikaḷum perumai eytalām. maitrēyi mutaliya vētakālap peṇmaṇikaḷ perumai peṟṟamaikkuk kāraṇam kalviyē ākum. paḻantamiḻ nāṭṭil aracaṉ pakkattil cariyācaṉamiṭṭu iruntu ciṟappup peṟṟa peṇmaṇikaḷ palarāvar. avarkaḷ, peruṅkākkaip pāṭiṉiyār, ciṟu kākkaip pāṭiṉiyār, auvaiyār, peruṅkōppeṇṭu, pēymakaḷ iḷaeyiṉi, kāvaṟ peṇṭu mutaliyōr āvar. ivaruḷ kākkaip pāṭiṉiyār iruvarum tamiḻil yāppilakkaṇam ceytu aḻiyāp pukaḻpeṟṟa peṇpāṟ pulavar āvar. auvaiyār takaṭūrai āṇṭa atiyamāṉ eṉpavaṉiṭamiruntu tirukkōvalūr aracaṉpāl tūtu ceṉṟa ciṟappuṭaiyavar. nākarikam muṟṟiyiruppatākak kūṟappaṭum inta irupatām nūṟṟāṇṭilum peṇmaṇikaḷai araciyal tūtuvarāka viṭutal aritāka irukkiṟatu. āyiṉ, namatu paḻantamiḻ nāṭṭil  iṟṟaikku 1800 āṇṭukaṭkumuṉ auvaiyār araciyal tūtuvarāka iruntār eṉiṉ, avvammaiyār kalviyāṟ peṟṟa peruñ ciṟappai eṉṉeṉpatu! kāvaṟpeṇṭu eṉpavar kāval kākkum toḻilil īṭupaṭṭavar. ivarum ceyyuḷ ceyyakkūṭiya pulamai peṟṟiruntār eṉpatu,
“ciṟṟil naṟṟūṇ paṟṟi, ‘niṉmakaṉ 
yāṇṭuḷa ṉō? eṉa viṉavuti; eṉmakaṉ
yāṇṭuḷa ṉāyiṉum aṟiyēṉ; orum
“puliyiruntu pōkiya kallaḷai pōla
īṉṟa vayiṟō ituvē;
tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷat tāṉē
eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭalāl pulaṉākiṟatu.
iṅṅaṉam kēvalam kāvaṟpeṇṭum kavipāṭum nilaiyil paṇṭait tamiḻakak kalvi iruntatu. ammaṭṭō! pēy makaḷ iḷaeyiṉi (vēṭṭuvacci), veṇṇik kuyattiyār pōṉṟa cātāraṇa toḻilāḷar peṇmaṇikaḷum kalvi kaṟṟuk kavipāṭum āṟṟal peṟṟiruntaṉar. ivarkaḷē iṅṅaṉamāyiṉ, araca makaḷiraippaṟṟi aṟaitalum vēṇṭumō? pārivaḷḷaliṉ arumaic celviyāka iruvarum kapilarpāl kalvi kaṟṟuk kavipāṭiṉar. pūtappāṇṭiyaṉ tēviyār paṇpaṭṭa pulamai uṭaiyavar. iṭaikkālattut tōṉṟiya vaṇikar marapiṉarāṉa kāraikkāl ammaiyār kalviyai eṉṉeṉpatu! periyāḻvār tirumakaḷārāṉa āṇṭāḷ ammaiyāriṉ aruṭpācurap poliviṉaik kāṇka. ivarkaḷ ivvulakil eṉṟum aḻiyāta pukaḻaik kalviyāl nilaināṭṭi maṟaintavarāvar. āṭavaraip pōlavē peṇkaḷum kalvi oṉṟiṉāṟṟāṉ tampukaḻ niṟuttalām; ellā mētaku patavikaḷaiyum peṟalām. ivvuṇmaikku iṉṟu namatu nāṭṭil eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkupavar carōjaṉi tēviyār, vijayalaṣmi paṇṭitar mutaliyōr āvar. muṉṉavar ulakelām cuṟṟiyavar; āṅkilattil aḻakiya kavikaḷ puṉaiyum āṟṟal uṭaiyavar; aḻakākap pēcum pērāṟṟal peṟṟavar. piṉṉavar aikkiya mākāṇa amaiccarāka iruntavar; iṉṟu amerikkāvil intiya araciyal nilaimaiyai viḷakki ariya coṟpoḻivukaḷ āṟṟik koṇṭiruppavar. ivviruvar peyarkaḷai aṟiyāta aracarkaḷ illai; araciyal talaivarkaḷ illai; kaṟṟaṟinta māntar illai. meyyākavē ivarkaḷ cellum iṭamellām ciṟappup peṟukiṉṟaṉar. ivvuyarvukkuk kāraṇam eṉṉa? kalvi oṉṟē kāraṇam ākum.
kuṭumpa vāḻkkai
peṇkaḷ kuṭumpattai naṭattavum kalvi tēvaiyākum. kaṟṟa peṇkaḷ naṭattum kuṭumpattiṟkum kallāta peṇkaḷ naṭattum kuṭumpattiṟkum uḷḷa vēṟupāṭu kāṇattakkatu. paṭitta peṇkaṭkuc cukātāram naṉku teriyum; ātaliṉ, avar tam vīṭukaḷ, vīṭṭup poruḷkaḷ tūymaiyākak kāṇappaṭum. vīṭṭup poruḷkaḷ avvavaṟṟiṟkuriya iṭaṅkaḷil vaikkappaṭṭirukkum; iṭat taṭumāṟṟam irātu. paṭiyāta peṇkaḷ illattil perumpālum ittakaiya tūymai nilai kāṇal aritu. camaiyal pāttiraṅkaḷ, camaikkappaṭum poruḷkaḷ ivaipaṟṟiya nallaṟivu paṭitta peṇkaḷiṭam kāṇalām. alumiṉip pāttiraṅkaḷil camaiyal ceyyalākātu eṉpataip paṭitta peṇkaḷ aṟivar; paṭiyāta peṇkaḷ avaṟṟaiyē mikutiyākap payaṉ paṭuttalaik kāṇalām. uṇavukkuriya kāy vakaikaḷ, kīrai vakaikaḷ ākiyavaṟṟil iṉṉiṉṉavai iṉṉiṉṉa uṇavuc cattukaḷ koṇṭavai; ivaṟṟai iṉṉavāṟu camaittal vēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷaip paṭitta peṇkaḷ uṇantu naṭappār. innilaiyaip paṭiyāta peṇkaḷiṭam kāṇpatu arumai. piḷḷaikaḷai vaḷarkkum muṟai iṉṉatu eṉpataip paṭitta peṇkaḷ aṟivar; tam piḷḷaikaṭku iḷamai mutalē nīti pōtaṉaikkuriya kataikaḷaiyum vīrattai ūṭṭum kataikaḷaiyum viḷaiyāṭṭākap pōtittu varuvar; piḷḷaikaḷ paḷḷipparuvam  aṭaiyumvarai at tāymārē tam piḷḷaikaṭku aṉpuṭaiya āciriyarāka amaikiṉṟaṉar. civāji paḷḷikkuc cellu muṉṉarē vīram, uṇmaiyuṭaimai mutaliya naṟpaṇpukaḷ amaiyap peṟṟamaikku avaratu arumait tāyārē kāraṇar eṉpatai aṟiyātār yāvar? tāyaip pōlap piḷḷai, nūlaip pōlac cīlai eṉṉum paḻamoḻi iṅkuc cintikkaṟpālatu. paṭiyāta peṇkaḷ peṟṟa piḷḷaikaḷ ittakaiya iḷamaip payiṟciyait tāymāriṭam peṟutal iyalātu! iyalātu!! avarkaḷ paḷḷi āciriyaraiyē muṟṟum nampavēṇṭupavar ākiṉṟaṉar; mutaṉ mutalil paḷḷikkūṭattai accattiṟkum aḻiviṟkum uriya iṭamākak karutip pōkavum maṟukkiṉṟaṉar; caṇṭittaṉam ceykiṉṟaṉar. muṉ coṉṉa piḷḷaikaḷō eṉiṉ, paḷḷikkūṭattaik kalai iṭamākak karuti makiḻcciyuṭaṉ celkiṉṟaṉar. kallāta tāymār pēcum koccaic coṟkakaḷaiyē piḷḷaikaḷ pēcukiṉṟaṉar; vēṟu vaḻiyillai. tāymār kaṟṟavarāyiṉ piḷḷaikaḷiṭam ikkuṟai irātaṉṟō? oru nāḷil piḷḷaikaḷ ceytaṟkuriya vēlaikaḷ iṉṉavai; avaṟṟuḷ iḵtu inta nērattiṟ ceyyat takuvatu eṉpaṉa pōṉṟavai paṭitta tāymār vīṭṭup piḷḷaikaḷiṭam kāṇalām. ivaṟṟai maṟṟap piḷḷaikaḷiṭam kāṇṭal aritiṉum aritu. curuṅkak kūṟiṉ, paṭitta peṇkaḷ uḷḷa vīṭu, kūrai illā vīṭāyiṉum, aḵtu iṉpam tarum iṉiya vīṭākum eṉṟu jāṉ rakiṉ kūṟiyuḷḷatu mukkālum uṇmai. paṭitta peṇṇai maṇantavaṉē pākkiyavāṉ; avaḷait tāyakap peṟṟa piḷḷaikaḷē pēṟu peṟṟavarkaḷ, avaḷē uṇmaiyāṉa vāḻvaraci āvāḷ. avaḷē aṭiciṟku iṉiyāḷ; kaṇavaṉiṭamum piḷḷaikaḷiṭamum aṉpuṭaiyāḷ; vāḻkkaiyiṉ viḷakkāvāḷ. kaṇavaṉait tuṉpa nilaiyil tēṟṟuvatil naṇpaṉ āvāḷ; takka yōcaṉai colvatil amaiccaṉ āvāḷ; illaṟam eṉṉum nallaṟam pēṇi naṭappatil vāḻkkait tuṇaivi āvāḷ. ip pala tiṟappaṭṭa naṟpaṇpukaḷ, paṭiyāta mātariṭam kāṇutal arumaiyē ākum.
utyōka vāḻkkai
vaṟiya peṇkaḷ anātaip peṇkaḷ tammait tāmē poruḷīṭṭik kāttukkoḷḷavum utavi ceyvatum kalviyē ākum. nam nāṭṭil nūṟṟukkut toṇṇūṟṟaivar eḷiyavar. eḷiya kuṭumpattil kaṇavaṉatu varuvāy ciṟu tokaiyiṉatāka irukkiṟatu. ataṉaik koṇṭu avaṉ taṉ maṉaivi makkaḷaik kāppāṟṟi vāḻkkai naṭattat tuṉpuṟutal vaḻakkamāka irukkiṟatu. maṉaivi kaṟṟavaḷāyiṉ, ōr utyōkattil amarntu poruḷ īṭṭik kuṭumpattai naṉṉilaiyil naṭattalām allavā? avaḷāl illattu vaṟumai nīṅkum allavā? eḷiya kaṇavaṉ tiṭīreṉa iṟappiṉ, akkuṭumpattiṉ kati yātākum? tikkaṟṟut teruvil niṟkavēṇṭum allavā? maṉaivi kaṟṟavaḷāyiṉ, ak kuṭumpattai ōraḷavu naṉṉilaiyil irutti naṭattikkoṇṭu cellalām allavā? iṅṅaṉam paṭitta peṇkaḷ utyōkaṅkaḷaiyō  toḻilkaḷaiyō ceytu poruḷīṭṭik kuṭumpaṅkaḷaik kāttuvarutal pārāṭṭat takkatu. avarkaṭku annilaiyiṟṟāṉ taṉ nampikkai, vāḻkkai iṉpam mutaliyaṉa uṇṭākum. kaṇavaṉ varuvāyaiyē etirpārttu niṟkum peṇṇiṉiṭam ivai amaital arumai. kaṇavaṉ ivaḷai eṉṟum aṭimaiyākavē eṇṇa iṭamuṇṭākiṟatu. paṭitta kaṇavaṉ paṭitta taṉ maṉaiviyiṭam naṭantukoḷḷum muṟaiyē vēṟu; paṭiyātavaḷiṭam naṭantukoḷḷum muṟai vēṟu. oru kuṭumpattil āṇ piḷḷaikaḷaip paṭikkavaippatu pōlavē peṇ piḷḷaikaḷaiyum paṭikkavēṇṭum; avarkaṭkuk kalvi kaṟpataṟkuriya ellā vacatikaḷaiyum aḷikkavēṇṭum. utyōkam ceyyavēṇṭum tēvai ēṟpaṭum nilaiyil avarkaḷ ataṉaic ceyyaṭṭum; tēvai ēṟpaṭāta poḻutu illattu irāṇikaḷāka iruntu illaṟam eṉṉum nallaṟattai iṉitē naṭattaṭṭum. ivai iraṇṭiṟkum kalvi vēṇṭaṟpālatē ākum.
paṭikkat takkavai
iṉṟuḷḷa paḷḷikkūṭak kalvi ellāp peṇkaṭkum vēṇṭaṟpālatu. kuṟainta utyōkattukku vēṇṭiya aḷavēṉum kalvi kaṟpatu mutaṟpaṭi; avaravar caktikku ēṟpa mēṟpaṭippaip paṭippatu aṭuttapaṭi, iṅṅaṉam paṭitta peṇkaḷ utyōkam ēṟpiṉum cari, vāḻvaracikaḷāka illattilēyē iruppiṉum cari; avar tam paṭippup paḷḷip paṭippuṭaṉ niṉṟuviṭavillai eṉpatai aṟital vēṇṭum. avarkaḷ nāṭṭu naṭappai aṟiya  ulaka aṟivaip peṟa  aṉṟāṭam ceytit tāḷkaḷaic cevvaiyākap paṭittal vēṇṭum; jāṉ rakiṉ kūṟumāṟu aṟivaiyum oḻukkattaiyum pēṇi vaḷarkkum ilakkiyaṅkaḷaik karuttūṉṟip paṭippatu nallatu. atuvē avarkaḷ aṟivaip perukkum; aṉpai vaḷarkkum; oḻukkattai ōmpum; uyariya paṇpukaḷai uṇmaiyākap paṇpaṭuttum; pulamaiyait tōṟṟuvikkum. ilakkiyak kalviyāṟṟāṉ nam peṇṭir, kaṟparaciyākiya kaṇṇaki varalāṟṟai aṟiya muṭiyum; aṟam pēṇi vaḷartta maṇimēlaiyiṉatu māṇpuṟu varalāṟṟait terintu koḷḷa muṭiyum; periya purāṇap peṇmaṇikaḷiṉ oḻukalāṟukaḷai uṇara muṭiyum; āṇṭāḷiṉ aruṭ pācuraṅkaḷai aṟintu iṉpuṟakkūṭum. ivvaralāṟukaḷē avarkaḷ vāḻkkaiyākiya kaṭṭaṭattiṟku aṭippaṭaiyākum.
4.  peṇkaḷukku uḻaikkum periyār
(pērāciriyar ṭāṇṭu kēcava kārvē)


kēcava kārvē
ulakil ovvoru nāṭṭilum tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷar iruntuvarutal iyalpu. attakaiya mēlōrāṟṟāṉ aṟa vuṇarcci ulakil nilaipeṟṟuḷḷatu eṉṉal mimaiyākātu. nam intiya nāṭṭil itkaiya pēraruḷāḷar cilar iṉṟum iruntu varukiṉṟaṉar. avaruḷ ṭāṇṭu kēcava kārvē eṉpavar oruvar āvar. ivaratu iṉiya varalāṟu kaṟpavar uḷḷattaik koḷḷai koḷvatākum. tikkaṟṟa kaimpeṇkaṭku ip periyār eṅṅaṉam ūḻiyañ ceytaṉar; potuvākap peṇkaḷ nalaṉukku ivar eṅṅaṉam uḻaittār - uḻaittu varukiṉṟār eṉpaṉa aṟintu makiḻtaṟkuriyavai. ipperiyāratu varalāṟu iḷaiñar uḷḷattil tiyāka uṇarcciyai ūṭṭum eṉpatil aiyamillai.
paḷḷip paruvam
kārvē, pampāy mākāṇattil irattiṉakiri jillāvil uḷḷa kēt tālūkāvaic cērnta ciṟiya kirāmam oṉṟil 1858-ām āṇṭu, mē mātam 17-ān tēti piṟantār. ivar peṟṟōr paṇakkārar kuṭumpattiṉarāyiṉum. kārvē piṟanta poḻutu cātāraṇa nilaiyil iruntaṉar. avarkaṭku, mūraṭ eṉṉum kirāmattil ciṟitu nilam iruntatu. ataṉāl avarkaḷ mūraṭṭilēyē vacikkalāyiṉar. kārvē, mūraṭṭil irunta toṭakkap paḷḷiyil kalvi payiṉṟār. appoḻutu paṇakkārar oruvar tam makaṉukku āṅkilam kaṟpikka ōr āciriyarait tam vīṭṭil amarttiṉār. avvāciriyariṭam kārvē ōraḷavu āṅkilam kaṟṟār; tam kirāmattukku aṭikkaṭi vantu koṇṭirunta āṅkilam kaṟṟa māṇavariṭamum āṅkilam kaṟṟuvantār. piṉṉar ivar irattiṉakiri uyar kalācālaiyiṟ cērntu kalvi payiṉṟār. piṟaku ivar pampāyai aṭaintu ōr uyar kalācālaiyil cērntu 1881-l meṭṟikulēṣaṉ tērvil tērcci peṟṟār. ivar, cila piḷḷaikaṭkup pāṭañ collip poruḷ campātittu māṇava vāḻkkaiyai naṭatti vantār; ōrāṇṭu vilcaṉ kallūriyil paṭittār; maṟu āṇṭu elpiṉṭaṉ kallūriyiṟ cērntār; aṅku utavic campaḷam peṟṟup paṭittuvantār; vārattukku oruvar vīṭṭil uṇṭuvantār; iṟutiyil pi. ē. paṭṭam peṟṟār.
pampāy vāḻkkai
ivar pi. ē. paṭṭam peṟṟa piṉṉarc cila mātaṅkaḷ elpiṉṭaṉ uyar kalācālaiyil āciriyarāka iruntār. ivar kaṇitattil peyar peṟṟavar; pala kalācālai māṇava māṇavikaṭkup pāṭam collip poruḷ campātittu vantār. ivarukku mātam nūṟṟu eḻupattaintu rūpāy varumāṉam vantatu. ivarukkup patiṉaintu vayatu naṭakkaiyilēyē tirumaṇam ākiviṭṭatu. ivar pi. ē. paṭṭam peṟu muṉṉarē ivarukku irakunātaṉ eṉṉum maintaṉ piṟantāṉ. ivar tam maṉaiviyārkkum taṅkaikkum vīṭṭilēyē kalvi kaṟpittu vantār.
kirāmattil peṇkaḷ paḷḷi
ivar tamatu kirāmattārai muṉṉukkuk koṇṭuvara ōr ēṟpāṭu ceytār: mūraṭṭiliruntu veḷi iṭaṅkaḷil vēlai pārppavarai oṉṟu cērttuc caṅkam oṉṟu kaṇṭār; avarkaḷiṭam poruḷ tiraṭṭi mūram naṉmai niti eṉṉum cēmaniti ēṟpaṭuttiṉār; ataṟkut tām irunūṟu rūpāy utaviṉār; tam makaṉukkuc ceyyavēṇṭiya pūṇūl maṇac celavaic curukki, anta irunūru rūpāyai mītappaṭuttiṉār; 1891-l ivaratu maṉaiviyār iṟantār; appoḻutum avarukkuc ceyya vēṇṭiya caṭaṅkukaḷaic curukki ainnūṟu rūpāy mītappaṭuttic cēmanitikku utaviṉār; iṅṅaṉam cērkkappaṭṭa cēma nitiyaik koṇṭu kirāmattil peṇkaḷ paḷḷi oṉṟai ēṟpaṭutti naṭattivantār.
cīrtiruttap pēccu
ivar, tamatu tālūkāvil irunta aṟiñarai āṇṭukku orumuṟai oṉṟu cērttuc camūka cīr tiruttam campantamāṉa vivātaṅkaḷai naṭattiṉār; ak kūṭṭuṟavāl palar tam kuṟukiya  paḻaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷ eṉṉum vilaṅkiṉiṉṟum ciṟitu ciṟitāka mīḷalāyiṉar. iṅṅaṉam kārvē, 1891-āṇṭiṟkuḷ tamatu potunalac cēvaiyāl tamatu potunalac cēvaiyāl tamatu kirāmattārkkum cuṟṟuppakkattil iruntavarkkum aṟimukamāṉār; ellōrum ivaruṭaiya cuṟucuṟuppaiyum potunalap paṇiyil ivarukku irunta ārvattaiyum kaṇṭu ivaraip pārāṭṭi ūkkamum ākkamum aḷittaṉar.
kārvēyum perkūcaṉ kallūriyum
ulakap pukaḻpeṟṟa kōpāla kiruṣṇa kōkalē eṉpavar nam kārvēyuṭaṉ paṭitta oru cālai māṇavar. avarāl naṭattappaṭṭuvanta perkūcaṉ kallūriyil kaṇitap pērāciriyar vēlai kāli āyiṟṟu. avvēlaiyaik kārvēyē pārttal vēṇṭum eṉpatu kōkalē viruppam. ataṉāl avar kārvēyaip pampāyai viṭṭup pūṉāviṟku varumāṟu vaṟpuṟuttiṉār. ap patavikku mātac campaḷam nūṟu rūpāy ākum. āṉāl kārvē pampāyil nūṟṟu eḻupattaintu rūpāy campātittukkoṇṭu iruntār; eṉiṉumivar, tam naṇpar vēṇṭukōḷukku iṇaṅki appataviyai ēṟṟup pūṉā ceṉṟār. kōkalē, potunalat toṇṭiṟkākavē perkūcaṉ kallūriyai naṭatti vantatāṟṟāṉ kārvē kuṟainta campaḷattiṟku aṅkuc ceṉṟār.
kārvē kaṇitam pōtippatil nipuṇar eṉpatai muṉṉarē kuṟippiṭṭirun tōm allavā? ivar perkūcaṉ kallūriyil kaṇitattil nipuṇareṉap peyar peṟṟār; kallūri māṇavar ivaruṭaiya pōtaṉā muṟaiyil īṭupaṭṭaṉar; ivaruṭaiya eḷiya vāḻkkaiyum naṟkuṇa naṟceyalkaḷum avarkaḷ maṉattai kavarntaṉa. avarkaḷ ivaraik kaṇkaṇṭa kaṭavuḷākak koṇṭāṭiṉārkaḷ. ivar  ak kallūriyil irupatu āṇṭukaṭku mēlum āciriyarāka iruntu pukaḻ peṟṟu, 1914-l ōyvu peṟṟār.
ivar, pērāciriyarāka iruntatu palarukkut teriyātu. ivar, kallūri vēlai muṭintatum vīṭu ceṉṟuviṭuvār; kallūrit toṭarpāṉa caṅkaṅkaḷil ciṟanta toṇṭāṟṟuvār. ivaratu yōcaṉaikku ellōrum matippuk koṭuttu
vantaṉar. ivaraip pirintapōtu kallūri māṇavarum āciriyar
kaḷum pirivupacāra pattiraṅkaḷait tam kaṇṇīrāl nīrāṭṭit tantaṉar eṉiṉ, ip periyāruṭaiya pōtaṉā caktiyaiyum aruṅ kuṇaṅkaḷaiyum eṉṉeṉap pukaḻvatu!
vitavai maṇam
ivar, tamatu mutal maṉaiviyār iṟantatum, oru vitavaiyai maṇakka uṟutikoṇṭār. ivar iḷamai mutalē cīrtirutta nōkkam koṇṭavar; kuṟṟamaṟṟa mahārāṣṭira pirāmaṇa vakuppaic cērnta ip periyār, vitavaiyai maṇakka akkālattil tuṇintu pōṟṟattakka ceyal aṉṟō? ivaratu maṟu maṇattaippaṟṟi ivaratu tamaiyaṉār kēṭṭa pōtu ivar, nāṉ maṇappatāyiṉ, vitavai oruttiyaiyē maṇappēṉ, eṉṟu uṟutiyāka uraittār. ivar tāyār vitavai maṇattai virumpavillai eṉiṉum, ivar piṭivātamāka iruttalaip pārttu avvammaiyār muṭivil oruppaṭṭar. kārvēyiṉ uyir naṇparāka iruntavaruḷ jōṣi eṉpavar oruvar. avarukkuk kōṭupāy eṉṟu oru taṅkaiyār iruntār. avvammaiyār vitavaik kōlam pūṇṭavar; kalvi kaṟṟavar; nākarikap pōkku uṭaiyavar; virinta nōkkamum paranta maṉappāṉmaiyum uṭaiyavar. kārvē avvammaiyāraiyē maṇakka uṟutikoṇṭār. 1893-ām āṇṭu mārccu mātam 9-ām tēti pūṉāvil kārvēkkum kōṭupāykkum tirumaṇam ciṟappāka naṭantēṟiyatu.
cātik kaṭṭuppāṭu
mahārāṣṭira tēcattil naṭanta mutal vitavai maṇam ituvēyākum. ātaṉāl ellāp pattirikaikaḷum im maṇattaip pārāṭṭi eḻutiyiruntaṉa. itaṉāl, kārvēyiṉ peyar pampāy mākāṇattār kavaṉattai iḻuttatu. ivaratu tuṇikarac ceyalai aṟinta mūraṭ kirāmattār ivar mītu veṟuppuk koṇṭaṉar; uṟaviṉar ivarai aṭiyōṭu veṟuttaṉar; kirāmattil irunta ivaratu tamaiyaṉāraip puṟampākkiṉar. kārvē tamatu kirāmattukkup pōṉa poḻutu uṟṟārum uṟaviṉarum avarōṭu pēcavillai. avar taṅkiyirukka oru pāḻaṭainta vīṭu viṭappaṭṭatu. avar tiruṭṭuttaṉamāka iravu vēlaikaḷil tam tāyāraip pārttup pēcavēṇṭiyavar āṉār. pāvam! ivar vitavai maṇam ceytukoṇṭatāl ēṟpaṭṭa avamāṉam mikap peritākum. eṉiṉum ivar maṉam taḷarntilar; iccamūkak koṭumaikaḷāl ivar maṉam vitavai maṇattil nilaitta paṟṟuk koṇṭatu.

vitavai maṇattiṟku ākkam
kārvē camayam vāytta pōtellām vitavai maṇattaip paṟṟic coṟpoḻivukaḷ nikaḻttiṉār. vitavai maṇam ceytukoḷḷa virumpiṉavar ellōrum ivaratu yōcaṉaikaḷaik kēṭpatu vaḻakkamāka iruntatu. ivar vitavai maṟumaṇat tampatikaḷ peyarkaḷaik koṇṭa paṭṭiyalait tayārittār; avarkaṭku utavi niti oṉṟait tiraṭṭiṉār; ēḻait tampatikaṭkup piṟantu, paṭikka vaḻiyaṟṟa piḷḷaikaṭkut tam illattaip pukaliṭamāka utavik kalvi kaṟpittār. ivar tamaiyaṉār makaḷ oru vitavai ivar avaḷaip paṭikka vaittār; peṇkaḷ pōtaṉā muṟaik kalācālaiyiṟ cērttu, āciriyar tērvil tērcci peṟac ceytār; avaḷaip pērāciriyar kōvinta cimṉaji paṭē eṉpavarkku maṟumaṇam ceytuvaittār. iṅṅaṉam ivar vitavaiyar poruṭṭup pāṭupaṭutalaik kaṇṭa palar ivarukkup poruḷ utavi ceytaṉar; vitavā vivāha maṇṭalam eṉṉum kaḻakam tiṟakkap pērutavi purintaṉar. ivar ceyta kaimmai maṟumaṇaṅkaḷ cātikaḷaik kaṭantaṉa alla; camūkak kaṭṭup pāṭṭaiyum kaṭantavai alla. ōrē vakuppu āṇ-peṇkaḷukkuḷḷēyē maṟumaṇaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ittakaiya maṟumaṇak kuṭumpac caṭaṅkukaḷai naṭatta vitavā vivāha maṇṭalattār purōkitar oruvarai niyamittukkoṇṭaṉar. ēṉ eṉil, ivarkaḷ vīṭukaḷil maṟṟap purōkitar vārār ātaliṉ eṉka.
ivaṟṟōṭu, kārvē, mahārāṣṭirā jillākkaḷil cuṟṟuppirāyaṇam ceytu, vitavai maṇattaip paṟṟic coṟpoḻivukaḷ pala āṟṟiṉār. ivar coṟpoḻivukaḷ teḷivāṉavaiyāyum kēṭpavar uḷḷattai īrkkattakkaṉavā yum iruntaṉa. avaṟṟaik kēṭṭa palar ivarukku ūkkam aḷittaṉar; poruḷ utavi ceytaṉar.
vitavaiyar viṭuti
vitavaip peṇkaḷ kalvi kaṟṟavarāka iruttal vēṇṭum; kaittoḻilkaḷai aṟintavarākavum iruttal vēṇṭum; piṟar utavi iṉṟit tāmāka vāḻkkai naṭattum vaṉmai peṟṟiruttal  vēṇṭum eṉpatu kārvē eṇṇam. ataṉāl ivar vitavaiyar viṭuti oṉṟaip pūṉāvil 1895-l ēṟpaṭuttiṉār; mutalil iraṇṭoru vitavaiyaraic cērttu uṇavaḷittu, veḷip paḷḷikkūṭaṅkaḷil paṭikka vacati aḷittār; tām tam āyuḷ nitiyāka vaittirunta aiyāyira rūpāyai avviṭutikku eḻuti vaittār; avviṭutiyaip pārttukkoḷḷap peṇ pārvaiyāḷar oruvarai niyamittār.
vitavaiyār viṭuti valuppeṟṟatu. palar āṇṭutōṟum peruntokai utavi varukiṉṉaṟar; iṉṉum palar palavāṟu utaviceytu varukiṉṟaṉar; periya kaṭṭaṭaṅkaḷ tōṉṟi viṭṭaṉa. iṉṟu pūṉā cellum putiyavar, ivviṭutiyaip pārātu mīḷvatillai eṉiṉ, itaṉ iṉṟaiya nilaimaiyai eṉṉeṉpatu!
vitavaiyar viṭutiyil uyartara kalācālaiyum ēṟpaṭuttap paṭṭatu. vitavaikaṭkut taiyal, piṉṉal, camaiyal mutaliya vīṭṭu vēlaikaḷum kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟap pāṭaṅkaḷum pōtikkappaṭukiṉṟaṉa. pakavat kītai kaṟpikkappaṭukiṉṟatu. vitavaiyar nōṉpu, viratam mutaliyavaṟṟai avaravar viruppap paṭi anuṣṭikkalām. avaravar paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip piṉpaṟṟalil taṭaiyoṉṟum illai. curuṅkak kūṟiṉ, avviṭuti aṟivaiyum āṉmāvaiyum vaḷarkkum iṉpa viṭutiyāka-aṟivuk kaḷañciyamāka-oḻukkattiṉ nilaikkaḷaṉāka oḷirkiṉṟatu. atil iruntu payiṟci peṟṟa vitavaiyar palar pi. V., em. V., mutaliya uyartara paṭṭaṅkaḷaip peṟṟu naṉṉilai yil iruntu varukiṉṟaṉar; avar aṉaivarum kārvē mahāṉai vāyāra vāḻttukiṉṟaṉar.
mahilā vittiyālayam
kārvēyiṉ pēruḻaippaiyum tannalamaṟṟa cēvaiyaiyum kaṇṭu kaḷitta perumakkaḷ palar, tam ciṟu peṇkaṭkum viṭuti oṉṟai ēṟpaṭuttumāṟu ivarai vēṇṭiṉar. peṇkaḷukku uḻaippataiyē peruṅkarumamākak koṇṭa kārvē, ciṟu viṭuti oṉṟai ēṟpaṭuttip peṇkaḷaic cērttu uṇavaḷittār; avarkaḷai veḷikkalācālaikaṭku aṉuppik kalvi kaṟkac ceytār; peṇkaḷ tokai perukalāyiṟṟu. uṭaṉē ivar, kōkalē ēṟpaṭuttiya intiya cēvā caṅkattaippōla- intiyap peṇkaḷ caṅkam oṉṟai ēṟpaṭuttiṉār; tam cottai accaṅkattiṟkē utaviṉār; ivaraip piṉpaṟṟi vēṟu cilarum iṅṅaṉam ceytaṉar. iṟutiyil ivar nāṟpatiṉāyiram rūpāy celavil vitavaiyar viṭutikku arukil nilam vāṅki mahilā vittiyālayam eṉṉum peṇkaḷ viṭuti kaṭṭa muṭivu ceytār; palar tammāl iyaṉṟa aḷavu poruḷ utavi ceytaṉar. vāṭiyā eṉṉum celvac cīmāṉiṉ ātiyai nirvakittuvarum perumakkaḷ ik kaṭṭaṭam kaṭṭap peruvāriyāka utavi ceytārkaḷ. kaṭṭaṭam kaṭṭi muṭintatu. aḵtu iṉṟum kāṇpōr uḷḷattaik koḷḷai koḷḷumpaṭi amaintuḷḷatu. piṉpu kārvē, vitavaikaḷ viṭutiyaiyum ikkālācālaiyayum caṅkattaiyum orē nirvākattiṉkīḻ amaittu, makilāramam eṉṟu peyariṭṭaṉar.
intiyap peṇkaḷ palkalaik kaḻakam
peṇkaḷ palkalaik kaḻakam oṉṟai ēṟpaṭuttutal vēṇṭum eṉpatu kārvēyiṉ kaṉavu. ataṟku ēṟṟāṟpōla ivar, jappāṉil ēṟpaṭuttappaṭṭa peṇkaḷ carvakalā cālaiyaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaip pattirikaikaḷ vāyilāka aṟintār; aṟinta aṉṟu mutal palkalaik kaḻaka niṉaivu ivar uḷḷattil vērūṉṟiyatu. ivar tām talaimai vakittu naṭattiya oru mahānāṭṭil (1915-ām āṇṭu) tamatu peru viruppattai veḷiyiṭṭār. ivar aṉṟu mutal nāṭeṅkum cuṟṟi alaintu, poruḷ cērttār; palkalaik kaḻakattukkuriya ceṉēṭ capaiyai 1916-ām āṇṭu ēpral tiṅkaḷil amaittār. piṉ nāḷaṭaivil palkalaik kaḻakam uruppeṟa lāyiṟṟu.
ippalkalaik kaḻakattil āṅkilam iraṇṭām moḻi yākavum tāymoḻi (mahārāṣṭiram) mutal moḻiyākavum iruttal kavaṉikkattakkatu. carittira pāṭam,, vīṭṭu vēlaikaṭku uriya pāṭam eṉpaṉa kaṭṭāyap  pāṭaṅkaḷ ākum. ellāp pāṭaṅkaḷum tāy moḻiyiṟṟāṉ kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa. ippalkalaik kaḻakam araciyalār utaviyai virumpavillai; ataṉāl kārvē viruppappaṭi payaṉ tarattakka muṟaiyil peṇkalvi aḷikkappaṭukiṟatu. itaṉiṟ paṭikkum peṇkaḷ piṟa palkalaik kaḻakap paṭṭatārikaḷai viṭa evvitattum iḻintavar illai eṉpatu potu makkaḷ karuttākum.

āciriyar payiṟcikkūṭam
ippalkalaik kaḻakattaic cērntāṟ pōlap āciriyar payiṟcikkūṭam oṉṟum ēṟpaṭuttappaṭṭatu. caṅkītam, oḻukkam, matakkalvi, kaittoḻil, potu aṟivu mutaliya payaṉtarattakka pōtaṉaikaḷ aṉaittum iṅkut tarappaṭukiṉṟaṉa. ik kalācālaiyil tēṟiya peṇkaḷ viyakkattakka muṟaiyil pōtikkiṉṟaṉar eṉpatu potu makkaḷ karuttākum.
poruḷ utavi
ipperiyāruṭaiya caliyā uḻaippaiyum ūkkattaiyum kaṇṭu viyanta palar poruḷ utavi ceytaṉar. car. vitaltā ṭi. tākkarci eṉṉum kaṉavāṉ mēṟkūṟiya carvakalācālaikkeṉap patiṉaintu lakṣam rūpāyai otukkivaittu, ataṉ vaṭṭiyāka āṇṭu tōṟum varum 52,500 rūpāyaic carvakalācālaikku utaviṉār.
palkalaik kaḻaka virivu
kārvē, ipporuḷ utaviyōṭu nillāmal, ulakelām cuṟṟip perum poruḷ tiraṭṭiṉār. ataṉ payaṉāka, iṉṟu intiyap peṇkaḷ palkalaik kaḻakam mikka perumai peṟṟu viḷaṅkukiṉṟatu. pūṉā, pampāy, parōṭā, akamatāpāttu eṉṉum nāṉku nakaraṅkaḷil nāṉku kallūrikaḷum; hiṅkiṉi, pūṉā pampāy, parōṭā, cūrat, akamatāpāttu, irājakōṭṭai, pakavaṉ nakar, nākapuri, aitarāpāttu, cintu, mālvaṉ, pelkām, caṅkili, catārā eṉṉum patiṉaintu nakaraṅkaḷil patiṉaintu uyartarak kalācālaikaḷum; ṣōlāppūr, irattiṉakiri, vāy eṉṉum mūṉṟu iṭaṅkaḷil mūṉṟu naṭuttarak kalācālaikaḷum; hiṅkiṉi eṉṉum iṭattil pōtaṉāmuṟaik kallūriyum mēṟkūṟappaṭṭa peṇkaḷ palkalaik kaḻakattiṉ cārpāka naṭantu varukiṉṟaṉa.
muṭivu
intiyāvil, tamakku vayatuvanta nāḷmutal peṇkaḷ muṉṉēṟṟattukkē tam uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum aḷittu, iṭaiviṭā uḻaippāl āyirakkaṇakkāṉa peṇkaṭkuk kalvic celvattai aḷittuvarum kārvē eṉṉum immahāṉ, ovvōr intiyar uḷḷattilum irukkattakkavar āvar. ivaratu camūka cēvaiyaip pārāṭṭi aracāṅkattār ivarukku ivarukkuk keycari hinti veḷḷip patakkam aḷittup perumaippaṭattiṉar. ipperiyārukku ippoḻutu eṇpattēḻu vayatākiṟatu. ivar, immutumaip paruvattilum peṇkaḷ muṉṉēṟṟattil pērukkam kāṭṭi varukiṉṟaṉar. nam tamiḻnāṭṭuk kalvimāṉkaḷuṭ cilarēṉum ipperiyārairpōlap pāṭupaṭiṉ, tamiḻnāṭṭup peṇmaṇikaḷ nilaimai uyaravaḻiyuṇṭu. ivvuṇarcci tamiḻarkku uṇṭākumā?
5. irājēntira cōḻaṉ

caṅka kālam
puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu mutaliya nūlkaḷil uḷḷa paḻam pākkaḷaip pāṭiya pulavar kālamē caṅka kālam eṉpatu. akkālattiṉ toṭakkam ituveṉat tiṭṭamākak kūṟutaṟ killai. āṉāl ataṉ iṟutikkālam (pākkaḷ pāṭiya kālamum avai tokukkappeṟṟa kālamum uṭpaṭa) ēṟattāḻak ki. pi 400 eṉalām.
caṅka kālac cōḻar
caṅka kālattil mutaṟ karikālaṉ, iraṇṭām karikālaṉ, nalaṅkiḷḷi, neṭuṅkiḷḷi,neṭumuṭikkiḷḷi mutaliya cōḻa maṉṉar palar vāḻntiruntaṉar eṉpatu caṅka nūlkaḷāl terikiṟatu. ivaruḷ iraṇṭām karikālaṉ eṉṟa karikāl vaḷavaṉ īṭum eṭuppum aṟṟavaṉ; tamiḻakam muḻuvataiyum taṉ oru kuṭaikkīḻ vaittāṇṭa peruvīraṉ; vaṭa intiyāvil irunta vaccira, avanti, māḷuva vēntarkaḷiṭam paricu peṟṟu; mīṇṭavaṉ; imayattiṟ pulikkoṭi nāṭṭiya tamiḻaracaṉ; kāvirikkuk karai iṭuvittavaṉ eṉṟu tamiḻ nūlkaḷ avaṉaip palappaṭa pukaḻkiṉṟaṉa. neṭumuṭikkiḷḷi eṉpavaṉ maṇimēkalai kālattuc cōḻa vēntaṉ āvaṉ.
iṭaikkālac cōḻar
caṅka kālattu iṟutiyilēyē toṇṭai nāṭu, kaḷappirar āṭcikkum pallavar āṭcikkum uṭ paṭṭatu. ēṟattāḻak ki.pi aintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil cōḻa nāṭu kaḷappirar eṉṟa putiya marapiṉar āṭcikkuṭpaṭṭatu; ki. pi āṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutivarai pallavar āṭcikku aṭimaippaṭṭatu. iṅṅaṉam, pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya cōṇāṭu ēṟattāḻa aiññūṟu āṇṭukaḷ kaḷappirar-pallavar āṭciyil iruntatu. antak kālattil vāḻnta cōḻar uṟaiyūr, tiruvārūr, paḻaiyāṟai eṉṉum mūṉṟu paḻaiya ūrkaḷait taṉṉakattē peṟṟa mikac ciṟiya nilap pakutiyai āṇṭuvantaṉar. iṅṅaṉam āṇṭavaruḷ maṅkaiyarkkaraciyāratu tantaiyāṉa cōḻaṉ oruvaṉ āvaṉ; iṟutippallava aracaṉāṉa aparājitavarmaṉait tōṟkaṭittup paḻaiyapaṭi cōḻap pēraracai ēṟpaṭuttiya ātitta cōḻaṉ oruvaṉ.
ātittaṉ marapiṉar
pallavap pēraracai oḻittu ataṉmītu cōḻappēraracai ēṟpaṭuttiya ātitta cōḻaṉum avaṉ marapiṉarum piṟkālac cōḻar eṉappaṭṭaṉar. avaruḷ ātittaṉ makaṉāṉa mutaṟ parāntakaṉ pēraracaṉ; pāṇṭiya nāṭṭai veṉṟu ataṉaic cōḻap peru nāṭṭuṭaṉ cērttuk koṇṭavaṉ; tillaic ciṟṟampalattaip poṉ vēynta civapaktaṉ. parāntakaṉukkup piṉ pēraracaṉāka viḷakkamuṟṟut taṉ pukaḻ niṟuttiyavaṉ mutal irājarājaṉ. ivaṉ kālam ki. pi. 985-1014. ivaṉ pala nāṭukaḷai veṉṟu kōtāvari yāṟumutal kumari muṉaivarai cōḻap pēraracai nilai niṟutti āṇṭavaṉ; īḻattai veṉṟa peru vīraṉ; vimalātittaṉ eṉṟa cāḷukkiyaṉukkut taṉ makaḷaik koṭuttu, muṟṟilum putiya marapiṉarāṉa kīḻaic cāḷukkiya ruṭaṉ uṟavu koṇṭavaṉ; ulakam iṉṟum viyantu pōṟṟum tañcaip periya kōvilaip pala āṇṭukaḷ muyaṉṟu kaṭṭiya kaṭṭaṭak kalaiñaṉ; nampiyāṇṭār nampiyaik koṇṭu appar, campantar, cuntarar pāṭiya tirumuṟaikaḷai muṟaip paṭuttiya civa paktaṉ. ivaṉ kālattil tamiḻnāṭṭuk kōvil kaḷil icai, naṭaṉam, nāṭakam eṉṟa nākarikak kalaikaḷ ceḻippuṟa vaḷarcciyuṟṟaṉa; appar, campantar, cuntarar mutaliya nāyaṉmār uruvac cilaikaḷ kōvilkaḷil eṭuppikkap peṟṟu viḻā, pūcai mutaliyaṉa ciṟappuṟa naṭantaṉa. ivaṉ mikac ciṟanta civa paktaṉāka viḷaṅkiyatāl civapāta cēkaraṉ eṉap pārāṭṭappaṭṭāṉ
araca mātēviyar
ivaṉ maṉaiviyaruṭ ciṟanta ulaka makā tēvi eṉpavaḷ, tiruvaiyāṟṟil civaṉ kōvil oṉṟaik kaṭṭi makiḻntāḷ.
ivaṉ tamakkaiyāṉa kuntavai eṉpavaḷ, ceytuḷḷa kōvil tiruppaṇikaḷ palavākum. ivvammai cōḻap peru nāṭṭiṉ talainakaramāṉa tañcāvūr araṇmaiyil illāmal, paḻaiyāṟaiyil irunta araṇmaṉai yiṟṟāṉ taṅki iruntāḷ. irājarājaṉ pāṭṭiyārum kaṇṭarātittar maṉaiviyārumāṉa cempiyaṉ mātēviyār eṉṟa mūtāṭṭiyārum paḻaiyāṟai araṇmaṉaiyilēyē iruntaṉar. ivvammaiyāraic caiva camayat tāy eṉṉalām. ivaratu civa pakti kūṟum tarattaṉṟu. ivar ēṟattāḻa muppatu periya civaṉ kōvilkaḷil pala tiruppaṇikaḷ ceytuḷḷār. ivarāl kaṟkōvilkaḷāka māṟiya paḻaiya pāṭal peṟṟa kōvilkaḷ pala; amaippil periyaṉavāka māṟṟappaṭṭa kōvilkaḷ pala; ivarāl nipantaṅkaḷ viṭappaṭṭa kōvilkaḷ pala. immūtāṭṭiyār eṇpatu āṇṭukaṭku mēlum vāḻntiruntavar.
irājēntiraṉ iḷamai paruvam
im mūtāṭṭikaḷ iruvariṭamē ulakam pōṟṟum peru vīraṉāṉa kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ eṉappaṭṭa irājēntira cōḻaṉ vaḷarntu vantāṉ. irājarājaṉ taṉ tamakkaiyiṭamum pāṭṭiyāriṭamum aḷavaṟṟa aṉpum matippum koṇṭavaṉ. ātaliṉ apperumakaṉ, taṉ celva makaṉāṉa irājēntiraṉai apperumāṭṭikaḷ aravaṇaippil viṭṭu vaittāṉ. ciṟanta oḻukkamum niṟainta kalviyum mutirnta civa paktiyum peṟṟu viḷaṅkiya mūtaṟivuṭaiya apperumāṭṭikaḷāl vaḷarkkap paṭṭa irājēntiraṉ oḻukkamum kalviyum paktiyum koṇṭu viḷaṅkiṉāṉ; paṇṭita cōḻaṉ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa cōḻaṉ ivaṉ eṉiṉ, ivaṉatu tamiḻp pulamaiyai eṉṉeṉpatu!
iḷavaracaṉ
irājarājaṉ vālipap paruvam kaṭanta piṉṉarē paṭṭam peṟṟāṉ eṉṟu ārāycciyāḷār kūṟukiṉṟaṉar. aṅṅaṉamē irājēntiraṉum ēṟattāḻa 40 allatu 45-ām vayatiṟṟāṉ paṭṭam aṭaintiruttal vēṇṭum eṉpatu aṟiñar karuttu. ākavē, irājēntiraṉ taṉ iḷavaracup paruvattait taṉ tantai yuṭaṉ iruntē kaḻittavaṉāvaṉ. aḵtāvatu, irājarājaṉ ceyta pōrkaḷil  peṟṟa veṟṟikaḷil irājēntiraṉukkum paṅku uṇṭu. ataṉāl, ivaṉ aracaṉātaṟku muṉṉarē cōḻap peru nāṭṭaiyum, ataṉ araciyal amaippaiyum ataṉ pakaicaraiyum avarkaḷai oṭukka vēṇṭiya vaḻikaḷaiyum aracaṟkuriya piṟa kaṭamaikaḷaiyum naṉku aṟiyap pōtiya vāyppu iruntatu eṉṉalām. ēṉavē, irājarājaṉ kālattil  irājēntiraṉatu iḷavaracuk kālattil nikaḻnta ceyalkaḷ yāvai eṉa mutaliṟ kavaṉippōm.
irājarājaṉ pōrc ceyalkaḷ
1. irājarājaṉ, taṉṉai matiyātirunta pāṇṭiya maṉṉaṉaiyum avaṉukkut tuṇaiyāka vanta cēraṉaiyum ilaṅkai vēntaṉaiyum pōril muṟiyaṭittāṉ; cēraṉatu kāntaḷūrc cālaiyil kalam aṟuttāṉ; iṅṅaṉam pāṇṭi yaṉaiyum cēraṉaiyum veṉṟi koṇṭatāl mummuṭic cōḻaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ.
2. irājarājaṉ mēṟkut toṭarcci malaip piratēcattai aṭippaṭuttiṉāṉ; appiratēcattukku irājēntiraṉai mahā taṇṭanāyakaṉāka niyamittāṉ.
3. īḻattiṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, vaṭa ilaṅkaiyaik kaippaṟṟi ataṟku mummuṭic cōḻa maṇṭalam eṉap peyar īntu mīṇṭāṉ. avaṉ kālattil anurātapuram aḻikkappaṭṭup polannaruvā eṉpatu talainakaram ākkap paṭṭatu.
4. cēlam, vaṭa ārkkāṭu, pallāri, kōlār, mutaliya nilappakuti nuḷampapāṭi eṉappeyar peṟṟiruntatu. cōḻaṉ ataṉai aṭimaippaṭuttiṉāṉ; taḻaikkāṭṭait  talainaka rākak koṇṭa  kaṅka pāṭiyaiyum maicūr jillāviṉ pala pākaṅkaḷaik koṇṭa  taṭikaipāṭiyaiyum veṉṟāṉ.
5. mēlaiccāḷukkiyaruṭaṉ oṉpatu lakṣam vīraraik koṇṭa cōḻar paṭai pōr ceytu, tuṅkapattiraikku ippāṟpaṭṭa nilappakutiyaik kaikkoṇṭatu.
6. irājarājaṉ kīḻaic cāḷukkiyaruṭaṉ pōr ceytu veṟṟi peṟṟāṉ; caktivarmaṉeṉpavaṉai aracaṉākki, avaṉ tampiyāṉa vimalātittaṉukkut taṉ makaḷāṉa kuntavaiyai maṇañceytu koṭuttāṉ. 
7. irājarājaṉ marakkalañ celuttip paṉṉīrāyiram ciṟu tīvukaḷaik koṇṭa mālṭiv tīvukaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ; munnīrp paḻantīvu paṉṉīrāyiram koṇṭavaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ. ivveṟṟiyaik koṇṭu kavaṉikkuṅkāl, avaṉiṭam nalla payiṟci peṟṟa kappaṟpaṭai iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivākum. ippōrkaḷil ellām irājēntiraṉ paṅku koṇṭiruttal vēṇṭum eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar.
irājēntiraṉ  ceyta pōrcceyalkaḷ
irājēntiraṉ ki. pi. 1012-l cōḻar ariyaṇai ēṟiṉāṉ. akkālattil, iṉṟuḷḷa ceṉṉai mākāṇamum maicūr nāṭṭiṉ peruppakutiyum ilaṅkaiyum cōḻap perunāṭāka viḷaṅkiṉa. ivaṉ ēṟakkuṟaiya irupattaintu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. ivaṉ, taṉ tantai ceytatu pōlavē, taṉ maintaṉāṉa irājātirājaṉukkut tāṉ paṭṭam peṟṟa  ēḻām āṇṭilēyē iḷavaracup paṭṭam cūṭṭiṉāṉ; maṟṟoru makaṉāṉa cuntara cōḻaṉaip pāṇṭiya cēra nāṭukaṭkut talaivaṉāka niyamittāṉ. ivaṉ iṅṅaṉam cōḻap peru nāṭṭaip pala mākāṇaṅkaḷākap pakuttup poṟuppuḷḷa variṭam āṭciyai oppuvittataṉāl, putiya pōrkaḷ ceyya vacati peṟṟāṉ; perumpaṭai tiraṭṭip piṟa nāṭukaḷaik kaikkoḷḷap puṟappaṭṭāṉ.
1. ivaṉ, kiruṣṇā natikkum tuṅkapattiraikkum iṭaip paṭṭa iṭaituṟai nāṭu, haitarāpāt camatāṉattil uḷḷa koḷḷip pākkai, māṉyakēṭam eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭa maṇṇaikkaṭakkam eṉṉum nakaram mutaliyavaṟṟaik kaip paṟṟiṉāṉ.
2. īḻa maṇṭalam muḻuvatum irājēntiraṉ vacamāyiṟṟu; aṅkup pala kōvilkaḷ tamiḻ muṟaiyiṟ kaṭṭappaṭṭaṉa.
3. ivaṉ mēlaic cāḷukkiyaruṭaṉ pōr ceytu veṉṟāṉ. 
4. ivaṉatu paṭai kaṅkai yāṟuvarai ceṉṟu mattiya mākāṇam, kōcalam, oṭṭara tēcam, taṇṭaputti, takkaṇa lāṭam, vaṅkāḷam mutaliya nāṭukaḷai veṉṟu, kaṅkai nīrait taṉ nāṭṭukkuk koṇarntatu; ataṉāl ivaṉ, kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ eṉap pukaḻp peyar peṟṟāṉ; ippaṭai yeṭuppiṉāl peruñcelvattukku uriyavaṉ āṉāṉ.
5. irājēntiraṉ paṇpaṭṭa kaṭaṟpaṭaiyaic celuttik kaṭāram (parmāvil iruppatu) eṉṉum kaṭaṟkaraip piratēcattaiyum; malēya tīpakaṟpattil uḷḷa māyiruṭiṅkam, ilaṅkācōkam, māppappāḷam, mēvilippaṅkam, vaḷaip pantūṟu, talaittakkōlam, mātamarliṅkam mutaliya iṭaṅkaḷaiyum; cumatrā tīviṉ kīḻkkaraiyil uḷḷa paṉi (paṉṉai) ūr, malaiyūr eṉpaṉavaṟṟaiyum; cumatrāviṉ vaṭa pakutiyil uḷḷa ilāmuri tēcattaiyum, nikkōpār eṉappaṭum mānakkavāram tīvukaḷaiyum kaikkoṇṭāṉ. iṅṅaṉam kaṭal kaṭantu malēyāt tīpakaṟpattiṉ mītum cumatrā mutaliya tīvukaḷ mītum paṭaiyeṭuttu veṉṟa tamiḻaracar vēṟu evarum ilar eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭat takkatu.
kaṅkai koṇṭa cōḻapuram
irājēntiraṉ, taṉatu kaṅkā vijayattiṉ aṭaiyāḷamākat tiruccirāppaḷḷi jillāvil uṭaiyār pāḷaiyam tālukāvil kaṅkai koṇṭa cōḻapuram eṉṉum oru putiya - periya nakarattai amaittāṉ; ataṉil kaṅkaikoṇṭa cōḻī
varam eṉṉum kōyilaik kaṭṭiṉāṉ; pakkattil cōḻa kaṅkam eṉṉum periya ēriyai eṭuppittāṉ. kaṅkai koṇṭa cōḻapuram iṉṟu aḻivuṟṟa nilaiyil uḷḷatu. āyiṉum itaṉaik kāṇpavar, iḵtu oru kālattil peyar peṟṟa periya nakaramāka viḷaṅkiyatu eṉṉum uṇmaiyai uṇartal kūṭum. itaṉ pakkattuk kirāmaṅkaḷ periya nakarattiṉ pala pākaṅkaṭku iṭappaṭṭirunta peyarkaḷaip peṟṟaṉavākavē irukkiṉṟaṉa. innakaram iṉṟu pārppavar uḷḷattai varuttac ceyyum paritāpa nilaiyil uḷḷatu; kāṭum ceṭiyum vaḷarntu pāḻāy kiṭakkiṉṟatu.
kaṅkai koṇṭa cōḻīvaram
innakarattil uḷḷa kōvil tañcāvūrp periya kōvilaip peritum ottuḷḷatu; uruvattil ataṉai viṭac ciṟiyatu; āyiṉ, cittira vēlaippāṭṭil ataṉiṉum ciṟantatu. itaṉ kōpuraṅkaḷum matiṟ cuvarkaḷum iṭintu kiṭakkiṉṟaṉa. karuvaṟaiyum ataic cuṟṟiyuḷḷa pirākāramumē iṉṟu kāṇattakum nilaiyil iruppavai. vimāṉam periyatu; oṉpatu aṭukkaḷaik koṇṭatu; ataṉ nāṟpuṟamum māṭaṅkaḷum vācalkaḷum amaintuḷḷaṉa. vimāṉattil uḷḷa aḻakiya patumaikaḷ kaṇṇaip kavarat takkavai. inta vimāṉam 170 aṭi uyaram uṭaiyatām. kōvil mūlatāṉattil uḷḷa civa liṅkam oṟṟaik kallāl āṉatu; mikap periyatu. aḵtu ippoḻutu ataṉ ucciyil iraṇṭākap piḷakkappaṭṭu irukkiṟatu. karuvūrttēvar ikkōvilaic ciṟappittup pāṭiyuḷḷār. appatikam oṉpatām tirumuṟaiyil uḷḷatu.
ivviyattaku periya kōviliṉ cuṟṟu matil karuṅkaṟkaḷāl, iyaṉṟatu; mūṉṟaṭi akalamuṭaiyatu. irupuṟac cuvarkaḷ veṭi vaittut takarkkappaṭṭaṉa. akkaṟkaḷ koḷḷiṭattil aṇaiyaik kaṭṭak koṇṭu cellappaṭṭaṉa. kōviṟ ciṟpaṅkaḷ kavaṉippār aṟṟa iṉṟaiya paritāpa nilaiyilum, aḻakoḻukak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. kōviliṉ artta maṇṭapattai aṭaiyum pakka vāyiṟ paṭikkaṭṭukaḷ pakkamāka uḷḷa caṇṭīcap patam uṇarttum ciṟpam viyakkat takkatu. civapirāṉ umaiyammaiyōṭu amarntu tamatu maṭitta valakkāl aṭiyil caṇṭīcalai amaracceytu, avar muṭi mītu tamatu koṉṟai mālaiyaic cūṭṭic  caṇṭīcappatam tanta nikaḻcciyaik kuṟikkum acciṟpam irājēntiraṉ kālattatu. āyiṉ, aḵtu iṉṟu ceytāṟpōla eḻil oḻukak kāṭci yaḷikkiṉṟatu. mūlatāṉattu etiril artta maṇṭapac cuvaril caṇṭīcar varalāṟu, vijayaṉ tavam mutaliyavaṟṟaik kuṟikkum ciṟpaṅkaḷum vimāṉattaic cuṟṟilum aṇi ceytu koṇ ṭirukkum ciṟpaṅkaḷum pārkkattakkavai. tiruccuṟṟālaiyiṉ oru pakuti aḻiyāmal irukkiṉṟatu. mikunta uyaramāṉa vāyiṟ kāvalar cilaikaḷ pārppavar kavaṉattait tampāl iḻuppaṉa
vākum aḻintupaṭṭa innilaiyilum akkōviliṉ eḻil viḷaṅkukiṟatu eṉiṉ, irājēntiraṉ kālattil akkōvil eṉṉa nilaiyil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu tāṉē viḷakkamākumaṉṟō?
cōḻa kaṅkam
cōḻa kaṅkam eṉṉum ēri ciṟanta eṉjiṉiyarkaḷaiyum viyakkac ceyvatākum. intiyar kaṭṭiya ērikaḷil ciṟantateṉṟu karutappaṭṭatu pōjapurattu ēriyākum. āyiṉ, iṉṟaiya ārāycciyāḷar, cōḻa kaṅka ēriyē intiyāviṟ ciṟantatākum eṉṟu karutukiṉṟaṉar. ivvēri teṟku vaṭakkākap patiṉāṟu mail nīḷamuḷḷatu; mikka uyaramum palamum poruntiya karaiyai uṭaiyatu. koḷḷiṭattililuntu aṟupatu mail nīḷamuḷḷa kālvāy mūlam ivvērikkut taṇṇīr koṇṭu vara irājēntiraṉ ēṟpāṭu ceytiruntāṉ; aṅṅaṉamē veḷḷāṟṟiliruntu oru kālvāyum veṭṭappaṭṭiruntatu. ivvaḷavu vacatikaḷai amaittu appaḻaṅkālattil ivvaḷavu periya ēri amaikkappaṭṭatu eṉiṉ, irājēntiraṉ āṟṟalai eṉṉeṉpatu!
araca kuṭumpam
irājēntira cōḻaṉukku maṉaiviyār palar iruntaṉar; avarkaḷ tiripuvaṉa mātēviyār, mukkōkkiḻāṉ aṭikaḷ, pañcavaṉ mātēviyār, vīra mātēviyār mutaliyōr āvar. piḷḷaikaḷum palar iruntaṉar; avarkaḷ irājātirājaṉ, irājēntira tēvaṉ, vīra rājēntiraṉ mutaliyōr āvar. peṇkaḷ iruvar iruntaṉar. avarkaḷ aruṇmoḻi naṅkai, ammaṅkā tēvi eṉpavarāvar.
piṟa ceytikaḷ
aracaṉ vaṭa moḻiyaiyum teṉ moḻiyaiyum vaḷarttu vantāṉ eṉpatai ivaṉ cāsaṉaṅkaḷaik koṇṭu aṟiyalām. ivaṉ, ācārya pōkamāka āṇṭutōṟum pala nilaṅkaḷait tañcāvūrp periya kōvilil pūcai ceytu vanta carvaciva paṇṭitarukkum avaruṭaiya cīṭarkkum aḷikka ēṟpāṭu ceytāṉ. nākap paṭṭiṉattil tantai kālattil kaṭṭat toṭaṅkiya putta vihāram. ivaṉ kālattiṟṟāṉ muṟṟup peṟṟatu. irājēntiraṉ kālattil cīṉa tēcattār cōḻa nāṭṭuṭaṉ neruṅkiya uṟavu koṇṭiruntaṉar. cōḻaṉiṭa
miruntu piratinitikaḷ cīṉa nāṭu ceṉṟaṉar; cīṉattiliruntu piratinitikaḷ cōṇāṭu vantaṉar. kaṭal vāṇipam ciṟanta nilaiyil iruntatu. uḷnāṭṭu vāṇipamum uyarvaṭaintu iruntatu. kuṭikaḷ uḷnāṭṭuk kuḻappam iṉṟi, amaitiyākak kālaṅ kaḻittaṉar. irājēntiraṉ ciṟanta kalvimāṉ; paktimāṉ. ivaṉ taṉ kālattil irunta caiva-vaiṇava mataṅkaḷai iru kaṇkaḷ pōla naṭatti vantāṉ. cōḻa nāṭṭil irunta tēvārap paḷḷikaḷai mēṟpārkkavō- kōvilkaḷil irunta  tēvāra ōtuvārkaḷai mēṟpārkkavō aṟiyōm; tēvāra nāyakam eṉṟa araciyal utyōkataṉ oruvaṉ irājēntiraṉ āṭcik kālattil iruntāṉ eṉpatu kāñcipurattuk kayilāca nātar kōvil kalveṭṭu oṉṟāl terikiṟatu. ivaṉ taṉ peyarāl perumpālum poṟkācukaḷai acciṭṭu vaḻaṅ
kiṉāṉ. veḷḷi, cempu nāṇayaṅkaḷum vaḻakkil iruntaṉa. vēntaṉiṭam kutiraip paṭai, yāṉaip paṭai kālāṭpaṭai, kappaṟpaṭai ākiya nāṟpaṭaikaḷum iruntaṉa.
iṅṅaṉam tamiḻar pukaḻaik kaṭal kaṭantum parappiya cōḻa vēntaṉai kaṅkai koṇṭu mīṇṭa peruvīraṉai  kuṭikaḷai niyāya muṟaiyil amaitiyāka āṭci purinta pēraracaṉait tamiḻar maṟattal iyalumō? kūṟuṅkaḷ. ippēraracaṉ pukaḻ vāḻka!
6. paṇṭait tamiḻ kalaikaḷ

kalaikaḷ aṟupattu nāṉku eṉpar. avaṟṟuṭ pala paṇṭait tamiḻar vāḻvil kāṇappaṭṭaṉa eṉpatai, aḻintaṉa pōka eñciyaṉavāka vuḷḷa paḻaiya nūlkaḷālum avaṟṟiṉ uraikaḷālum aṟiyalām.
icaik kalai
ulakattu nākarikak kalaikaḷuḷ icaik kalai oṉṟākum. itaṉ ciṟappai uṇarntē tamiḻar muttamiḻuḷ itaṉai naṭu nāyakamāka vaittaṉar. cilappatikāram araṅkēṟṟu kataiyaik koṇṭum, ataṟku aṭiyārkku nallār varaintuḷḷa virivuraiyaik koṇṭumē icait tamiḻaip paṟṟiya pala uṇmaikaḷai uṇartal kūṭum. paḻaiya kālattil tōṟkaruvi vakaikaḷiṟ palavum, yāḻ vakaikaḷil cakōṭa yāḻ, ceṅkōṭṭi yāḻ, makara yāḻ mutalākap palavum tāḷa vakaiyiṟ palavum iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu. āyiram narampukaḷai uṭaiya yāḻum iruntatāka ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. icai caṅkaṅkaḷ āṅkāṅkē iruntaṉa. icaip pulavar palar icai paṟṟiya ārāycci nikaḻtti vantaṉar; icai nūlkaḷ pala yāttaṉar. icceytikaḷaip paripāṭal, cilappatikāram mutaliya nūlkaḷiliruntu aṟiyalām. icai āciriyaṉ naṭika mātark kuriya āciriyar palaruḷ oruvaṉ eṉa varum cilappatikārak kuṟippaik kāṇka.
nāṭakak kalai
paṇṭait tamiḻarāya nam muṉṉōr nāṭakat tamiḻaiyum muttamiḻuḷ oṉṟākak koṇṭaṉar. tamiḻ nāṭakam, kūttu eṉappaṭum. atu vēttiyal, potuviyal eṉa iruvakaippaṭum. avai muṟaiyē aracarkkāṭum kūttu, kuṭikaṭkāṭum kūttu eṉpaṉa. ivviruvakaik kūttukaḷ iṅkilāntil ṣēkpiyar kālattum iruntamai iṅku aṟiyat takkatu. nāṭaka nūlkaḷ pala iruntu aḻintaṉa eṉpatai uraikaḷāl aṟital kūṭu. nāṭakak kalaikku uriyāruṭaiya ilakkaṇa mutaliyavaṟṟaip paṟṟik kūṟum nūlkaḷ pala iruntaṉa eṉpatu cilappatikārattāl aṟiyālām.1
ōviyak kalai
ōviyak kalai paṟṟiya nūl tamiḻil iruntatu eṉpatai, ōviyac cennūl urai nūl kiṭakkaiyum eṉṉum maṇimēkalai aṭiyāl aṟiyalām. cilappatikāra vēṉiṟkātai uraiyil aṭiyārkku nallār, ōviya nūluḷ niṟṟal, iruttal, kiṭattal, iyaṅkutal eṉṉum ivaṟṟiṉ vikaṟpaṅkaḷ palavuḷa; avaṟṟuḷ iruttalāvatu eṉṟu virivākak kūṟic cellalai nōkka, avaratu kālamvarai ōviya nūl tamiḻakattil iruntateṉpatai aṟiyalām. ōviyam vallār kaṇṇuḷ viṉaiñar eṉappaṭṭaṉar. ittoṭarkku, nōkkuvār kaṇṇetirē tam toḻilai niṟuttuvōr eṉpatu poruḷ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
	evvakaic ceytiyum uvamaṅ kāṭṭi
nuṇṇitiṉ uṇarnta nuḻainta nōkkiṟ
kaṇṇuḷ viṉaiñar,
eṉṉum maturaik kāñci aṭikaḷai nōkkuka. kaṭṭaṭaṅkaḷil kaṇkavarum cittiraṅkaḷait tīṭṭutal tamiḻar marapu eṉpatai,
	cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟum
maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā
evvakai uyirkaḷum uvamam kāṭṭi 
veṇcutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya
kaṇkavar ōviyam kaṇṭuniṟ kunarum,
eṉavarum maṇimēkalai aṭikaḷāl aṟiyalām. āṭaikaḷil cittiraṅkaḷai eḻutum vaḻakkamum paḻan tamiḻariṭam iruntatu. maṭalēṟum talaivaṉ, talaiviyaip pōla āṭai oṉṟil cittiram eḻututal vaḻakkam eṉṉum ceytiyāl oruvaraip pārttuc cittiram varaitalum uṇṭu eṉpataiyum  aṟiyalām. ōviyakkārar tām puṉaiya virumpum cittirak kuṟippukaḷai mutaliṟ kuṟittuk koḷḷal (Sketch) vaḻakkam; ataṉ piṉṉarē varṇaṅkaḷai amaippar. iṅṅaṉam mutaliṟ kuṟittuk koḷḷal puṉaiyā ōviyam eṉappaṭum.
maṉaiyakam pukuntu maṇimē kalaitāṉ
puṉaiyā ōviyam pōla niṟṟalum,
eṉavarum maṇimēkalai aṭikaḷaiyum, puṉaiyā ōviyam vaṇṇaṅkaḷaik koṇṭu eḻutāta vaṭivaik kōṭṭiṉa cittiram eṉa varum aiyaravarkaḷiṉ uraiyaiyum kāṇka. tiraic cīlaikaḷilum, kaṭṭilaic cuṟṟi amaikkappaṭum cīlaikaḷilum paṭukkai mēl virikkum tuṇikaḷilum cittiraṅkaḷ tīṭṭap peṟṟiruntaṉa. cittiraṅkaḷai amaittu neyvatum uṇṭu.

ceruntiyum vēṅkaiyum peruñcaṇ pakamum
erimalar ilavamum virimalar parappi
vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic
cittirac ceykaip paṭāampōrt tatuvē
oppat tōṉṟiya uvavaṉam
eṉa varum maṇimēkalai aṭikaḷ ivvuṇmaiyaip pulappaṭuttum. itukāṟum kūṟiya uṇmaikaḷāl nam muṉṉōrāya paḻantamiḻaratu ōviyak kalaittiṟaṉai ōraḷavu uṇarntu iṉpuṟalām.
ciṟpak kalai
maṇ, cempu, poṉ, tantam, maram, kal, cuṇṇāmpu mutaliyavaṟṟāl palavakaip pāvaikaḷ mutaliyaṉa ceyyappaṭṭu vantaṉa eṉpataip paṇṭait tamiḻ nūlkaḷāl aṟiyalām. maṇṇaik koṇṭu pāvai amaippavar maṇṇīṭṭāḷar eṉappaṭṭār. tamiḻar ciṟpak kalaiyil ciṟantavar eṉpataṟku nūl ātāraṅkaḷ vēṇṭuvatillai. avar tiṟamaiyaip paṟṟip pukaḻ vāynta kōvilkaḷum mahāpalipurattil uḷḷa oṟṟaik kal kōvilkaḷumē cāṉṟu pakarum.
aṇikaḷ
poṉ, veḷḷi ivaṟṟāl nakaikaḷ ceyyappeṟṟu navarattiṉaṅkaḷ patikkap peṟṟiruntaṉa. ivaṟṟaic ceyyum poṟkollar navamaṇip parīkṣaiyil kaitērntavarāka iruntaṉar; poṉ parīkṣaiyilum ciṟantiruntaṉar. kiḷicciṟai, āṭakam eṉap poṉṉil palavakai uṇṭu eṉpataiyum, navamaṇikaḷil kuṟṟamum kuṇamum uṇṭu eṉpataiyum viḷakkum nūlkaḷ pala tamiḻil iruntaṉa eṉpataiyum cilappatikārat
tālum aṭiyārkku nallār uraiyālum naṉkuṇaralām.
neytal
neytal toḻilil tamiḻar peyar peṟṟu iruntaṉar. parutti, elimayir, āṭṭumayir ivaṟṟāl ciṟanta āṭaikaḷ akkālattil neyyappaṭṭu vantaṉa. itaṉai,
	paṭṭiṉum mayiriṉum parutti nūliṉum
kaṭṭu nuṇviṉaik kārukar,
eṉa varum cilappatikāra aṭikaḷālum avaṟṟiṉ uraiyālum uṇaralām. kaimpeṇṭirum piṟa peṇṭirumē perumpālum nūl nūṟṟu vantaṉar.
	āḷil peṇṭir tāḷiṟ ceyta
nuṇaṅkunuṇ paṉuval,
eṉavarum naṟṟiṇai aṭikaḷaiyum,
	paruttip peṇṭiṉ paṉuval aṉṉa
eṉa varum piṟanāṉūṟṟu aṭiyaiyum nōkkuka.
iṅṅaṉam nūṟkappaṭṭa nūl iḻaikaḷaik koṇṭu palaniṟak kaccukaḷum āṭaikaḷum pūttoḻil amainta kaliṅkaṅkaḷum muṭiccukaḷaiyum maṇikaḷaiyum ōrattilēyuṭaiya paṭṭuṭaikaḷum iruntaṉa.  pāmpiṉ caṭṭai pōla, mūṅkilil uritta tōlpōla, pāl āviyaip pōla, pukaiyaippōla eṉṟu āṭaikaḷ uvamikkappaṭutaliṉ, āṭaikaḷil mikka meṉmai vāyntaṉavum iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu.
maṭait toḻil
uṇavu camaittal maṭaittoḻil eṉappaṭum. ataṉaic ceypavar maṭaiyar eṉappaṭuvar. pākacātiram maṭai nūl eṉappaṭum. immaṭai nūlaip paṟṟiya ceytikaḷai maṇimēkalai, ciṟupāṇ āṟṟuppaṭai  mutaliya nūlkaḷiṟ kāṇalām. palavakai uṇavu vakaikaḷ kālattiṟ kēṟṟavāṟu paḻantamiḻar uṭ koṇṭu vantaṉar eṉpatum, uṇavu vakaikaḷ tayārikkappaṭum vitamum piṟavum maṭainūlāl aṟiyalām.
cōtiṭa nūl
nimittam pārttal, cōtiṭam mutaliyavaṟṟilum paḻantamiḻar paṇpaṭṭu iruntaṉar. ikkalai paṟṟiya nūl tamiḻil iruntatu. atil kuṟipārttal, cakuṇam pārttal mutaliyaṉa kūṟappaṭṭaṉapōlum! kaṭṭuvicci eṉpavaḷ veṟiyāṭu makaḷ. avaḷ kaṭṭup pārttu nērvaṉavaṟṟaic colvāḷ. vēlaṉ eṉpavaṉ veṟiyāṭupavaṉ. avaṉ kaḻiṅku pārttuk kūṟupavaṉ. ivaraṉṟi, aracaṉ pōrkkup puṟappaṭattakum camayam kūṟum kālak kaṇitar (kaṇikaḷ) eṉpavarum tamiḻ nāṭṭil iruntaṉar. ivar aṉaivarum ikkalaiyil vallunarāka iruntaṉar. ānirai kavarap pōvataṟkum cakuṉam pārttup pōtal tamiḻar marapu eṉpatait tolkāppiyattāl aṟiyalām.
vāṉak kalai
paṇṭait tamiḻar vāṉa cātirap payiṟciyum vāykkap peṟṟiruntaṉar eṉpataip paṇṭait tamiḻ nūlkaḷāl uṇaralām. cantiraṉ parivēṭaṅ koḷḷum kālattil kuṟiñci nila makkaḷ maṇam ceytukoḷvar. tamiḻar, tam kaṭṭiliṉ mēl taṭṭil paṉṉiraṇṭu irācikaḷai eḻuti vaittiruntaṉar eṉṉum ceytiyai neṭunal vāṭaip pāṭṭāl aṟiyalām. aracar piṟanta nāḷ viḻāk koṇṭāṭal marapu. caṉi mīṉ mutaliya nakṣattiraṅkaḷiṉ peyarkaḷ pala caṅka nūlkaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. paṇṭait tamiḻar mēṉāṭukaḷuṭaṉ kaṭal vāṇipam ceytuvantavar ātaliṉ, nakṣattiraṅkaḷaippaṟṟiya aṟivum paruva kālaṅkaḷaip paṟṟiya aṟivum ciṟappuṟa vāykkap peṟṟiruntaṉar eṉpatil viyappillai aṉṟō?
maruttuvak kalai
tamiḻ maruttuvam citta vaittiyam eṉappaṭum. vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka vanta maruttuva muṟaiyaiyē piṟkālac cittarkaḷ eḻuti vaittaṉar. paḻaiya tamiḻ nūlkaḷil maruttuvaṉ tāmōtaraṉār pōṉṟa maruttuvap pulavar palar iruntaṉar eṉpatum, maruntu vakaikaḷ pala iruntaṉa eṉpatum, palavakai mūlikaikaḷ nōykaḷaik kuṇappaṭutta upayōkikkappaṭṭu vantaṉa eṉpatum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
kāvalum karavaṭamum
ūrkkāval, nāṭu kāval eṉpaṉa tolkāppiyattuḷ kūṟappaṭṭuḷa kāvalporuṭṭup pirivu uṇṭu eṉṟu akapporuḷ nūl kūṟum. nāṭṭaiyum ūraiyum kāppavar iṉṉa muṟaiyiṟ pōtal vēṇṭum-kaḷvar iṉṉiṉṉapaṭi maṟaintum veḷippaṭṭum varuvar - avarkaḷai ivvivvāṟu piṭittal vēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷaik kāvalarkku aṟivuṟutta eḻuntavaiyē kāval nūlum karavaṭa nūlum ākum. ivaṟṟiṉ vivaram maturaik kāñci mutaliya nūlkaḷil kāṇak kiṭaikkiṟatu. ivvoṉṟi liruntē paḻantamiḻar nākarika vāḻkkaiyai nām naṉkaṟintu koḷḷalām.
pōrk kalai
pōr iṉṉa vitam puriyavēṇṭum eṉpatai aṟivuṟuttat taṉi ilakkaṇam tamiḻil uṇṭu. atuvē tolkāppiyam puṟattiṇai iyaliṟ perum pakutiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. paṉṉiru paṭalam, puṟapporuḷ veṇpā mālai eṉṉum nūlkaḷilum avvilakkaṇam kūṟappaṭukiṟatu. niraikavartal, nīrai mīṭci; pōrukkup pōtal, pōrai etirttal; matilai vaḷaittal, matilaik kāttal; veṟṟipeṟutal eṉṟu pōril pala pirivukaḷ uṇṭu. pōrukkup puṟappaṭupavar pakaivar nāṭṭiluḷḷa peṇṭir mutaliyavarkku ētam uṇṭātalaip paṟaiyaṟaintu aṟivittuk kāvaliṭaṅkaṭkup pōkac ceyvār:
āvum āṉiyal pārppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
teṉpula vāḻnark karuṅkaṭaṉ irukkum
poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum
emampu kaṭiviṭutum; nummaraṇ cērmiṉēṉa
aṟattāṟu nuvalum pūṭkai,
eṉa varum puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ aṭikaḷai nōkkuka.
nakara amaippu
pūmpukār, vañci, maturai, kāñci mutaliya talai nakaraṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ maṇimēkalai, cilappatikāram, maturaik kāñci mutaliya nūlkaḷil virivākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟaik kāṇkaiyil, periya nakaram oṉṟil terukkaḷ nīṇṭum akaṉṟum varicai varicaiyāka iruntaṉa; cantikaḷ, catukkam, ampalam, maṉṟam. potiyil mutaliya iṭaṅkaḷ iruntaṉa. pala iṭaṅkaḷil ceykuṉṟukaḷ amaintu iruntaṉa; āṅkāṅkup pūñcōlaikaḷ (Barks) iruntaṉa; avaṟṟuḷ paḷiṅkaṟai maṇṭapaṅkaḷ, malarp pantarkaḷ, oḷintu viḷaiyāṭum iṭaṅkaḷ mutaliyaṉa amaintiruntaṉa; ovvoru toḻil ceyvārkkum taṉit taṉit terukkaḷ iruntaṉa. aracaṉatu araṇmaṉai nakaril naṭu nāyakamāka iruntatu. periya kaṭaivītikaḷ uṇṭu. avai nāḷ aṅkāṭi/ allaṅkāṭi (Evening Bazaar) eṉa iruvakaippaṭum. nakarattil nūtalviḻi nāṭṭattu iṟaivaṉ kōyil mutal pativāḻ catukka pūtattiṉ kōyil īṟākap pala kōyilkaḷ uṇṭu. talainakarattaic cuṟṟik kōṭṭai matil uṇṭu. ammatilmēl palavakai yantirap poṟikaḷ vaikkappaṭṭirukkum. matilaic cuṟṟi āḻntu akaṉṟa akaḻi irukkum. avvakaḻiyil mutalaikaḷ viṭappaṭṭirukkum. akaḻikkum appāl kāvaṟ kāṭu amaintirukkum. iṅṅaṉam, kuṟippiṭṭa ilakkaṇappaṭi talainakaraṅkaḷaiyum piṟa nakaraṅkaḷaiyum amaikkum muṟaiyil paḻantamiḻar paṇpaṭṭiruntaṉar eṉpatait toṉṉūlkaḷ iṉituṇattukiṉṟaṉa. maturai, kāñcipuram eṉṉum iruperu nakaraṅkaḷum tāmarai malarpōl amaintavai eṉpataip paripāṭal; perumpāṇāṟṟuppaṭai eṉṉum nūlkaḷaik koṇṭu nuṉittaṟiyalām. ivvoṉṟiliruntēṉum paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ nakara aṭaipput (Town planning system) tiṟaṉ naṉku uṇarakkūṭum aṉṟō?
nakaril uḷḷa vīṭukaḷai amaippatilum ammakkaḷ ciṟantiruntaṉar eṉṟu kūṟalum vēṇṭumō? kōpuraṅkaḷ, vāyil māṭaṅkaḷ, nilā muṟṟaṅkaḷ, tiṇṇaikaḷ, aṟaikaḷ, nīṇṭu akaṉṟa kūṭaṅkaḷ eṉpaṉa avaravar iyalpukkēṟṟavāṟu vīṭukaḷil amaikkappaṭṭiruntaṉa. vīṭukaḷil jaṉṉalkaḷ amaittal uṇṭu. avai kāl atar (kāṟṟu nuḻaiyum vaḻi) eṉappaṭṭaṉa. vīṭṭu muṉpuṟa māṭattil palavitac ciṟpaṅkaḷ tīṭṭappaṭalum uṇṭu.
kiṇaṟu tōṇṭutalaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kūṟum nūlum akkālattil iruntateṉiṉ, ammamma! nam mūtātaiyar nākarikac ciṟappai eṉṉeṉpatu! annūl kūpa nūl eṉappaṭum.
kappal toḻil
tamiḻ nāṭṭār cālamōṉ kālattiṟkum (ki.mu. 1000) muṟpaṭṭē kaṭal vāṇipattiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉavar. ātaliṉ, avarkaḷ kappal kaṭṭum toḻilil kaitērntiruntaṉar eṉpatu kūṟātē amaiyum. ōvvoru tamiḻakattut tuṟaimukattilum kalaṅkarai viḷakkam. paṇṭacālaikaḷ (Godowns), cuṅkac cāvaṭi (Custom House) eṉpaṉa iruntaṉa. vēṟṟu nāṭṭu vāṇipar, tuṟaimukattai aṭuttuḷḷa periya māḷikaikaḷil vacittu vantaṉar. kutiraikaḷ, mēṉāṭṭu matupāṉa vakaikaḷ, iyantira vakaikaḷ, viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ iṉṉa piṟavum iṟakkumati yāyiṉa. tēkku, miḷaku, yāṉait tantam, cantaṉa maraṅkaḷ mutaliyaṉa ēṟṟumatiyāyiṉa. icceytikaḷ yāvum maturaik kāñci, paṭṭiṉappālai, perumpāṇāṟṟuppaṭai, cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya toṉṉūlkaḷiliruntu aṟiyalām.
piṟa kalaikaḷ
mālai toṭuttalil palavakai uṇṭu eṉpatait tamiḻ nūlkaḷ terivikkiṉṟaṉa. iṇṭai, kaṇṇitār eṉa mālaikaḷil palavakai uṇṭu. aḷavai (yaip paṟṟiya) nūl, kōḻi nūl, putaiyal nūl, yōka nūl eṉap palavakaik kalai
kaḷaippaṟṟiya nūlkaḷ appaḻaṅkālattil vaḻakkil iruntaṉa. palavakai eḻuttukkaḷaip paṟṟik kūṟum  nūlkaḷum iruntaṉa. oruvarkkoruvar irakaciyamākat terivittukkoḷḷum ceytikaḷai eḻutak karanteḻuttukaḷ payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. tamiḻar cilar yavaṉar moḻi, turukkar moḻi, cīṉa moḻi, vaṭamoḻi ivaṟṟil vallunarākavum iruntaṉar.
tamiḻt toḻilāḷar, tam nāṭu pōnta piṟa nāṭṭut toḻilāḷaruṭaiya toḻil nuṭpaṅkaḷai aṟintum, tam toḻil nuṭpattai avarkku aṟivittum toḻilkaḷaip pala vaḻikaḷilum vaḷarttu vantaṉar.
curuṅkak kūṟiṉ, paṇṭait tamiḻar oppuyarvaṟṟa nākarikam peṟṟu ellāk kalaikaḷilum vallunarāy vāḻntu vantaṉar eṉṟu kūṟalām. itaṉālaṉṟō, intiyāvil perum
pakutiyaip piṭittāṇṭa acōka maṉṉaṉ kālattum tamiḻakam taṉṉāṭci peṟṟu ilaṅkiyatuavaṉ,eṉnaṇparkaḷāṉacēra,cōḻa,pāṇṭiyar..........v‹W taṉ kaṟṟūṇkaḷil cetukkiyuḷḷāṉ eṉiṉ, ap pēraracaṉ pōṟṟa vāḻnam muṉṉōr perumaiyē perumai!


7. putaiporuḷ ārāycci

nākarikak kālaṅkaḷ
maṉitaṉ vīṭukaṭṭa aṟiyātu malaik kukaikaḷil vāḻnta kālam mutal vīṭukaḷ amaittu nakaraṅkaḷil vacikkat toṭaṅkiya kālam varai avaṉatu nākarikap paruvaṅkaḷaip palavakaiyāka ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. avai (1) paḻaiya kaṟkālam, (2) putiya kaṟkālam, (3) cempuk kālam, (4) pittaḷaik kālam, (5) irumpuk kālam, (6) veṇkalak kālam eṉap palatiṟappaṭuvaṉa.
putaiporuḷ iṭaṅkaḷ
iṅṅaṉam pala kālaṅkaḷil vāḻnta makkaḷ taṅkaḷ aṟivum ārāycciyum uyara vuyarap paḻaiya poruḷkaḷaip puṟakkaṇittaṉar. avai kavaṉippār aṟṟu nāḷaṭaivil maṇṇuḷ putaiyuṇṭaṉa. paḻaiya makkaḷ nalla iṭaṅkaḷait tēṭi aṭikkaṭi iṭam māṟit tirintaṉar ātaliṉ, paḻutuṟṟa poruḷkaḷai āṅkāṅkup pōṭṭuviṭṭup pōyiṉar. apporuḷkaḷ nāḷaṭaivil maṇṇuṭ putai yuṇṭaṉa. āṟṟu ōraṅkaḷilum kaṭaṟkaraiyai aṭuttum nakaraṅkaḷai amaittuk koṇṭu vāḻnta nākarika makkaḷ, muṟaiyē āṟṟu veḷḷattiṟkum kaṭal kontaḷippukkum añci, annakaraṅkaḷaiyum tam poruḷkaḷaiyum viṭṭu ōṭiṉamaiyum uṇṭu. vēṟu cila iṭaṅkaḷ pakaivar paṭaiyeṭuppukku añcit tuṟakkappaṭṭaṉa. cila nakaraṅkaḷ erimalaikaḷ iṭaiyūṟṟāl aḻivuṟṟaṉa. vēṟu cila nakaraṅkaḷ maṇmāriyāl aḻintatuṇṭu. ivvāṟu palvēṟu kāraṇaṅkaḷāl appaḻaiya makkaḷ vāḻntuvanta nakaraṅkaḷum ciṟṟūrkaḷum avarkaḷāl kaiviṭappaṭṭu, nāḷaṭaivil maṇmūṭappaṭṭu viṭṭaṉa. kāvirippūmpaṭṭiṉam pōṉṟa pala nakarap pakutikaḷ kaṭaluḷ āḻntaṉa. pala nakaraṅḷ (paḻaiya pāṭalipuram) āṟṟaṅkarai aṭiyil putaiyuṇṭu viṭṭaṉa. vēṟu pala nakaraṅkaḷ camaveḷikaḷil maṇmēṭiṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa.
putaiporuḷ ārāycci
iṅṅaṉam maṇmēṭiṭṭa iṭaṅkaḷait tōṇṭip pārttu, avviṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum palavakaip paṭṭa poruḷkaḷai ārāyntu, avaṟṟaip paṟṟiya uṇmaic ceytikaḷaiyum avaṟṟaip payaṉpaṭuttiya makkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷaiyum aṟiyum muyaṟciyē putaiporuḷ ārāycci eṉpatu. curuṅkak kūṟiṉ, “pala poruḷkaḷaic ceytu nākarikattait tōṟṟuvitta paṇṭai makkaḷatu varalāṟṟai aṟiya muṟpaṭuvatē putaiporuḷ ārāycci ākum.”*
intiya- putaiporuḷ ārāyccik kaḻakam
ipputaiporuḷ ārāycci nāṭṭu varalāṟu kaṭṭappētavi rikiṉṟatu. ātaliṉ, ellā nāṭukaḷilumputai poruḷ ārāycci napaṟukiṉṟatu. namatu tāynāṭṭilum itaṉai naṭatta intiya aracāṅkattār ārayccik kaḻakam amaittu vēlai naṭatti varukiṉṟaṉar,akkaḻattarāṇṭutaṟum tamārāycci aṟikkaikaiḷa veḷiyiṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ uḻappāl namatu nāṭṭup paṇṭai varalāṟu ciṟitu ciṟitāka maṇṇiliruntu putaiporuḷ ārāycci mūlam veḷippaṭuttapaṭukiṟatu. innaṉmuyaṟciyai viḷakkac cintu veḷi ārāycciyaip paṟṟic curukkamāka iṅkuk kūṟuvōm.
cintu piratēca nākarikam
cintunati pāyap peṟum piratēcattil  pañcāp mākāṇattil oṉṟum, cintu mākāṇattil oṉṟumāka iraṇṭu nakaraṅkaḷ pūmiyiliruntu intiya ārāycciyāḷarāl 1922-liruntu tōṇṭi eṭukkappaṭṭaṉa. avai iraṇṭum muṟaiyē harappā, moheñco-tarō eṉap peyar peṟum. muṉṉatu pañcāp mākāṇattil lāhūr, mulṭāṉ eṉṉum iṭaṅkaṭku iṭaiyē tōṇṭi eṭukkappaṭṭatu; piṉṉatu cintu mākāṇattil larkkāṉā jillāvil putaintu kiṭantatu. ivviru nakaraṅkaḷum amaintuḷḷa iṭam oru kālattil ceḻippuṟṟa cintunati pāyappeṟṟa iṭamāka iruntatu. appakutikaḷil akkālattil maḻai mikutiyākap peytatu eṉpatu aṅkuḷḷa periya kaḻinīrp pātaiyāl viḷakkamākiṟatu. cintunatiyuṭaṉ ki. pi. 14-ām nūṟṟāṇṭu varai mahā mihrāṉ eṉṉum yāṟum ap pakutiyil ōṭikkoṇṭiruntatu. ivviraṇṭuṭaṉ cintuviṉ kiḷaiyāṟukaḷum cērntu pāynta nīrvaḷappam ivviru nakaraṅkaḷaiyum uyar nākarikattil uyttateṉal mikaiyākātu.
moheñco-tarō uḷḷa iṭam eḻupatu aṭi mutal irupatu aṭivarai maṇṇāl mūṭappaṭṭu iruntatu. ēḻu aṭukkukaḷ tōṇṭi eṭukkap paṭṭaṉa. aṭi mutal mūṉṟu aṭukkukaḷ paḻaiyaṉa; iṭaippaṭṭa mūṉṟu iṭaikkālattaṉa; mēluḷḷa ēḻām aṭukkup piṟpaṭṭa kālattatu. ivaṟṟukkum kīḻē cumār nāṟpataṭi āḻattil cila aṭukkukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai piṉṉum paḻaiyaṉavāka iruttal kūṭumeṉpatu ārāycciyāḷar karuttu.
kaṭṭaṭaṅkaḷ
kaṭṭaṭaṅkaḷ palavakaippaṭṭaṉavāka uḷḷaṉa. avai iraṇṭu aṟaikaḷaik koṇṭa vīṭukaḷ mutal periya māḷikai īṟāk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. periya māḷikaiyiṉ muṉpuṟa veḷi 85 aṭi akalam uḷḷatu; piṉpuṟam 97 aṭi akalam uḷḷatu. periya kūṭam, ceṅkal patitta mēṉmāṭam, mēliruntu kaḻinīr iṟaṅkac ciṟiya vaḻikaḷ, kaḻinīrait tēkkik koḷḷa āṅkāṅkup periya cālkaḷ, cuṟṟilum aṟaikaḷaik koṇṭa 32 catura aṭiyuḷḷa vīṭṭu muṟṟam - ivai ovvoru periya māḷikaiyilum iruppavai. pala periya kaṭṭaṭaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai kōyilkaḷāka iruntirukkalām eṉpatu ārāycciyāḷar karuttu.
mohañco-tarōvil periya nīrāṭu kuṭṭai oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ nāṟpuṟamum paṭikkaṭṭukaḷ, nāṟpuṟamum aṟaikaḷ, 39 aṭi nīḷamum 23 aṭi akalamum 8 aṭi āḻamum uḷḷa nīrāṭum iṭam, nāṟpuṟamum nīrnilaikku nīr utavum periya kiṇaṟukaḷ eṉpaṉa irukkiṉṟaṉa. ikkuṭṭaikku mēlmūṭi marattāl āyatu. innīrāṭu kuṭṭaiyaik kaṭṭiyavar ciṟanta viṟpaṉṉarāka iruttal vēṇṭum eṉak kūṟi ārāycciyāḷar viyakkiṉṟaṉar. ik kuṭṭaiyaic R.ṟṟiíŸs cuvar nāṉku aṭik kaṉamuḷḷatu. ataic cuṟṟilum vēṟeru cuvarum uṇṭu. aḵtu iṅṅaṉam takka muṟaiyiṟ kaṭṭa paṭṭatāṟṟāṉ 5000 āṇṭukaḷ kaḻintum iṉṟum naṉṉilaiyil irukkiṉṟatu.
payirum uṇavum
ipperiya nakaraṅkaḷil vāḻnta makkaḷ kōtumai, pārli ivaṟṟaip payiriṭṭavar eṉpatu terikiṟatu; ippōtaiya entiram iṉṟi vēṟeru karuviyāl avaṟṟai aṟaittu vantaṉar; māṭṭu iṟaicci, āṭṭu iṟaicci, āmai iṟaicci, mīṉ iṟaicci mutaliyavaṟṟai uṇṭu vantaṉar eṉpataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vilaṅkukaḷ
erutu, erumai, āṭu, yāṉai, ōṭṭakam, paṉṟi, kōḻi, nāy, kutirai eṉpavai vaḷarkkappaṭṭu vantaṉa. innakaraṅkaḷil kīri, kaṟuppu eli māṉ, paicaṉ, kāṇṭāmirukam, puli, kuraṅku, karaṭi, muyal mutaliya vilaṅkukaḷiṉ elumpukaḷum akappaṭṭuḷḷaṉa.
kaṉip poruḷkaḷ
poṉ, veḷḷi, cempu, takaram, īyam ivaṟṟai appaṇṭai makkaḷ payaṉpaṭutti vantaṉar. poṉ, veḷḷi kalantatāka iruttaliṉ appoṉ kōlār, aṉantappūr ivviṭaṅkaḷiliruntu vantiruttal vēṇṭum eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. cempu īyattōṭu kalantiruttaliṉ, aḵtu irājaputaṉam, palucitāṉam, pāracīkam mutaliya iṭaṅkaḷiliruntu vantiruttal vēṇṭum. cempaik koṇṭu vaḷaiyal, katti, īṭṭi, uṭaivāḷ mutaliyaṉa ceyyappaṭṭaṉa. veḷḷīyam cempōṭu kalantu pittaḷaiyākip palavaṟṟukkum payaṉpaṭuvatu. takaram aṭittaṭṭil kiṭaittatāl, atu, ki. mu. 3000 āṇṭukaḷukku muṉṉarē intiyāvil payaṉpaṭuttappaṭṭatu eṉpatu uṟuti. ittakaram allatu pittaḷai ipputainta nakaraṅkaḷil kāṇappaṭalāl, intiyāvil pittaḷaik kālam illai eṉak kūṟivantatu poyttuviṭṭatu.
kaṟkaḷ
palavakaippaṭṭa kaṟkaḷ kaṭṭaṭaṅkaṭkup payaṉ paṭṭaṉa. cukkūr cuṇṇāmpuk kaṟkaḷ kaḻinīrp pātaiyai mūṭap payaṉpaṭṭaṉa. kīrtar malaik kaṟkaḷ pāttiraṅkaḷ, cimeṉṭ, cilaikaḷ ivaṟṟukkup payaṉpaṭṭaṉa. vēṟu kaṟkaḷ niṟai mutaliyavaṟṟukkup payaṉpaṭṭaṉa. oruvakai mañcaṭ kaṟkaḷ liṅkam mutaliyavaṟṟukkup payaṉpaṭṭaṉa. pala uyartarak kaṟkaḷaik koṇṭu aṇikaḷum piṟavum ceyyappaṭṭaṉa. aḻakiya paccai amejāṉ kal eṉpatu nīlakiriyil uḷḷa toṭṭa peṭṭāviliruntu koṇṭu varappaṭṭatu. intiyāvil ikkallaip peṟṟuḷḷa iṭam iḵtoṉṟē ākum. elumpu, tantam, caṅku mutaliyavaiyum pala poruḷkaḷ ceyyap payaṉpaṭṭaṉa.


pañcu
moheñco-tarōvil uḷḷa vīṭukaḷil ellām neytaṟ ṟoḻil naṭantuvantatu eṉpataṟkuriya aṭaiyāḷap poruḷkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṅkup pañcum kampaḷiyum neyyappaṭṭu vantaṉa. aṅku akappaṭṭa pañcu, ippōtaiya intiyap pañcu pōṉṟē irukkiṟatu.  ippaḻaiya pañcē pāpilōṉiyarkkuc cintu ākavum, kirēkkarukkuc ciṉṭaṉ (Sindon) ākavum terintiruntatu. ippañcu, paruttip pañcē ākum.
mayir muṭippu
akkālattu uṭaikaḷuḷ nīṇṭa pōrvaiyum aṭaṅki iruntatu. ivvuṇmai, aṅku akappaṭṭa cilaikaḷmītuḷḷa pōrvai vēlaippāṭṭāl naṉkaṟiyalām. akkāla makkaḷ ciṟiya tāṭiyum mīcaiyum vaittiruntaṉar. cilar mīcaiyiṉṟit tāṭi maṭṭumē vaittiruntaṉar. ippaḻakkam cumēriyar paḻakka
mākum. talaimayir piṉṉāl muṭiyiṭappaṭṭatu. peṇkaḷ, mayiraic cuṟṟilum curuṭṭi iṭappakkam koṇṭai pōṭṭiruntaṉar. aṅku akappaṭṭa mūṉṟu pittaḷaip peṇ uruvaṅkaḷ ivvāṟē talaimuṭippu uṭaiyavaṉāyk kāṇkiṉṟaṉa.
aṇikaḷ
kaḻuttaṇi, kaṅkaṇam, mōtiram, kāppu, oṭṭiyāṇam, kātaṇi mutaliyaṉa akkāla makkaḷ payaṉpaṭuttiyavai. paṇakkārar poṉ, veḷḷi, tantam ivaṟṟāl nakaikaḷ ceytaṉar; ēḻaikaḷ caṅku, pittaḷai, cempu mutaliya vaṟṟāl nakaikaḷaic ceytu payaṉpaṭuttiṉar.
karuvikaḷ
pōrkkaruvikaḷ kal, pittaḷai, cempu ivaṟṟāl ceyyappaṭṭavai. kōṭari, irampam, kṣavarak katti mutaliyavai cempālum pittaḷaiyālum ceyyappaṭṭaṉa. kallāl ceyyap paṭṭa taṭṭukaḷ, pāttiraṅkaḷ mutaliyaṉa, mohañco-tarōvil vāḻnta makkaḷatu kālam mākkal kālam eṉpatai niṉaippūṭṭuvaṉavāka uḷḷaṉa. pōrk karuvikaḷ irunta nilaiyai nōkkukaiyil akkāla makkaḷ, pakaivaratu etirppai nōkki vāḻntavarākat teriyavillai.
niṟaikaḷ 
niṟaikaḷuṭ ciṟiyavai kaṟkalakaiyāl āṉavai; mukkōṇa uruvil amaintavai. periyavai carkkaraip poṭlam pōṉṟa uruvil amaintavai. ivai ēlam, mecapoṭṭōmiyā mutaliya iṭaṅkaḷil akappaṭṭa niṟaikaḷaiviṭa niṟaiyiṟ cariyaṉavai; piṉṉa aḷavaiyum kuṟikkat takkavai: 1,2,4,8,16,32,64,160,200,320,640,1600 varai piṉṉa aḷavai uṭaiyavavai.
pāttiraṅkaḷ 
vīṭṭukkuriya pāttiraṅkaḷuṭ perumpālāṉavai maṇpāṇṭaṅkaḷē. maṇ kōppaikaḷ mikutiyākap payaṉpaṭṭaṉa; nīrc cāṭikaḷum aṅṅaṉamē. maṭpāṇṭaṅkaḷ cakkarattiṉ utavikoṇṭu ceyyappaṭṭavai; karumai, cemmai niṟaṅkaḷ koṇṭavai. ippāṇṭaṅkaḷē ulakil mikka paḻamaiyāṉavai eṉṟu ārāycciyāḷaraṟaikiṉṟaṉar.
pommaikaḷ
elikaḷ, ūtukuḻal, maṉita uruvaṅkaḷ, paṟavaikaḷ, vaṇṭikaḷ ivaṟṟaik kuṟikkum kaḷimaṇ pommaikaḷ peruvāriyakak kāṇappaṭṭaṉa. ivvaṇṭikaḷ ‘ūr’ (Ur) nakarattil (ki. mu. 3200) akappaṭṭa kallil cetukkappaṭṭa tēraip pōla iruttal kavaṉikkatakkatu.
eḻuttuk kuṟikaḷ
cintup piratēca makkaḷ eḻutak kaṟṟavar. avartam eḻuttukkaḷ cittirak kuṟikaḷ. akkuṟikaḷ paḻaiya elamaiṭ, paḻaiya cumēriya, ekiptiya eḻuttukkaḷaip pōṉṟavaiyē. avaṟṟuḷ 396 kuṟikaḷ akappaṭṭuḷḷaṉa. avai pāttiraṅkaḷiṉmītum kāppukaḷiṉ mītum muttiraikaḷiṉmītum piṟavaṟṟiṉ
mītum kāṇappaṭukkiṉṟaṉa. avai valappuṟamiruntu iṭappuṟam nōkki eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. avai cittirac caṅkētak kuṟikaḷē tavira eḻuttukaḷ alla eṉṟu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
cilaikaḷ
iccintup piratēca makkaḷ ōraḷavu ciṟpattiṟamai vāyntavar. ivvuṇmaiyait timil koṇṭa erutu, erumai, paicaṉ mutaliyavai cetukkappaṭṭa muttiraikaḷaikkoṇṭum; vēṭṭai nāy, cemmaṟi yāṭu, aṇil, kuraṅku ivaṟṟiṉ pommaikaḷaik koṇṭum aṟiyalām. kaṟcilaikaḷ mūṉṟil oṉṟu yōkiyiṉ uruvattil amaintuḷḷatu; yōkiyiṉ pārvai mūkkiṉmītu paṭintuḷḷatu. iraṇṭām cilai talaimaṭṭumē uḷḷatu. aḵtu eḻumpiya kaṉṉa elumpukaḷ, periya melliya utaṭukoṇṭa vāy, akaṉṟa vikāramāṉa kātukaḷ ivaṟṟai uṭaiyatu. mūṉṟām cilai pōrvai pōrttu amarntuḷḷa amaippai uṭaiyatu. ivaṟṟōṭu naṭaṉamātu oruttiyiṉ cilaiyum kāṇappaṭukiṟatu. accilaiyiṉ kālkaḷ mikka nīṇṭaṉavāy icaikku ēṟpat tāḷam pōṭuvaṉavāy amaintuḷḷaṉa; kaikaḷum mikka nīḷamāṉavai. harappāvil kāṇappaṭṭa cilaikaḷ iraṇṭu: avaṟṟuḷ oṉṟu civanta kallil ceyyappaṭṭatu; taṭitta maṉita uruvattaik kāṭṭuvatu. muṟṟoṉṟu paḻuppu niṟam amainta kaṟpalakaiyāl āṉatu. iṭatukālait tūkkiyum valatu kālmītu niṉṟum naṭaṉam āṭuvatupōl avvāṇ uruvam amaintuḷḷatu. itu civa  naṭarājātu paḻaiya uruvam eṉṟu ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar.
neṟi (matam) 
oruvakaik kaḷimaṇṇāl ceyyappaṭṭa peruvāriyāṉa peṇ uruvaṅkaḷ palucitāṉattilum cintup piratēcattilum kiṭaittuḷḷaṉa. ivai pōṉṟavai pala mēṟku āciya nāṭukaḷil (ēlam, mecapoṭṭōmiyā, ciriyā, pālatīṉam, ṭirāṉkapiyā, ciṟiya āciyā, caipra, kirīṭ, caiklēṭ, pālkaṉ nāṭukaḷ, ījipṭ) kiṭaittuḷḷaṉa. ivai nilamakaḷuṭaiya uruvaccilaikaḷ eṉṟu ārāycci yāḷar aṟaivar. harappāvil kiṭaittuḷḷa muttirai oṉṟil tāyiṉ vayiṟṟiliruntu ceṭi oṉṟu tōṉṟukiṟatu. oruvaṉ kattiyai vaittukkoṇṭu niṟkiṟāṉ. peṇ orutti uyarat tūkkiya kaikaḷōṭu (paliyiṭappaṭupavaḷ pōlum!) niṟkiṟāḷ.
civa vaṇakkam
vēṟoru muttiraiyil mukkaṇkaḷaiyum mūṉṟu mukaṅkaḷaiyumuṭaiya civaṉ uruvam yōkattil iruppatupōlak kāṇappaṭukiṟatu. avvuruviṉaic cuṟṟilum yāṉai, puli, kāṇṭāmirukam mutaliya vilaṅkukaḷ atē muttiraiyiṟ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ācaṉattiṉkīḻ iraṇṭu kompuḷḷa māṉ oṉṟu niṉkiṉṟatu. ivaṟṟai nōkkukaiyil, civaṉ pacupati (vilaṅkukaṭkut talaivaṉ) eṉpatu kuṟikkavē immuttirai payaṉpaṭukiṟatu eṉpar ārāycciyāḷar. civaṉatu talaiyil iraṇṭu kompukaḷ irukkiṉṟaṉa. avai caivaratu cūlattaik kuṟippatāka irukkalām eṉpar ārāycciyāḷar. vēṟōru muttiraiyil yōki uruvattiṉmuṉ nākaṉ oruvaṉ pirārttaṉai ceytal kāṇappaṭukiṟatu. piṟitoṉṟil atē yōki orē talaiyuṭaṉ taṉittiruppatākat terikiṟatu.
R. P. caṇṭā eṉṉum pērāciriyar, cintup piratēcak kuṟiyīṭukaḷil kāṇappaṭum nāṉku kaikaḷaiyuṭaiya cittiraṅkaḷ piṟkāla intumatak kaṭavuḷarāya (nāṟkaikaḷai yuṭaiya) piramaṉ, viṣṇu, civaṉ ivarkaḷaik kuṟippaṉa ākalām eṉpar. avarē,  niṟkiṉṟa nilaiyil āṟu uruvaṅkaḷ cila muttiraikaḷil  kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai camaṇayōkikaḷaippōla uḷḷaṉa. maṭrā (vaṭa maturai) kaṇkāṭcic cālaiyil uḷḷa ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭitāṉa riṣapatēvar cilaiyil uḷḷavāṟē mēṟkūṟiyavai kāṇappaṭukiṉṟaṉa. niṉṟapaṭi yōkattil iruppatu camaṇayōkikaṭmē ciṟappāṉatu. riṣapam camaṇaratu aṭaiyāḷak kuṟi. cila muttiraikaḷil yōkikku muṉpu taraiyil erutu iruppatāka uḷḷatu viyakkattakkatu. eṉavē, ivvuruvaṅkaḷ riṣapattēvaraik kuṟikkak kūṭiyaṉavāka irukkalām eṉpar. aṅṅaṉam iruttal kūṭumāyiṉ, caivattuṭaṉ camaṇamum carittira kālattukkum appāṟpaṭṭa paḻaiya camayamātal vēṇṭum eṉpatu avartam karuttākum. vēṟu cilar erutum yōkiyum caivattaiyē kuṟippaṉa eṉpar.
liṅka vaḻipāṭu
muṟkūṟappaṭṭa civa-cakti vaḻipāṭṭait tavira liṅka vaṇakkamum iruntatu. liṅkaṅkaḷ cintup piratēcattilum palucitāṉattilum kiṭaittuḷḷaṉa. harappāvilum moheñco-tarōvilum kiṭaittuḷḷa ciṟiya aḷavuḷḷa liṅkaṅkaḷ, tiruṣṭi tōṣātikaḷum pēy picācukaḷiṉ cēṣṭaikaḷum tākkātiruttaṟ poruṭṭu aṇiyappaṭṭu vantaṉa.  periyavai vaḻipāṭṭukku uriyaṉavāka iruntaṉa.
mara vaṇakkam
cintup piratēca makkaḷ maraṅkaḷaiyum avaṟṟil vacippaṉa
vākak karutappaṭṭa tēvataikaḷaiyum vaḻipaṭṭu vantaṉar eṉpatu harappāvil akappaṭṭa cila muttiraikaḷiliruntu veḷiyākiṟatu. moheñco-tarōvil kiṭaitta oru muttiraiyil aracamarak kiḷaikaḷ iraṇṭiṟku iṭaiyil peṇ teyvam oṉṟu niṟkiṉṟatu. ataṉai nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya ēḻu peṇkaḷ vaḻipaṭuvatākat terikiṟatu. vēṟoru peṇ uruvamum pāti kuṉintu vaḻipaṭuvatāka uḷḷatu. avvuruvattiṉ pakkattil maṉita mukattuṭaṉ pāti uruvam erutākavum pāti āṭākavum uḷḷa vilaṅkoṉṟu kāṇappaṭu
kiṟatu. atu maratēvataiyiṉ vākaṉamō, yātō, aṟiyakkūṭavillai. harappāvil kiṭaittuḷḷa vēṟu cila muttiraikaḷilum ittakaiya peṇ teyvamum nūtaṉa vilaṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vilaṅku vaṇakkam 
ivvaṇakkamum cintup piratēca makkaḷiṭai iruntateṉpatu veḷippaṭai: maṉita mukam, pāti erutu uruvam, pāti āṭu allatu yāṉai uruvam; pāti maṉita uruvam, pāti vēṟu uruvam. innūtaṉa vilaṅku kompu muḷaitta puliyōṭu pōrpurivatākap pala muttiraikaḷil kāṇappaṭukiṟatu. cila muttiraikaḷil teyvaṅkaṭkum nākaṅkaṭkum kompukaḷ iruppatākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kompuḷḷa vilaṅkukaḷ cila, vaḻipāṭu peṟutal cila muttiraikaḷil kāṇappaṭukiṟatu. erutu, erumai, kāṇṭāmirukam, kuṭṭaip kompuḷḷa erutu, puli, yāṉai eṉpaṉa vaḻipāṭu peṟṟavai eṉpatum cila muttiraikaḷāl veḷiyākiṟatu. iṅṅaṉamē pala paṟavaikaḷ, vēṟu vilaṅkukaḷ mutaliyaṉavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
curuṅkac kūṟiṉ, cintup piratēca makkaḷatu matam-cakti (tāy) vaṇakkattai uṭaiyatu; civa vaḻipāṭṭai uṭaiyatu; yōkattil paṟṟuṭaiyatu; vilaṅku vaṇakkattai uṭaiyatu; mara vaṇakkattaiyum maram vāḻ teyva vaṇakkattaiyum koṇṭatu; kaṟkaḷālāṉa civaliṅka vaḻipāṭu uṭaiyatu; tūpa tīpa vaḻipāṭu uṭaiyatu; tiruṣṭi-tōṣātikaḷilum, pēy picācukaḷ tākkutalilum nampikkai uṭaiyatu. ivaṟṟuḷ pala intu nākarikattiṟkē ciṟappāṉavai.
iṭutalum cuṭutalum
immatattaip piṉpaṟṟivanta paṇṭai makkaḷ iṟantavar uṭalai erittu vantaṉar; erittuc cāmpalaiyum elumpukaḷaiyum periya maṭpāṇṭaṅkaḷil (tāḻikaḷil) iṭṭu, anta āvi uṇpataṟkeṉṟu cila poruḷkaḷaiyum iṭṭu vantaṉar. cila tāḻikaḷil cāmpalum uṇavup poruḷkaḷumē kāṇappaṭukiṉṟaṉa; elumpai vīciviṭṭaṉar pōlum !allatu elumpē akappaṭavillai pōlum!  ittakaiya tāḻikaḷ pala paluci tāṉattilum kiṭaittuḷḷaṉa. piṇaṅkaḷaip putaittal ciṟuvaraviṟṟu. moheñco-tarōvil putaikkappaṭṭa 21 elumpuk kūṭukaḷ akappaṭṭaṉavām. avai akappaṭṭa iṭattai ārāynta ārāycciyāḷar, ivai innakaram aḻivaṭaintapōtu iṟantavaruṭaiya elumpuk kūṭukaḷ ākum eṉak kūṟukiṉṟaṉar. avvelumpuk kūṭukaḷuṭ cila paḻaiya āṭrēliyar (Proto Australoids) mattiyataraik kaṭaṟ piratēcattiṉar (Mediteraneans), alpaiṉar (Alpines) ivartam elumpuk kūṭukaḷai ottuḷḷaṉavām.
kālam
iccintu veḷi makkaḷatu kālam. aḵtāvatu inta iraṇṭu nakaraṅkaḷum ceḻippuṟṟu irunta kālam kuṟaintatu ki. mu 3250-ki. mu. 2750-āka iruttal kūṭum eṉṟu intiya ārāyccit tuṟaittalaivarāka irunta car. jāṉ mārṣal kūṟi yuḷḷār. akkūṟṟaiyē pērāciriyar R.P. caṇṭā, mukkarji pōṉṟa putaiporuḷ ārāycciyāḷar oppukiṉṟaṉar.
muṭivu
iṉṟuvarai moheñco-tarōvil pattil oru pākamē tōṇṭi eṭukkappaṭṭatu. eñciya pākam tōṇṭi eṭukkappaṭavillai. tōṇṭi eṭukkappaṭṭa pakutiyiṟ kaṇṭa poruḷkaḷaip paṟṟiya ārāycciyiṉ muṭivē iṅkuk kuṟippiṭappaṭṭatu. ivveḷiyil vāḻnta makkaḷ tirāviṭar eṉpar cilar; āriyar eṉpar cilar; maṅkōliyar eṉpar cilar; ammakkaḷaippaṟṟit tiṭṭamāka oṉṟum kūṟutaṟkillai eṉpar cilar. mēṟkoṇṭu ārāycci naṭaipeṟiṉ uṇmai viḷaṅkalām pōlum!
8. cēkkiḻār
(ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭup puvalar)

toṇṭai nāṭu
paḻantamiḻ nāṭu eṉpatu vaṭakkē vēṅkaṭa malaiyaiyum teṟkē kumari muṉaiyaiyum kiḻakkilum mēṟkilum kaṭalaiyum ellaikaḷāka uṭaiya nilapparappāka iruntatu. atu cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṟa muṭiyuṭai mūvēntarāl paṉṉeṭuṅkālamāka āḷappaṭṭu vantatu. kāḷatti mutal pālāṟuvarai yuḷḷa nilap parapput toṇṭai nāṭu eṉap peyar peṟṟatu. annāṭu malai malaināṭu; ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭa ārkkāṭu, cittūr jillākkaḷaik koṇṭa nilappakutiyākum.
atu ki. pi 2-ām nūṟṟāṇṭil cōḻar āṭciyil aṭaṅki iruntatu. toṇṭai nāṭṭiṉ talai nakaram kāñcipuram. aḵtu ēṟakkuṟaiyak ki. mu 5-ām nūṟṟāṇṭu mutalē ciṟanta kalaippīṭamāka iruntatu; puṇṇiya kṣēttira mākavum viḷaṅkiyatu.
toṇṭai nāṭṭup pirivukaḷ
innāṭṭu paṇṭaikkāla mutalē 24 kōṭṭaṅkaḷākap pirikkap paṭṭiruntatu. avai-1. puḻal kōṭṭam, 2. īkkāṭṭuk kōṭṭam, 3. maṇaviṟ kōṭṭam, 4. ceṅkāṭṭuk kōṭṭam, 5. paiyūrk kōṭṭam, 6. eyil kōṭṭam, 7. tāmal kōṭṭam, 8. ūṟṟuk kāṭṭuk kōṭṭam, 9. kaḷattūrk kōṭṭam , 
10. cempūrk kōṭṭam, 11. āmpūrk kōṭṭam, 12. veṇkuṉṟak kōṭṭam, 13. palkuṉṟak kōṭṭam, 14. ilaṅkāṭṭuk kōṭṭam, 15. kaliyūrk kōṭṭam, 16. ceṅkaraik kōṭṭam, 17. paṭuvūrk kōṭṭam, 18. kaṭikūrk kōṭṭam, 19.centirukkaik kōṭṭam, 20. kuṉṟavaṭṭāṉa kōṭṭam, 21. vēṅkaṭak kōṭṭam, 22.vēlūrk kōṭṭam, 23. cēttūrk kōṭṭam, 
24. puliyūrk kōṭṭam eṉpaṉa.


puliyūrk kōṭṭam
itu ceṉṉaiyai aṭutta kōṭampākkam pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu araikkal tolaivil uḷḷa puliyūr eṉpatait talainakarākak koṇṭa nilap pakuti. itaṉkaṇ pūviruntavalli, kuṉṟattūr, kōvūr mutaliya pala ūrkaḷ aṭaṅkum. ikkōṭṭam cemparampākkam ērip pāyccalaip peṟṟuḷḷa ceḻumaiyāṉa nilap pakutiyākum.
kuṉṟattūr
kōṭṭattiṉ uṭpakuti nāṭu eṉpatu. puliyūrk kōṭṭattu nāṭukaḷuḷ kuṉṟattūr nāṭu eṉpatu oṉṟu. annāṭṭiṉ talainakaram kuṉṟattūr. itu ceṉṉaikkaṭutta pallāvaram (pallava puram) eṉṉum ūriliruntu nāṉku kal tolaivil uḷḷatu; ceṉṉaiyiliruntu ēṟakkuṟaiya 14 kal tolaivil uḷḷatu. iḵtu iṉṟu tirunākēvaram, maṇañcēri, nattam eṉṉum mūṉṟu pirivukaḷāka irukkiṉṟatu. ivaṟṟuḷ nattam eṉṉum pakutiyiṟṟāṉ, cēkkiḻār piṟantu vaḷarnta illam avaratu tirukkōvilākat tikaḻkiṉṟatu; aṅkuttāṉ cēkkiḻār marapiṉar vāḻkiṉṟaṉar. aṅkuḷḷa civaṉ, perumāḷ kōvilkaḷ paḻaiyavai. avai iṉṟu aḻinilaiyil irukkiṉṟaṉa. cēkkiḻār kaṭṭiyatākak kūṟappaṭum tirunākēvaram kōvilait taṉ akattē peṟṟa ūrppakuti tirunākēvaram eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. aṅkuc ceṅkunta marapiṉarē vāḻkiṉṟaṉar. maṇañcēri eṉpatu oru pakuti. immūṉṟu pakutiḷaiyum oṉṟākak koṇṭatē kuṉṟattūr eṉpatu. ivvūr cemparampākkattu ērip pāyccalai uṭaiya viḷainilaṅkaḷaik koṇṭatu. itaṉ paḻaiya tōṟṟam, itu cēkkiḻār kālattil cīriya nilaiyil irunta nakaram eṉpatai uṇarttukiṟatu.
cēkkiḻār marapu
toṇṭai nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiya vēḷāḷar marapukaḷuḷ cēkkiḻār marapu oṉṟākum. ammarapiṉar toṇṭai nāṭṭuk kōṭṭaṅkaḷ palavaṟṟil paravi iruntaṉar. avarkaḷ piṟkālac cōḻar kālattil (ki. ni. 900-1300) araciyalil uyarpatavikaḷ tāṅki vantaṉar eṉpatu kalveṭṭukaḷāl aṟiyak kiṭakkiṟatu. avar aṉaivarkkum cēkkiḻār eṉpatu marapup peyarāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
kuṉṟattūrc cēkkiḻār marapiṉar
ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 12-ām nūṟṟāṇṭumutal, aḵtāvatu, periya purāṇam pāṭiya cēkkiḻār kāla mutal kuṉṟattūrc cēkkiḻār marapiṉarē araciyalil ciṟappup peṟṟu vantuḷḷaṉar eṉpatu kalveṭṭu kaḷiliruntu terikiṟatu aṅṅaṉam mutaṉmai peṟṟa kuṉṟattūrc cēkkiḻāruḷ mutalvar namatu periya purāṇam pāṭiya cēkkiḻār āvār. ivar kālattil, cēkkiḻāṉ - pālaṟāvāyaṉ eṉṟa kaḷappāḷarāyaṉ eṉpavar cōḻa araciyalil ciṟanta utyōkatarāka iruntār. ivarukku piṟaku (1) kuṉṟattūrc cēkkiḻāṉ - ammaiyappaṉ parāntaka tēvaṉ eṉṟa karikāla cōḻap pallavarāyaṉ, (2) cēkkiḻāṉ - puvaṉapperumāḷ eṉṟa tuṇṭaka nāṭu uṭaiyāṉ,  (3) cēkkiḻāṉ - paṭṭiyatēvaṉ āṭ koṇṭāṉ, (4) cēkkiḻāṉ - araiyaṉ āṭ koṇṭa tēvaṉ eṉṟa muṉaiyataraiyaṉ,  (5) cēkkiḻāṉ - varantaru perumāḷ eṉṟa tiruvūrakap perumāḷ,  (6) cēkkiḻāṉ - āṭavallāṉ mutaliyavar cōḻap pēraraciṟ ciṟappuṟṟu iruntaṉar eṉṟu collalām.
periya purāṇa āciriyar
iṅṅaṉam cēkkiḻāreṉṟa marapup peyar palaruṭaiya iyaṟpeyar, paṭṭap peyarkaḷuṭaṉ iṇaikkappaṭṭu vaḻaṅki iruntālum, periya purāṇam pāṭiya ciṟanta kāraṇattāl ataṉ āciriyaratu iyaṟpeyar maṟaintu, kuṭippeyar oṉṟē nilaittu, aḵtoṉṟē avarai iṉṟu varai kuṟittuvarutal kavaṉikkat takkatu. cēkkiḻār eṉṟāl, aḵtu iṉṟu iyaṟ peyarākak karutattakka nilaiyai aṭaintuviṭṭatu. ataliṉ, nāmum ikkaṭṭuraiyil avaraic  cēkkiḻār eṉṟē kuṟippōm. 
cēkkiḻār varalāṟu uraippavai evai?
cēkkiḻārkkup piṟaku ēṟattāḻak ki. pi. 13-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyiṟ ceyyappaṭṭa cēkkiḻār purāṇam eṉṟa ciṟunūlum, cēkkiḻār pāṭiya periya pirāṇamumē avaratu varalāṟṟai ōraḷavu uraippaṉa ākum. ivai iraṇ
ṭilum uḷḷa nampat takkavaṟṟai-perumpālum kalveṭṭukaṭkum piṟa cāṉṟukaṭkum ottu varuvaṉavaṟṟait tuṇaiyākak koṇṭē ivaratu varalāṟu kūṟal nērmaiyākum.
iyaṟpeyar
cēkkiḻār ki. pi 11-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil piṟantavarāvar. ivar toṇṭai maṇṭala vēḷāḷar; cēkkiḻār marapiṉar. ivaratu  iyaṟpeyar aruṇmoḻittēvaṉ eṉpatu cēkkiḻār purāṇak kūṟṟu;  irāmatēvaṉ eṉṟu kalveṭṭaik koṇṭu ūkikkalām. caivamarapil piṟantavar vaiṇavap peyar tāṅki iruttal paḻaiya vaḻakkamē ākum.  aṟupattumūṉṟu nāyaṉmāruḷ oruvar, naraciṅkaṉeṉṟa vaiṇavap peyarait tāṅki yiruntār ; tiruvicaippāp pāṭiya maṟṟoru civaṉaṭiyār puruṣōttama nampi eṉṟa vaiṇavap peyaraip peṟṟiruntār eṉpatu iṅku niṉaikkatakkatu. cēkkiḻār tampi peyar pālaṟāvāyar eṉpatu.
pulamaikkuriya kalvi
cēkkiḻār iḷamaip paruvattiṟṟāṉē tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷai muṟaiyākak kaṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu avar pāṭiya periya purāṇattiliruntu veḷiyākiṉṟatu. ivar tolkāppiyam mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷaiyum, eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu, aimperuṅkāviyaṅkaḷ, aiñciṟu
kāppiyaṅkaḷ, pallavar kālattil (ki. ni 400-900) tōṉṟiya pirapantaṅkaḷ, caivat tirumuṟaikaḷ, caivacittānta nūlkaḷ, cōḻar kālattil tōṉṟiya kaliṅkattup paraṇi, irājarāja nāṭakam, irājarāja vijayam, kaṉṉivaṉa purāṇam, pūmpuliyūr nāṭakam mutaliya nūlkaḷ eṉpavaṟṟai naṉku kaṟṟavar eṉpatu ivar nūl koṇṭu kūṟalām. curuṅkak kūṟiṉ, cēkkiḻarr tamiḻ ilakkaṇa  ilakkiyap pulamaiyil tamatu kālattil oppuyarvaṟṟu viḷaṅkiṉār eṉak kūṟalām.
anapāyaṉ
cēkkiḻār kālattil cōḻap pēraracaṉāka iruntavaṉ, anapāyaṉ eṉpataic ciṟappup peyarākap peṟṟa iraṇṭām kulōttuṅkaṉ āvāṉ. ivaṉ vaḻivaḻiyākac caiva camayattaic cērnta cōḻar marapil vantavaṉ; ciṟanta civapaktaṉ; caivattil mika aḻuttamāṉa paṟṟuṭaiyavaṉ. ivaṉ citamparattil ceyta tiruppaṇikaḷ palavākum. curuṅkak kūṟiṉ, ivaṉ citamparam kōvilai mikka aḻakup paṭuttiṉāṉ; pērampalattaip poṉ vēyntu, pērampalam poṉ vēynta cōḻaṉ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟāṉ. ivaṉ paṭṭam peṟṟavuṭaṉ ciṟaiyiṭap peṟṟirunta pakai maṉṉarai viṭutalai ceytāṉ; maṟaiyavarkkum pulavarkkum koṭaiyāḷiyāka viḷaṅkiṉāṉ; tillaik kūttapirāṉ mītu aḷavaṟṟa pakti koṇṭavaṉ. ivaṉuṭaiya (mēṟ coṉṉa) ciṟappiyalpukaḷaip periya purāṇam, kulōttuṅkaṉ ulā, kulōttuṅkaṉ piḷḷait tamiḻ, takkayākap paraṇi eṉṟa nūlkaḷum kalveṭṭu
kaḷum oṉṟākavē kūṟukiṉṟaṉa. ivaṉatu paṭṭattaraci puvaṉamuḻutuṭaiyāḷ eṉpavaḷ; makaṉ (iraṇṭām) irājarājaṉ  eṉpavaṉ. ivvanapāyaṉ kālattil cōḻap perunāṭṭiṉ talainakaramāka viḷaṅkiyatu kaṅkai koṇṭa cōḻapuram eṉpatu. ivaṉatu amaiccar avaiyil mutalvarāka  iruntavartām cēkkiḻār; uttama cōḻap pallavarāyaṉ eṉṟu aracaṉ aḷitta paṭṭattuṭaṉ tam amaiccar kaṭamaiyaic celutti vantār.
akkālac caiva camaya nilaimai
1. aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmār kālam ēṟattāḻak ki. pi 400 mutal 900 eṉṉalām. intap parantuppaṭṭa kālamē, pallavar tamiḻ nāṭṭil pēraracarāka irunta kālam. caiva-vaiṇava camayaṅkaḷ, muṟaiyē nāyaṉmār-āḻvārkaḷāl puttuyir tarap peṟṟuc camaṇa-pautta camayaṅkaḷai oṭukkaiya kālam ituvē yākum. appar, campantar, cuntarar talayāttirai ceytu, irunūṟṟukku mēṟpaṭṭa civa talaṅkaḷait taricittup patikaṅkaḷ pāṭic caiva camayap perumaiyait tamiḻ nāṭṭiṟ parappiya kālamum itutāṉ. antanta nāyaṉmār piṟantu vāḻnta patikaḷil uḷḷa kōvilkaḷil, avartam uruvaccilaikaḷ eṭuppittu, avaṟṟukku viḻā, pūcai mutaliyaṉa naṭaipeṟat toṭaṅkiya kālamum ituvē. ikkālap pallava aracaruḷ perumpālār ciṟanta civaṉaṭiyārāka iruntavar; ākamaṅkaḷilum caiva cittānta cāttiraṅkaḷilum, camayac cārpāṉ icai- naṭaṉam - nāṭakam -  ōviyam - ciṟpam eṉṟa kalaikaḷai vaḷarppatilum vallunarāka viḷaṅkiṉar; āṅkāṅkup putiya kaṟkōvilkaḷaik kaṭṭik kōvil kaṭṭum muṟaiyil putiya yukattait tōṟṟuvittaṉar; pāṭal peṟṟa kōvilkaṭku matippīntaṉar; vaṭamoḻi  teṉ moḻikaḷai vaḷampeṟa vaḷarttaṉar. ivarkaḷ āṭcikkuṭpaṭṭa tirukkōvalūr malaiyamāṉkaḷ, tirumuṉaippāṭi nāṭṭai yāṇṭa muṉaiyaraiyarkaḷ mutaliya ciṟṟaracarkaḷum caiva camayattai uyirākak karuti vaḷarttaṉar. ivvāṟu pēraracar - ciṟṟaracar - nāyaṉmār āka muttiṟattavarum camayat tuṟaiyil oṉṟupaṭṭu uḻaittamai yāl tamiḻ nāṭṭil caiva camayam pīṭumikka camayamākat tikaḻntatu; caivat tiru muṟaikaḷ ōtappaṭṭaṉa; nāyaṉmār uruvac cilaikaḷ kōvilkaḷil eḻuntaruḷap peṟṟaṉa; pūcaikaḷum viḻākkaḷum kuṟaivaṟa naṭantaṉa.
2. pallavap pēraracu vīḻnta piṟaku cōḻap pēraracu ēṟpaṭṭatu. akkālattil (ki. ni. 900-1300) caiva camayam mikka aḷavil vaḷarcci peṟṟateṉṉalām. cōḻar eṉṟumē caiva camayattiliruntu vilakātavar; vaḻivaḻic caivar; vaṟumaiyum ciṟumaiyum uṟṟa kālattilum civattoṇṭu ceytu vanta peru makkaḷ. ātaliṉ avarkaḷ pēraracu ēṟpaṭṭatum pāṭal peṟṟa paḻaṅkōvilkaḷaik kaṟṟaḷikaḷāka māṟṟiṉar; avaṟṟukku ērāḷamāṉa nilaṅkaḷai māṉiyamāka viṭṭaṉar; poṉṉaiyum maṇikaḷaiyum koṇṭu aṇikaḷ ceytu mūrttaṅkaṭku iṭṭu makiḻntaṉar. cōḻap pēraracaruḷ ciṟanta irājarājaṉ, nampi
yāṇṭār nampi eṉṉum caivap perumpulavaraik koṇṭu appar, campantar, cuntarar tiruppatikaṅkaḷai (aḻintaṉa pōka eñciyavaṟṟai) ēḻu tirumuṟai kaḷāka vakukkac ceytāṉ; tañcaiyil ulakam viyakkum periya kōvilaik kaṭṭi aṅkuc caivam, icai, naṭaṉam, nāṭakam, ōviyam, ciṟpam ivaṟṟai vaḷarttāṉ; nāyaṉmārkkuc ceppuc cilaikaḷ eṭuppittuc  ciṟappittāṉ.
ivaṉ makaṉāṉa kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ, kaṅkai koṇṭa cōḻapurattaip putitāka uṇṭākki, ataṉaic cōḻap perunāṭṭiṉ kōnakaram ākkiṉāṉ; aṅkut tañcaip periya kōvilaip pōṉṟa cīrum ciṟappum koṇṭa kaṅkai koṇṭa cōḻīvaram kaṭṭiṉāṉ. akkōvil ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭatu. tēvārap paḷḷikaḷai mēṟpārkka allatu kōvilkaḷil irunta tēvāra ōtuvārkaḷai mēṟpārkkat tēvāra nāyakam eṉṟa araciyal aluvalāḷaṉ irājēntiraṉ āṭciyil iruntāṉ eṉiṉ, tiruppatikaṅkaḷ akkālattil peṟṟirunta ciṟappai eṉṉeṉpatu! irājēntiraṟkup piṉ vanta cōḻar kālattil caiva camayam mēlum vaḷarcci peṟalāyiṟṟu. pala kōvilkaḷil nāyaṉmār uruvaccilaikaṭkup pūcai, viḻā mutaliyaṉa naṭaipeṟṟaṉa; tiruppatikaṅkaḷ nāḷum ōtappeṟṟaṉa; nāyaṉmār varalāṟṟu nikaḻccikaḷ ōviyaṅkaḷ vāyilākavum ciṟpaṅkaḷ mūlamākavum kāṭci yaḷittaṉa. nampiyāṇṭār nampi pāṭiya tiruttoṇṭar tiru antāti, campantaraip paṟṟip pāṭiya nūlkaḷ, apparaip paṟṟip pāṭiyi nūl, piṟar pāṭiya tillai ulāp pōṉṟa ciṟiya pirapantaṅkaḷ eṉpavaṟṟiṉ vāyilākavum nāyaṉmār varalāṟukaḷ ōraḷavu nāṭṭiṟ paravi iruntaṉa. kōvil eṉṟa taṉicciṟappup peṟṟa citamparam - naṭarācapperumāṉ kōvil cōḻar kālattil mikavuyarnta nilaiyil iruntatu. tirumuṟaikaḷ cepput takaṭukaḷil eḻutappaṭṭaṉa. pala kōvilkaḷil tēvāra ēṭukaḷ pātukākkappaṭṭu vantaṉa. avaṟṟai nāḷum eṭuttup pūcikkavum, paṭikkavum, aḻintataip putukkavum valla oruvar tamiḻ virakar eṉappaṭṭār. avarukku māṉiyam viṭappaṭṭiruntatu. kōvilkaḷil pala purāṇaṅkaḷ paṭikkappaṭṭaṉa. ip paṭippiṟkeṉac cila kōvilkaḷil taṉikkaṭṭaṭam iruntatu. ivvāṟu cēkkiḻārkku muṉpē, potuvākac caiva camayamum ciṟappāka nāyaṉmār varalāṟukaḷum nāṭeṅkum paravi naṉṉilaiyil iruntaṉa.
cēkkiḻārum nāyaṉmār varalāṟukaḷum
nāyaṉmār aṟupattu mūvaraippaṟṟik kuṟippavai (1) tiruttoṇṭat tokai, (2) tiruttoṇṭar tiru antāti, (3) caivat tirumuṟaikaḷ patiṉoṉṟu, (4) nampi pāṭiya campantar  apparaip paṟṟiya ciṟu nūlkaḷ mutaliyaṉa ākum. ivai aṉaittilum kūṟappaṭāta pala putiya ceytikaḷ periya purāṇattuḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ‘ipputiya ceytikaḷ cēkkiḻārkku eppaṭik kiṭaittaṉa?  eṉpatē namatu kēḷvi.
1. cēkkiḻār cōḻap pēraraciṉ mutal amaiccar; ātaliṉ, araciyal aṟivu nirampap peṟṟavarāvar. appulavar nāyaṉmār varalāṟukaḷai ārāykaiyil-cēra, cōḻa, pāṇṭiyar nāyaṉmārāka iruntamaiyum; pallava aracar, kaḷappira aracar nāyaṉmārāka iruntamaiyum; tirukkōvalūr aracar, tirumuṉaippāṭi nāṭṭaracar, kuṟumpar talaivar, koṭumpāḷūrai yāṇṭa vēḷirkulat talaivar mutalāṉōr nāyaṉmārāka iruntamaiyum; pallavar - cōḻar cēṉait talaivarkaḷ nāyaṉmārkaḷāka iruntamaiyum kaṇṭār; ātaliṉ, avarkaḷaip paṟṟiya varalāṟṟuk kuṟippukaḷait tam kālattil irunta avaravar marapiṉaraik kēṭṭē tokuttal nalam eṉak karutiṉār; aṅṅaṉam muyaṉṟu, kiṭaittavarai tokuttaṉar. aṅṅaṉam tokuttavaṟṟuḷ (1)  kōpperuñ cōḻar, pukaḻccōḻar, taṇṭiyaṭikaḷ  kuṅkiliyakkalayar - appar purāṇaṅkaḷil varum cōḻa maṉṉar ivarkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷum; (2) cēramāṉ perumāḷ nāyaṉāraip paṟṟiya ceytikaḷum; (3) neṭumāṟaṉ, maṅkaiyarkkaraciyār, kulacciṟai nāyaṉār paṟṟiya ceytikaḷum;  (4) aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ, kāṭavar kōṉ  kaḻaṟciṅkaṉ, apparait tuṉpuṟuttiya kuṇaparaṉ (mahēntiravarmaṉ), pūcalār kālattu irājacimmaṉ eṉṟa pallava vēntaraip paṟṟiya kuṟippukaḷum; (5) kūṟṟuva nāyaṉār, iṭaṅkaḻi nāyaṉār, meypporuḷ nāyaṉār,  miḻalaikkuṟumpar, naraciṅka muṉaiyaraiyar paṟṟiya ceytikaḷum; (6) pallavar cēṉait talaivarāṉa ciṟuttoṇṭar, cōḻar tāṉait talaivarāṉa kalikkāmar, kōṭpuliyār, māṉakkañcāṟar ivar tam varalāṟu paṟṟiya ceytikaḷum  kuṟippiṭattakkavaiyākum. ipputiya  ceytikaḷuṭ pala pallavar - cōḻar kālap paṭṭayaṅkaḷ, kalveṭṭukaḷ ivaṟṟiṉ tuṇaikkoṇṭum tokukkappaṭṭaṉa eṉṟu tiṭṭamākak kūṟalām.
2. camaṇa pautta camaya campantamāṉa ceytikaḷ pala cintāmaṇi, nīlakēci pōṉṟa camaṇa nūlkaḷilum maṇimēkalai, kuṇṭalakēci pōṉṟa pautta nūlkaḷilum iruppavai; cila innūlkaḷil illātavai. āyiṉ, cēkkiḻār kālattil cōḻap perunāṭṭil camaṇar maṭaṅkaḷ pala iṭaṅkaḷil iruntaṉa. avaṟṟil camaṇa muṉivarum peṇ tuṟaviyarum iruntu camayat toṇṭāṟṟi vantaṉar. camaya nūlkaḷ avar tam kōvilkaḷil paṭikkappaṭṭaṉa eṉpaṉa kalveṭṭukaḷaik koṇṭu aṟiyalām. iṅṅaṉamē nākaiyil ciṟanta pautta vihāram oṉṟu iruntatu. cēkkiḻār mēṟcoṉṉa camaya nūlkaḷaip paṭittatōṭu tam kālattilirunta camaṇa  pautta aṟiñarōṭu aḷavaḷāvi avartam camayak koḷkaikaḷai mikat teḷivāka (First hand information) aṟintaṉar eṉṟu kūṟal tavaṟākātu.
3. varalāṟṟup pukaḻ peṟāta ēṉaiya nāyaṉmār varalāṟukaḷaic cēkkiḻār, muṉṉūl kuṟippukaḷaik koṇṭum tamatu talayāttiraiyiṉ poḻutu kiṭaitta kuṟippukaḷaik koṇṭum virivākap pāṭiṉār eṉṟu kūṟalām.


cēkkiḻār talayāttirai
cēkkiḻār, periya purāṇam pāṭuka eṉṟu aracaṉ vēṇṭikkoṇṭa piṟakō, allatu ataṟku muṉpō  tamiḻ nāṭu muḻuvatum naṉṟāka yāttirai ceytu pala kuṟippukaḷait tokuttavar eṉpatu periya purāṇattāl aṟiyattakum ceytiyākum.
1. tirunāvukkaracaratu toṇṭai nāṭṭu yāttiraiyaip paṟṟic cēkkiḻār kūṟiyuḷḷa ceytikaḷ aṉaittum uṇmai eṉpatait toṇṭai nāṭṭu yāttirai ceytavar naṉkuṇarvar. ivvāṟē campantaratu cōḻa-pāṇṭiya nāṭṭu yāttirai, cuntararatu talayāttirai mutaliyaṉavum paṟṟic cēkkiḻār tantuḷḷa kuṟippukaḷ iṉṟaḷavum uṇmaiyātal kaṇṭu makiḻalām. cēkkiḻār, tamiḻ nāṭṭu āṟukaḷ aṉaittaiyum avaṟṟiṉ iraṇṭu karaikaḷ mītuḷḷa civaṉ kōvilkaḷaiyum naṉkaṟintavar. appar keṭila natiyait tāṇṭi ataṉ teṉ kayarayē ceṉṟu iṉṉa talattait taricittār; campantar muḷḷiyāṟṟaik kaṭantu vaṭakkē ceṉṟu iṉṉa talattait taricittār; cuntarar nivā nati vaḻiyē ceṉṟu iṉṉiṉṉa kōvilkaḷait taricittār... ... ... poṉṉi vaṭakaraimītu mēṟku nōkkic ceṉṟu koṅku nāṭṭai aṭaintār. ... .... ...... eṉṟellām cēkkiḻār ceppiyuḷḷamai karuttūṉṟik kavaṉikkaṟpālatu.
2. nāyaṉmār patikaḷait teḷivākak kuṟittiruttal viyappiṉum viyappākum. nantaṉār piṟanta ātaṉūr etu? tamiḻakattil ātaṉūrkaḷ pala iruntaṉa eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu. itaṉai naṉkuṇarnta cēkkiḻār, tamatu periya purāṇattaip paṭippavar eḷitil uṇarumāṟu, koḷḷiṭattiṉ vaṭa karaiyil ataṉ alaikaḷ mōtukiṉṟa nilaiyil uḷḷatu ātaṉūr; appati mēl kāṉāṭṭaic cērntatu, eṉṟu teḷivākat terivittiruttal pārāṭṭat takkatu. ikkuṟippāl nantaṉāratu ātaṉūr, citamparam tālūkāvil uḷḷatu eṉpatu terikiṟatu. iṅṅaṉam, cuntararō  nampiyāṇṭār nampiyō kuṟiyāta nāyaṉmār patikaḷ palavaṟṟait teḷivāka viḷakkik kūṟi yiruttalai nōkka, ipperumpulavar appatikaḷai nēriṟ ceṉṟu kaṇṭavar eṉpatu naṉku pulaṉākum aṉṟō?
3. cuntarar veḷḷāṉaimītu kayilai ceṉṟamai, cēramāṉ perumāḷ yāṉaimītu kayilai ceṉṟamai, cuntararai iṟaivaṉ vantu taṭuttāṭ koṇṭamai, caṇṭēvararkku ammai
yappar tōṉṟic  caṇṭīcap patam aruḷiṉamai pōṉṟa nikaḻccikaḷai viḷakkum ōviyaṅkaḷum ciṟpaṅkaḷum cēkkiḻārkkup peruntuṇai purintaṉa. avar avaṟṟait tañcāvūrp periya kōvil, kaṅkai koṇṭa cōḻīvaram mēlaikkaṭampūrk kōvil mutaliya kōvilkaḷil kaṇṭu makiḻntār eṉṉalām.
periya purāṇam pāṭiya varalāṟu
ivvāṟu cēkkiḻār, nāyaṉmār varalāṟukaṭkuriya kuṟippukaḷai nūlkaḷ  kōvilkaḷ - ciṟpaṅkaḷ - ōviyaṅkaḷ - kalveṭṭukaḷ - avvammarapiṉar vāymoḻi ivaṟṟai ārāyntu tokuttār eṉṉalām. ivar nāyaṉmār  varalāṟukaḷai naṉkaṟintavar eṉpatai iḷavaracaṉāṉa irājarājaṉ vāyilākavō allatu tāṉākavō aṟinta iraṇṭām kulōttuṅkaṉ, cēkkiḻār colla nāyaṉmār varalāṟukaḷai virivākak kēṭṭāṉ; kēṭṭu, viyappum makiḻcciyum aṭaintu, ivviyattaku aṭiyārkaḷ varalāṟu
kaḷai nīvirē oru periya kāviyamākap pāṭiyaruḷuka eṉṟu vēṇṭiṉāṉ; avarukku vēṇṭum āḷ utavi, poruḷ utavikaḷaic ceytu avarait tillaikku aṉuppiṉāṉ.
tillaiyai aṭainta cēkkiḻār kūttapirāṉ tirumuṉpu ceṉṟu vaṇaṅki niṉṟu, perumāṉē, perumai mikka niṉ aṭiyār varalāṟukaḷai yāṉ eṅṅaṉam purāṇamākap pāṭuvēṉ! eṉṟu ēṅki niṟka, ulakelām eṉṟoru toṭar cēkkiḻār cevikaḷiṟ paṭṭatu. avar ataṉaik kūttapirāṉ aruḷvākkeṉak koṇṭu, ataṉaiyē tamatu nūlukku mutalākak koṇṭār; koṇṭu,
ulake lāmuṇarn tōtaṟ kariyavaṉ
nilavu lāviya nīrmali vēṇiyaṉ
ālakil cōtiyaṉ ampalat tāṭuvāṉ
malarci lampaṭi vāḻtti vaṇaṅkuvōm.
eṉṟa kaṭavuḷ vāḻttuṭaṉ tamatu nūlait toṭaṅkip purāṇam pāṭi muṭittār. annūl 4253 ceyyuṭkaḷaik koṇṭatu. ataṉ peyar tiruttoṇṭar purāṇam eṉpatu.
periya purāṇa araṅkēṟṟam
periya purāṇam eṉappaṭum tiruttoṇṭar purāṇam muṟṟup peṟṟatai aṟinta anapāyaṉ, tillait tirukkōvil peru maṇṭapattil aṟiñar avaiyaik kūṭṭiṉāṉ. appēravaiyil cēkkiḻār tamatu nūlaippāṭi viḷakki araṅkēṟṟam ceytār. anapāyaṉ peru makiḻcciyuṟṟu nūlaiyum pulavaraiyum yāṉaimītēṟṟi nakar valam ceyvittup peruñ ciṟappuc ceytāṉ. appoḻutu avaratu periya purāṇa vākkaip pārāṭṭi aruṇmoḻit tēvaṉ eṉṟa pukaḻppeyar uṇṭāṉatu pōlum! avaratu civapaktiyiṉ cīriya nilaiyaip pārāṭṭi makkaḷ avarai mātēvaṭikaḷ (mahātēvaṉukku aṭiyavar) eṉa ētteṭuttataṉāṟ pōlum! avar,  mātēvaṭikaḷ irāmatēvaṉ eṉṟa uttama cōḻap pallavarāyaṉ eṉṟu kalveṭṭil kuṟikkappaṭṭuḷḷār! civapaktarum cīriya caivap pulavarumākiya cēkkiḻār perumāṉai mēlum amaiccarāka vaittirukka aracaṉ virumpavillai; ataṉāl, avar tampiyārāṉa cēkkiḻār - pālaṟāvāyarai uyar aluvalāḷarākat taṉṉiṭam vaittukkoṇṭāṉ.
iṟutik kālam
araciyal pataviyiṉiṉṟum ōyvu peṟṟa cēkkiḻār pala civatalaṅkaḷait taricittuk koṇṭu vantār; iṟutiyil tillaiyil taṅki meyyaṭiyāruṭaṉ uṟavu pūṇṭu tam iṟuti nāṭkaḷaik kaḻittār. kuṉṟai muṉi cēkkiḻār,  aṇṭa vāṇaraṭiyārkaḷ tammuṭaṉ aruntavantaṉil iruntavar eṉṟu cēkkiḻār purāṇam kūṟalai nōkkac, cēkkiḻār uyarnilai naṉku viḷaṅkum. 
cēkkiḻār ciṟappu
cēkkiḻār ki. pi. 12-ām nūṟṟāṇṭup pulavar. avar nāyaṉmār varalāṟukaḷait tam maṉam pōṉavāṟu pāṭi yirukkalām. āṉāl, avar avvāṟu ceyyātu, tamiḻ nāṭu muḻuvatut cuṟṟit tirintu, pāṭal peṟṟa kōvilkaḷaiyum nāyaṉmār vāḻnta patikaḷaiyum pārvaiyiṭṭār; avartam varalāṟukaḷai āṅkāṅkirunta vallārvāyk kēṭṭuṇarntār; nāyaṉmāraippaṟṟiya ōviyaṅkaḷaiyum ciṟpaṅkaḷaiyum ārāyntār. iṅṅaṉam arumpāṭupaṭṭu, uṇmaikaiḷat tiraṭṭi eḻutupavaṉē cāttirīya varalāṟṟu āciriyaṉ* eṉṟu mēṉāṭṭār kūṟukiṉṟaṉar. mēṉāṭṭār iṉṟu kūṟum cāttirīya muṟaiyil  iṉṟaikku eṇṇūṟu āṇṭukaṭku muṉpē nam tamiḻp perumpulavarākiya cēkkiḻār, nāyaṉmār varalāṟukaḷait tokuttup periyatōr kāviyamākap pāṭi vaittaṉar eṉiṉ, avaruṭaiya ārāycci aṟivu nuṭpattai eṉṉeṉap pārāṭṭa vallōm! avaraippōṉṟa ārāyccip pulavarait tamiḻ moḻiyiṟ kāṇal aritaṉṟō?




1. 	cilappatikāra vēṉiṟkātai uraiyil aṭiyārkku nallār, iṉi nāṭaka nūlār ivviruppai aimpateṉa viri varaiyaṟai kūṟit tokai varaiyaṟai kūṟuvār, avaṟṟai oṉpatiṉ aṭakkik kūṟiṉār eṉa uṇarka . . . . .  eṉṟu kūṟiyiruttal kāṇka.
*	“Archaeology is the study of the human past, concerned principally with the activities of man as a maker of things.” — Stanley Casson in his “Progress of Archaeoloãy.”
*	 The Scientific Historian – Vide Johnson’s ‘Theory of History’.