tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai
7





āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār





tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār





patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 7
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	20+260=280
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 140/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr! innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar

koṭaiyurai
mākkatai eṉṟum, tiruttoṇṭartamcīr eṉṟum pāyirattu varum toṭarkaḷālum, tiruttoṇṭar purāṇam eṉpām eṉṉum nūṟpeyarc cuṭṭālum irupeyar koḷḷum oru nūl innūl eṉa aṟiyalām. mākkatai -  periyapurāṇam.
avai aṭakkap pāṭalil, aḷavu ilāta perumaiyar terivu arum perumait tiruttoṇṭar eṉpavaṟṟaiyum ceyaṟkariya ceyvā periyār eṉṉum kuṟaḷaiyum eṇṇiṉ periyapurāṇap peyarīṭu viḷaṅkum. ceyaṟkarum ceykai ceyta tīraṉē ōlam eṉa varum iyaṟpakai nāyaṉār purāṇat toṭar tirukkuṟaḷai oṉṟi niṟṟalaiyum, ataṉait tiru. vi. ka. cuṭṭutalaiyum (432)karutuka.
iṉip periya purāṇam cintāmaṇik kāviyattiṉ vaḻakkai oḻikka eḻutappaṭṭa nūl eṉṉum piṉṉavar karuttait tiru. vi. ka. arumaiyāyt tam muṉṉuraikkaṇ uraippatai ēṟṟup pōṟṟal civaṉiyarkkuc cālpām. tiru.vi.ka. eṭuttukkāṭṭum cintāmaṇippāṭalkaḷai uraiyil kaṇṭu teḷika. aḷavilāta perumai aṭiyār pukaḻai aḷavilā ācai untittaḷḷa iyaṟṟiṉēṉ eṉṟu  cēkkiḻāraṭikaḷē kūṟum pōtu (5) piṟar vēṟu kāraṇam tēṭikkāṭṭa vēṇṭuvatu illaiyām. 
camaṇac cāṉṟōr cālpuneṟi viṭuttup piṉṉāḷil ataṉai vēṭa neṟiyākak koṇṭavar tammaiyē cēkkiḻār kaṭintār eṉṉum takavurai tiru. vi. ka. vukkē urimai pūṇṭatām. meymmaiyum atuvām! poymmai eṅkē pukiṉum ataṉai neṟikāṭṭit tiruttutal periya ōr aṉpukkaṭal. cēkkiḻār aṉpar: avaṉ aṉpai niṉaintu niṉaintu aṉpāṉavar; avariṭamiruntu piṟanta kāviyam ettakaiyatāy irukkum? eṉpatu kāppiya āciriyar takavum, kāppiyattakavum oruṅkē veḷippaṭuttum uraiyām. periya purāṇap patippukaḷaic cuṭṭutal patippu varalāṟṟup payaṉmikkatu. accu nūlukku uraiyum uraikkuṟippum eḻuti amaiyāmal ēṭṭuc cuvaṭikaḷait tēṭi oppiṭṭup pāṭaṅkaṇṭa arumai, piṟpatippukaḷukkup perunalam ceytatām. ippatippu 1934 il veḷippaṭṭatu.
uraikāṇap peṟāta arumpatam illai eṉṟu kūṟalām eṉṟum, patavurai iṉṟiyum āciriyar iṉṟiyum periya purāṇattaip payilutaṟkuriya tuṟaikaḷil ippatippuc ceppam ceyyappaṭṭiruttal ciṟappākak kuṟikkattakkatu eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl muḻutuṟum uraiviḷakkam peṟṟa nūlē iḵtu eṉpatu viḷaṅkum.
nāyaṉmār tiṟam eṉṟoru nūlum, nāyaṉmār varalāṟum ivaṟṟiṉ poruḷ cārnta cila nūlkaḷum iyaṟṟiyavar tiru.vi.ka. periyapurāṇa mutaṟpatippu nūlvaṭivil varavillai. itaḻ itaḻākat  umāpati kuruppirakāca accuk kūṭattiṉ vaḻi veḷi vantatu. ataṉ mīḷ patippu, mutaṟpatippaip palvaḻiyilum tirittut tirutti virittuc ceppam ceyyappaṭṭu vantatu. muṟpatippukkum ippatippukkum uḷḷa vēṟṟumai peritu eṉkiṟār. mēlum camaṇa camayac cāṉṟōriṭam āynta āyvum piṟpatippukkup perum payaṉ ceytataiyum kuṟippiṭukiṟār (19. 5. 1934)
iraṇṭām patippil eḻutappaṭṭa vacaṉattai maṭṭum koṇṭu, nūliṉ uḷḷuṟaik kēṟpa nayaṉmār varalāṟu eṉṉum talaippuṭaṉ taṉinūl 1937 il veḷivantatu. mutalnūlil, periya purāṇam eṉa vaḻaṅkum tiruttoṇṭar purāṇa vacaṉam eṉṉum peyarīṭu iruntatu.
ulakelām eṉat toṭaṅkum pāṭalukku eḻutiyuḷḷa urai - viḷakkam - toṭarpu - cāṉṟu eṉpavai pōla  ellāp pāṭalkaḷukkum eḻutiyiruntāl ettaṉai āyiram pakkaṅ kaḷāka virintirukkum eṉpatai aḷaviṭṭu uraittal aritu.
kuṟippurai eṉappaṭṭālum ēṟattāḻa uraittoṭarcci poḻippurai pōlavē amaintu viṭukiṉṟatu. mēṟkōḷum viḷakkamum viḷakkavurai eṉat tōṟṟam tarukiṉṟaṉa. kuṟippurai, poḻippurai, viḷakkavurai eṉa mūvuraiyum uṭaiyatē eṉat tōṉṟum pāṭalkaḷ mikappalavām.
aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ


muṉṉurai
(1934)
vaḷḷuvarnūl aṉparmoḻi vācakamtol kāppiyamē
teḷḷupari mēlaḻakar ceytavurai - oḷḷiyacīrt
toṇṭar purāṇam tokucitti ōrāṟum
taṇṭamiḻiṉ mēlān taram	-umāpati civaṉār.
ellāvaṟṟiṟkum mutalāyiruppatu ōṅkāram. ōṅkārat tiṉiṉṟum ellām tōṉṟum; ellām oṭuṅkum; ōṅkārat tuḷḷē utitta aimpūtaṅkaḷ - ōṅkārat tuḷḷē utitta carācaram - ōṅkārā tītat tuyir mūṉṟum uṟṟaṉa - ōṅkāra cīvaṉ paracivarūpamē 	- tirumūlar.
tamiḻil paṉṉiru tirumuṟaikaḷ amaintuḷḷaṉa. mutal mūṉṟum, tiruñāṉa campantar aruḷiyavai. nāṉkum - aintum - āṟum - appar tiruvākku. ēḻān tirumuṟai vaṉtoṇṭa ruṭaiyatu. eṭṭān tirumuṟai māṇikkavācakar vāymalarnta tiruvācakamum tirukkōvaiyumākum. tirumāḷikait tēvar uḷḷiṭṭa oṉpatiṉmar aruḷiya tiruvicaippāvum, cēntaṉār aruḷiya tiruppallāṇṭum oṉpatān tirumuṟai. tirumūlar tirumantiram pattān tirumuṟai. tiruvālavāyār uḷḷiṭṭa paṉṉiruvar aruḷiya nāṟpatu pirapantaṅkaḷaik koṇṭatu patiṉorān tirumuṟai. cēkkiḻār aruḷiya periyapurāṇam paṉṉiraṇṭān tirumuṟai. ittirumuṟai paṉṉiraṇṭum ōṅkārattiṉ pariṇāmam eṉpatu toṉṟutoṭṭa vaḻakku.
tiruñāṉa campantar, mutal tirumuṟaiyait tōṭuṭaiya ceviyaṉ eṉṟu toṭaṅkiṉar. cēkkiḻār, paṉṉiraṇṭān tirumuṟaiyai niṟaiteṅku nilavi ulakelām eṉṟu muṭittār. tō eṉpatu takara vittaiyōṭu kūṭiya ōṅkāram. takara vittaiyuṭaṉ ō eṉṟu tiruñāṉa campantar toṭaṅ kiyataic cēkkiḻār m eṉṟu muṭittatu karutaṟpālatu. innuṭpaṅ kaṇṭa āṉṟōr, paṉṉiru tirumuṟaiyum ōṅkārattiṉ pariṇāmam eṉṟu ulakukku uṇarttiṉar pōlum.
cēkkiḻār aruḷiya paṉṉiraṇṭān tirumuṟai, periya purāṇameṉṟum, tiruttoṇṭar purāṇameṉṟum, tirut toṇṭar purāṇameṉṉum periya purāṇameṉṟum vaḻaṅkap paṭṭu varukiṟatu. nūṟpeyar āciriyarālēyē pāyirattil ōtap paṭṭirukkiṟatu. appeyaraip paṟṟi eḻutappeṟṟa kuṟippurai kaḷaiyum nōkkuka.
periya purāṇam, cīvakacintāmaṇiyiṉ poruṭṭup pāṭap peṟṟateṉṟu cēkkiḻār purāṇattār kūṟukiṟār. ikkūṟṟukkuc cēkkiḻār moḻiyākiya periya purāṇattil cāṉṟillai. iṭaikkālattil camaṇareṉṟu naṭittavarkaḷiṉ puṉmaic ceyalkaḷaic cēkkiḻār kaṭintiruttalaik kaṇṭu, cīvaka cintāmaṇi mītu kāḻppuk koṇṭu cēkkiḻār periya purāṇam pāṭiṉār eṉṟa katai, piṉ vantavarāl puṉaiyap paṭṭirukkalām.
paṇṭai aṟaneṟi viṭuttu, iṭaiyil maṟaneṟi paṟṟi oḻukiya camaṇa vēṭakkārariṉ puṉmaic ceyalkaḷaic cēkkiḻār kaṭintiruttal uṇmai. ataikkoṇṭu camaṇa neṟiyaiyē tūṟṟutaṟkuc cēkkiḻār periya purāṇattaip pāṭiṉār eṉṟu colvatu aṟamākātu. camaṇarkaḷiṉ paṇṭaikkāla nilaiyum, iṭaikkāla nilaiyum viḷaṅkumāṟu, cēkkiḻār, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ purāṇattil, 634ām pāṭṭil, muntaiya uraiyiṟ koṇṭa poṟai mutal vaippum viṭṭuc - cintaiyiṟ ceṟṟam muṉṉān tīkkuṇat talai niṉṟārkaḷ eṉṟu aruḷiyiruttal kāṇka. ittiruvākkiṉ uḷḷak kiṭakkaiyai ōrntu uṇar vōrkkuc cēkkiḻāratu cemmai nilai iṉitu pulaṉākum.
periya purāṇattaiyum, cīvakacintāmaṇiyaiyum naṭunilai niṉṟu ārāyvōr, cēkkiḻār cīvakacintāmaṇic cem moḻiyai muṉṉōr moḻi poruḷākak koṇṭavar eṉṉum muṭivukku varutal orutalai. ākavē, cēkkiḻār cīvakacintāmaṇikku māṟākap periyapurāṇam pāṭap pukuntava rallar eṉṟu koḷka. cēkkiḻāriṉ tamiḻ aṉpum, tirumuṟai nēyamum, aṭiyavar pattiyum, iṉṉa piṟavum avaraip periya purāṇam pāṭacceytaṉa eṉṟu colvatu ciṟappu.
cēkkiḻār kālattaip paṟṟi ārāycciyāḷaruḷ karuttu vēṟṟumaiyuṇṭu. cilar patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti eṉṟum, vēṟu cilar paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam eṉṟum, iṉṉuñ cilar paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ naṭu eṉṟum kūṟupa. itukāṟum veḷippōntuḷḷa ārāycci kaḷāṉ, cēkkiḻār kālattai aṟutiyiṭṭuk kūṟutaṟkuriya cāṉṟukaḷ pōtiya aḷavu kiṭaikkavillai eṉpatu viḷaṅku kiṟatu.
periya purāṇattukku mutalnūl vaṉtoṇṭap perumāṉ aruḷiya tiruttoṇṭat tokai; vaḻinūl nampiyāṇṭārnampi aruḷiya tiruttoṇṭar tiruvantāti; periya purāṇam tirumalaic ciṟappu - pāṭṭu - 38, 39 - veḷḷāṉaic carukkam pāṭṭu -1 pārkka.
kāviyaṅkaḷ pala tiṟattaṉa. avaikaḷuḷ cilavaṟṟil ulakaik kāṇalām; cilavaṟṟil uyiraik kāṇalām; cilavaṟṟil kaṭavuḷaik kāṇalām. mūṉṟaiyum oruṅkē kāṭṭum kāviyaṅkaḷ mikac cila. accilavaṟṟuḷ periya purāṇamum oṉṟu.
ulaku uyir kaṭavuḷ eṉṉum mūṉṟum cērnta iṭattilēyē iṉpa aṉpu vāḻvu nikaḻum. iṉpa aṉpu aṟṟa vāḻvu vāḻ vākātu. atu, vaṟṟal maram pōṉṟatu. periya purāṇattil tamiḻ iṉpa, aṉpu vāḻvu yāṇṭum polital veḷḷiṭaimalai.
kāviyaṅkaḷiṉ uḷḷuṟai etuvāyiṉum āka. ovvoru kāviyattil ovvoru vita cuvaiyuṇṭu. ulakam palavitam avaravar paṇpuk kēṟṟavāṟu, avaravar viruppam eḻutal iyalpu. ellārum orēvita uṇavu koḷvatillai. ellārum orēvita uṭai aṇivatillai. cilarukkuk kaṭaṟkāṟṟup poruntum. cilarukku malaikkāṟṟup poruntum. cilaraip perumarac ceṟivu kavarum. cilaraic ciṟu pacumpayir kavarum. iyaṟkai oṉṟē. atu makkaḷ paṇpukkēṟṟavāṟu pala mukamākap payaṉpaṭukiṟatu. kāviya ulakamum ittaṉmaiyatē.
kāviyak kaṇṇarkaḷ, kāviya ulakil nuḻaintu pārttāl, avarkaṭku ovvoṉṟu ovvoṉṟai aṭiyāk koṇṭu polital pulaṉākum. kātal, vaṇmai, tiyākam, vīram mutaliya vaṟṟuḷ ovvoṉṟu ciṟappākavum, piṟa potu vākavum kāviyaṅkaḷil amaital iyalpu. periya purāṇattil potuvākap palatiṟac cuvaiyum. ciṟappākap pattic cuvaiyum amaintuḷḷaṉa. pattic cuvai naṉi coṭṭac coṭṭap pāṭiya kavivalava eṉṟu cēkkiḻārai makāvitvāṉ - mīṉāṭcicuntaram piḷḷai pōṟṟiyatu kāṇka. periya purāṇam ōr aṉpukkaṭal.
cēkkiḻār aṉpar. avar aṉpai niṉaintu niṉaintu, aṉpāṉavar. avartaṅ karuvi karaṇaṅkaullām aṉpē āyiṉa. attakaiya oruvariṭamiruntu piṟakkum kāviyam ettakaiyatā yirukkum? cēkkiḻāriṉ uḷḷamākiya ūṟṟi ṉiṭattut tēṅkiya aṉpunīr, poṅki eḻuntu, aruvikaḷāka vaḻintu vaḻintu, āṟukaḷākap perukip peruki ōṭip periya purāṇak kaṭalāyiṟṟu. avvaṉpu nīrāl vaḷarntu ceḻitta tamiḻc cōlaikaḷ pala. periyapurāṇam pattiyai uyirāk koṇṭu, piṟavaṟṟai uṭaluṟuppukaḷākak koṇṭa kāviyam eṉṟu curuṅkac collalām.
periya purāṇam, paurāṇikattai vittākak koṇṭu eḻunta nūl aṉṟu. atu carittirattai vittākak koṇṭu eḻunta kāviyam. kāviya iyalukku ēṟpac cilaccila viṭaṅkaḷil paurāṇikamum ataṉiṭai nuḻaintirukkiṟatu. nāyaṉmār palar, carittirat toṭarpuṭaiyār eṉpataic carittira ulakam ēṟṟuk koṇṭatu. kalveṭṭukaḷaiyum, vēṟu pala cāṉṟu kaḷaiyum ārāya ārāyap periya purāṇam carittirattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa nūl eṉpatu naṉi viḷaṅkum.
kāviyaṅkaḷaip peritum varuṇaṉai nūlākak koḷvatu cātāraṇa ulaka vaḻakku. varuṇaṉai, kāviyattukku vēṇṭaṟpālatu. atu kāviya iyalkaḷuḷ oṉṟu. āṉāl varuṇaṉai yoṉṟē kāviya iyal ākātu.
 periya purāṇattil varuṇaṉai illāmalillai. mika aḻakiya varuṇaṉai periya purāṇattil uṇṭu. avvaruṇaṉai, poruntiya iṭaṅkaḷil amaintirukkiṟatu. itaṉaip periya purāṇattukkuriya ciṟappukaḷuḷ oṉṟeṉak kuṟikkalām. periya purāṇa varuṇaṉai iyaṟkaiyil mukiḻttatu.
cilar varuṇaṉai oṉṟaṉmītu ciṟappākak karuttuc celutti, ataṟkeṉac coṟkaḷaip palapaṭap peytu perukkuvar. muyaṉṟu valintu varuṇaṉaiyiṟ pukuntu, atai vēṇṭumeṉṟē vaḷarttuc celvatu iyaṟkaiyākātu. kaviyiṉ muyaṟciyiṉṟi iyaṟkaiyil avarpāl varuṇaṉai mukiḻttal vēṇṭum. ittiṟam ip purāṇattil ciṟantu viḷaṅkukiṟatu.
cēkkiḻār aruḷiya periya purāṇattil varuṇaṉai yuṭaṉ vēṟu pala poruḷum uṇṭu. ataṉkaṇ, pāṭṭu, ōviyam, kalai, araciyal, vāṇipam, toḻil, uḻavu, peṇmai, āṇmai, kātal, vaṇmai, vīram, tiyākam, ātmacatti, tattuvam, potumai, cīrtiruttam, puraṭci, carittiram, paurāṇikam mutaliyaṉa tikaḻkiṉṟaṉa.
poruḷaic curuṅkac colli viḷaṅka vaittalukkup periya purāṇattai oru vaippu eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. paṉittuḷi, taṉatakattē nīṇṭa maraṅkaḷaik kāṭṭuvatupōlap periya purāṇam, ulaku uyir kaṭavuḷait taṉṉakattē kāṭṭi niṟkiṟatu. iṉṉōraṉṉa nuṭpaṅkaḷ periya purāṇattil pala uṇṭu. avaikaḷai oru taṉi ārāycci nūlil viḷakka eṇṇiyiruk kiṟēṉ.
periya purāṇam ulakelām eṉṟeḻuntu, ulakelām eṉṟu muṭikiṟatu. itu, periya purāṇam ellā ulakukkum uriyatu eṉpataik kāṭṭuṅ kuṟippākum. ivvuṇmaiyaip periya purāṇattiṉ uḷḷuṟai, uḷḷaṅ kai nellikkaṉipōlap pulappaṭuttum. tirunāvukkaracu nāyaṉār purāṇam, appūtiyaṭikaḷ purāṇam, cākkiya nāyaṉār purāṇam, pūcalār nāyaṉār purāṇam, appālum aṭic cārntār purāṇam mutaliyavaṟṟaip pārkka.
periya purāṇattiṉ oru pakutiyai mutalmutal accil patippittavar, maḻavai - vīracaivap pulavar - makāliṅka aiyar, appatippu veḷivanta āṇṭu 1843. kāñcipuram - makā vitvāṉ capāpati mutaliyār periya purāṇap patippil iru muṟai īṭupaṭṭaṉar. avai muṟaiyē 1859ām āṇṭilum, 1870ām āṇṭilum nikaḻntaṉa. citamparam - upāttiyāyar - pē. irāma liṅkam piḷḷaip patippu 1879ām āṇṭil veḷiyāyiṟṟu. āṟumuka nāvalar mutaṟpatippu 1884ām āṇṭil veḷiyiṭap paṭṭatu. ivarkaḷ ovvoruvarum avvappōtu taṉittaṉiyē ōlai ēṭukaḷai āyntu purāṇattaip patippittaṉar. ivarkaḷ patippukaḷait taḻuvip piṉṉē vēṟu cila patippukaḷ veḷivantaṉa.
periya purāṇattukku mutal mutal poḻippurai eḻutiyavar maḻavai - vīracaivappulavar - makāliṅka aiyar. avvurai muṟṟup peṟavillai. tiruvaṇṇāmalai ātīṉam - āṟumukat tampirāṉār, ēṟakkuṟaiya periya purāṇam mukkāṟ pakutikkup patavurai iyaṟṟiṉār. avvuraiyaip pommapuram civañāṉapālaiya tēcika cuvāmikaḷ ātīṉam - irāmaliṅkam cuvāmikaḷ muṟṟuvittārkaḷ. ceṉṉaip pulavar - cupparāya nāyakar eṉpavar periya purāṇattukku oru ciṟanta poḻippurai varaintuḷḷār. uraiyāciriyar - ālālacuntaram piḷḷai eḻutiya virivurai ippoḻutu veḷivantukoṇṭirukkiṟatu. periya purāṇam arumpata viḷakkam eṉṟoru paḻaiya kuṟippurai yāḻppāṇattiluṇṭu. atu, centamiḻil veḷivantuḷḷatu.
periya purāṇam ārāyccikku vēṇṭappaṭuṅ karuvikaḷ pala. avaikaḷuḷ oṉṟu camaṇa camaya nūlārāycci. camayap periyōr cilariṭam aṇukic camaṇa cittāntattai oruvāṟu teḷiyum pēṟu eṉakku vāyttatu. aḵtu ippatippukkup peruntuṇaiyāka niṉṟatu. mata vātaṅkaḷ tolaintu, camaraca caṉmārkkam paravutal vēṇṭum eṉṉuṅ karuttuṭaṉ yāṉ toṇṭāṟṟi varum in nāḷil, toṇṭar purāṇattukku arumpata ārāycci vicēṭak kuṟippurai eḻuta eṉṉai āḷākkiya tiruvaruḷai vaḻuttukiṟēṉ.
periya purāṇattaip paṟṟiya ārāyccikaḷ cila veḷi vantirukkiṉṟaṉa. avai, periya purāṇam mūlattil cila viṭaṅ kaḷil aiyappāṭukaḷai eḻuppiyuḷḷaṉa. ataṉāl, mūlattaip paḻaiya ōlaip piratikaḷuṭaṉ oppunōkkip patippittal nallatu eṉṟu eṇṇalāṉēṉ. etaiyum eṇṇutal eḷitu. ataic ceyalil koṇarvatu avvaḷavu eḷitaṉṟu. ōlaip piratikaḷait tēṭip peṟum arumaippāṭu, ammuyaṟciyil talaippaṭṭārkkē teriyum.
ōlaippiratikaḷaip paṟṟic cilariṭam pēciṉēṉ. avaruḷ oruvar, tām ollum vakai muyaṉṟu ōlaiccuvaṭikaḷait tiraṭṭit taruvatāka vākkaḷittaṉar. avar, tamiḻppēraṟiñarum, oppuraviṟku olkātavarum, tamiḻ leksikaṉ patippāciri yarum ākiya tiruvāḷar - e. vaiyāpurip piḷḷaiyāvar. ivvaṉpar, tiruvāḷarkaḷ - puttēri - e. tēcikavināyakam piḷḷai, tirunel vēli - hintu kallūrit tamiḻāciriyar - vi. citampara rāmaliṅkam piḷḷai, peruṅkuḷam - ceṅkōl maṭattup paṇṭāra cannitikaḷ, āḻvārkuṟicci em.pi.e. turai cāmi mutaliyār. veḷḷakāl - tirumalaiyappa mutaliyār, tirunelvēli - cuntaramūrtti ōtuvār, e. anavaratavinayākam piḷḷai, mayilai - pālacuppiramaṇiya mutaliyār ākiya ivarkaḷiṭamiruntu ōlaip piratikaḷaip peṟṟu. avaikaḷai aṉpuṭaṉ eṉṉiṭañ cērttaṉar.
ivvāṟu kiṭaikkap peṟṟa paḻaiya ōlai ēṭukaḷuṭaṉ mūlam oppunōkkappaṭṭatu. poruntiya pāṭapētaṅkaḷ āṅ kāṅkē poṟikkappeṟṟaṉa. iyaṟkai varuṇaṉai, viḻumiya karuttu mutaliyaṉa taṭitta eḻuttāl viḷakkañ ceyyappaṭṭaṉa. paṭippavarkkup pala vaḻiyilum eḷitil payaṉpaṭum muṟaiyil ippatippu oḻuṅku ceyyappaṭṭatu.
arumpatavurai, paḻaiya caṅka ilakkiyaṅkaḷait taḻuvi varaiyappaṭṭatu. vācakarkaḷ, patavurait tuṇaiyai nāṭāta muṟaiyil, arumpataṅkaḷ viḷakkañ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. urai kāṇappeṟāta arumpatamillai eṉṟu kūṟalām. vicēṭaṅkaḷ, tamiḻ payilvōrkkup peruntuṇai ceyyum. avai, cila viṭaṅkaḷil taṟkāla viññāṉa nuṭpaṅkaḷāl teḷivu ceyyap paṭṭaḷḷaṉa. ārāyccik kuṟippukaḷ, ārāycciyāḷarkkup pala vaḻiyilum payaṉpaṭuvaṉavām. iṉṟiyamaiyāta iṭaṅkaḷil tēvāra akac cāṉṟukaḷ eṭuttukkāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. patavurai yiṉṟiyum āciriyariṉṟiyum periya purāṇattaip payilutaṟkuriya tuṟaikaḷil ippatippuc ceppañ ceyyap paṭṭiruttal ciṟappākak kuṟikkattakkatu.
periya purāṇattukku vacaṉam palar eḻutiyuḷḷār. avvacaṉap pōkkukaḷ avvak kālatēca varttamāṉaṅkaḷaip paṟṟiyaṉa. immuṟai, ikkālap pōkkukku uriyatāka vacaṉam eṉṉāl eḻutappeṟṟatu. aḵtu ellārkkum payaṉpaṭumuṟaiyil eḷiya naṭaiyil eḻutappaṭṭatu.
ippatippu mūlattai maṭṭum aṭakka vilaip patippāka veḷiyiṭac caiva cittānta camājattār virumpik kēṭṭaṉar. avarkaṭku avvurimai vaḻaṅkappaṭṭatu.
eṉatu muyaṟci ciṟitumiṉṟi, ōlaip piratikaḷai eḷitiṟ peṟac ceyta naṇpar - e. vaiyāpurip piḷḷaikkum, taṅkaḷ taṅkaḷ pāluḷḷa ōlaip piratikaḷai aṉpu kūrntu utaviya periyār kaṭkum, accup pirati koṇṭu, mūlattaik kūrntu kūrntu, ūṉṟi ūṉṟi nōkki, accup piḻai kaḷaivatil ūkkañ celuttiya aṉpar - māṅkāṭu - turaicāmi mutaliyārkkum, perituñ cantip pirivumītu karuttuc celutti, accuppiḻai tiruttiya aṉpar - a. cōmacuntaram ceṭṭiyārkkum, pāṭṭakarātiyai oḻuṅkuceytu koṭutta naṇpar kiḻakkumarutūr - nilakkiḻār - tirucciṟṟampala illam - ki. nārāyaṇacāmi nāyaṭuvukkum, palatiṟac cikkalkaḷaik kaṇṭuñ calippuṟātu uḻaitta cātu accukkūṭat toḻilāḷar kaṭkum eṉatu maṉamārnta naṉṟiyaṟitalaic celuttukiṟēṉ.

ceṉṉai:	 
pava varuṭam vaikāci mī	 
pūca nāḷ	
19-5- 1934.	tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ

poruḷaṭakkam
	nuḻaivurai	v
	koṭaiyurai	ix
	muṉṉurai	xi
nūl
pāyiram	1
mutaṟkāṇṭam
	tirumalaic carukkam - 1
1. tirumalaic ciṟappu	29
2. tiru nāṭṭuc ciṟappu	43
3. tirunakarac ciṟappu	57
4. tirukkūṭṭac ciṟappu	76
5. cuntara mūrtti nāyaṉār	82
	tillai vāḻantaṇar carukkam - 2
6. tillai vāḻ antaṇar	197
7. tirunīlakaṇṭa nāyaṉār	202
8. iyaṟpakai nāyaṉār	219
9. iḷaiyāṉ kuṭimāṟa nāyaṉār	235
10. meypporuḷ nāyaṉār	245
11. viṟaṉmiṇṭa nāyaṉār	255


civamayam
tirucciṟṟampalam
periya purāṇam
eṉa vaḻaṅkum
tiruttoṇṭar purāṇam
pāyiram 
kaṭavuḷ vāḻttu
kali viruttam
naṭarācar
1.	ulakuelām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ;
nilavu ulāviya nīrmali vēṇiyaṉ;
alakuil cōtiyaṉ ampalattu āṭuvāṉ;
malarcilampu aṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām.
ulaku ellām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ - (civañāṉaṅ kaivarap peṟṟa) aṟiñarkaḷ yāvarum (ivviyalpiṉaṉeṉṟu) aṟintu (avviyalpai eṭuttuc) cellutaṟkariyavaṉum, nilavu ulāviya nīrmali vēṇiyaṉ - cantiraṉ tavaḻuṅ kaṅkai taṅkum caṭaiyiṉai yuṭaiyavaṉum, alaku il cōtiyaṉ - aḷavillāta pēroḷip piḻampāṉavaṉum ākiya, ampalattu aṭuvāṉ - tiruc ciṟṟampalattiṉkaṇ āṉantat tāṇṭavam puriyum tiru naṭarācap perumāṉatu, malar cilampu aṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām - malar cilam paṇinta tiruvaṭikaḷai (yām) tutittu vaṇaṅkuvām (eṉṟavāṟu).
amiḻtiṉumiṉiya tamiḻkkalvi nirampap peṟṟa aruṭ pulavarkaḷ aruḷiya kāppiyaṅkaḷiṟ kāppuc ceyyuḷkaḷiṉ mutaṟkaṇ maṅkalamoḻi miḷirvatu māṉa, ennūliṉuñ ciṟanta naṉṉūlāya innūliṉum ulaku eṉṉum maṅkala moḻi mutaṟkaṇ miḷirkiṟatu. tamiḻt teyvattiṟkut toṇṭu pūṇṭoḻukum uttamap pulavarkaḷ tāṅkaḷ pāṭuṅ kāppiyaṅkaḷ muṭṭiṉṟiyiṉitu muṟṟuppeṟuvāṉ, vaḻipaṭu teyva vaṇakkañ ceytu, maṅkala moḻiyai mutalil amaikkum vaḻakku iḻukkuṟātu eṉṟum nilavavum, māṇākkar uyyum poruṭṭum ellām valla iṟaivarum maṅkalap poruttamum, piṟa poruttaṅkaḷun tēṅka ulakelām eṉṟu tiru cēkkiḻār cuvāmikaṭku aṭiyeṭuttuk koṭuttaruḷiṉār. vaḻipaṭu teyva vaṇakkamum, maṅkalamoḻiyum mutalil vēṇṭaṟ pālaṉa eṉpataṉai: vaḻipaṭu teyva vaṇakkaṅkūṟi, maṅkala moḻi mutal vakutteṭuttuk koṇṭa, ilakkaṇa ilakkiyam iṭukkaṇiṉṟi, iṉitu muṭiyum eṉmaṉār pulavar eṉṉuñ cūttirattāṉuṇarka.
tillai vāḻantaṇarta maṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṟu vaṉṟoṇṭap peruntakaiku aṭiyeṭuttuk koṭutta aṭiyārk keḷiyavarē, pacu karaṇaṅkaḷ nīṅkic civakaraṇamuṟṟa tiruvaruṭ peruṅkaṭalākiya tirucēkkiḻār perumāṉārkku ulakelām eṉṟōraṭi yeṭuttutava, aruṇmoḻit tēvar pāṭi muṟṟup peṟuvittamaiyāl, periya purāṇam pati vākkō pacu vākkō eṉa malaivārumuḷar. periya purāṇam pativākkē eṉpatu patiñāṉikaḷiṉ tuṇipu. eṉṉai? ulakelām eṉṟaruḷaṭi yeṭuttīnta muḻumutaṟ kaṭavuḷē kuṉṟai muṉivarai atiṭṭittut tiruttoṇṭar purāṇattait tiruvāy malarntaruḷiṉamaiyāl eṉka.
vicēṭaṇam vicēṭiyattai yaṭaiyumeṉṉum muṟaiyāl ariyavaṉ, vēṇiyaṉ, cōtiyaṉ eṉṉum vicēṭaṇaṅkaḷ āṭuvā ṉeṉṉum vicēṭiyattai ēṟṟaṉa.
civapirāṉ ōtaṟkariyavaṉ eṉpataṉai: pātāḷa mēḻiṉuṅ kīḻc coṟkaḻivu pātamalar pōtār puṉaimuṭiyumellāp poruṇ muṭivē - pētai yorupāṟ ṟirumēṉi yoṉṟallaṉ vētamutal viṇṇōrum maṇṇuntutittālum - ōta vulavā oru tōḻaṉ toṇṭaruḷaṉ kōtil kulattaraṉṟaṉ kōyiṟ piṇāp piḷḷaikāḷ - ētavaṉūr ētavaṉpēr āruṟṟār ārayalār ētavaṉaip pāṭum paricēlōr empāvāy (tiruvācakam) eṉpatāṉum, maṟaiyiṉā layaṉāṉ mālāṉ maṉattiṉāl vākkāṉ maṟṟuṅ kuṟaivilā vaḷavi ṉāluṅ kūṟoṇātāki niṉṟa iṟaivaṉār kamala pātam iṉṟiyāṉ iyampum ācai - niṟaiyiṉār kuṇattōrkkellā nakaiyiṉai niṟuttu maṉṟē (civañāṉa cittiyār) eṉpatāṉu muṇarka. uṇarntōtaṟkariyavaṉ eṉṉuṅ karuttai uṇarntārk kuṇarvari yōṉṟillaic ciṟṟampalat toruttaṉ kuṇantāṉ veḷippaṭṭa kovvaiccev vāyik koṭiyiṭai tōḷ - puṇarntāṟ puṇaruntoṟum perum pōkam piṉṉumputitāy - maṇantāḻ purikuḻalāḷalkul pōla vaḷarkiṉṟatē (tirukkōvaiyār) eṉpataṉā laṟika.
civaperumāṉ alakil cōtiyaṉāyiṉum, āṉmākkaḷmītu vaitta kaimmāṟaṟṟa peruṅ karuṇaiyiṉālē tiruvaruḷaiyē tirumēṉiyākak koṇṭu tirucciṟṟampalat tāṭukiṉṟār eṉpatu tōṉṟa, ampalattāṭuvāṉ eṉṟār. ampalam eṉṟatu virāṭa puruṭaṉatu itaya kamalattuḷḷa paramākācattil viyāpakamāṉa citākācattai; atuvē kōyileṉavumpaṭum. iṟaivar acciṟ capaiyil pañcakiruttiyaṅkaṭkuṅ kāraṇamāṉa āṉanta niruttam purikiṉṟaṉar. civaperumāṉ pañca kiruttiya naṭampurikiṉṟaṉar eṉpataṉai: tōṟṟan tuṭiyataṉiṟ ṟōyun titiyamaippiṟ - cāṟṟiyiṭum aṅkiyilē caṅkāram - ūṟṟamāy - ūṉṟu malarp patattiluṟṟa tirōtamutti - nāṉṟa malarppatattē nāṭu eṉṉum maṉavācakaṅkaṭantār tiruvākkāṉum, pūmali kaṟpakap puttēḷ vaippum - nāmanīr varaippiṉāṉilē vaḷākamum - ēṉaiya puvaṉamum eṇṇīṅkuyirun - tāṉē vakuttatuṉ tamarukak karamē - taṉittaṉi vakutta carācarap pakuti - aṉaittaiyum kāppatuṉ amaittakait talamē - tōṟṟupu niṉṟavat tollula kaṭaṅkalum - āṟṟuva tāraḻal amaittatōr karamē - īṭṭiya viṉaip payaṉ evaṟṟaiyu maṟaittuniṉ - ṟūṭṭuva tākuniṉ ūṉṟiya patamē - aṭuttaviṉ ṉuyir kaṭkaḷavilpē riṉpaṅ - koṭuppatu mutalvaniṉ kuñcita patamē eṉṉuṅ kumarakurupara cuvāmikaḷ tiruvākkāṉu muṇarka.
puṇṇiyaṉē yuṉṉaṭikkē pōtukiṉṟēṉ eṉṟum, tiruvaṭic ciṟappiṟkē oru tiruttāṇṭakam aruḷiyum āṉ ṟōrkaḷ tiruvaṭiyaiyē ciṟappittamaiyāl āciriyarum malarcilampaṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām eṉṟār. cilampeṉṟatu vētaṅkaḷai. maṟaic cilam pārppa eṉṟu piṉṉar viḷakkiyataik kāṇka.
aṟupāṉ mummai nāyaṉmārkaḷum ñāṉam, yōkam, kiriyai, cariyai eṉṉum nāṟpātaṅkaḷaiyum aṉuṭṭittava reṉpatu tōṉṟa, tirucēkkiḻār cuvāmikaḷum, ulakelā muṇarntōtaṟ kariyavaṉ eṉṟataṉāl ñāṉa taricaṉattaiyum, alakil cōtiyaṉ eṉṟataṉāl yōka taricaṉattaiyum, ampalat tāṭuvāṉ eṉṟataṉāl kiriyā pūcaiyaiyum, vāḻtti vaṇaṅkuvām eṉṟataṉāl cariyait toṇṭaiyum viḷakki ṉārkaḷ. it tiruvaruṭpācurattiṟkup palar viruttiyurai ceytuḷ ḷamaiyāl, avvuraikaḷaiyum vācittu uṇmaiyuṇarka.
vāṉiḻal
cēkkiḻār perumāṉukkut teyvappulamai, āṇṭavaṉ tiruvaruḷālēyē viḷaṅkalāyiṟṟu. cēkkiḻār perumāṉ periya purāṇattaip pāṭa eṇṇiyatum pāṭap pukuntārillai. avar citamparam pōntu āṇṭavaṉ aruḷvēṭṭu niṉṟār. avartam pakkuvam uṇarntu āṇṭavaṉē ulakelām eṉṟu aṭi yeṭuttuk koṭuttāṉ. āṇṭavaṉ aruḷnāta oli, cēkkiḻār perumāṉait teyvap pulavarākkip periya purāṇattaip pāṭuvittatu. periya purāṇattiṟku mutalāka niṉṟa tiruttoṇṭat tokaikkum āṇṭavaṉ aṭiyeṭuttuk koṭuttatu īṇṭuk karutaṟpālatu.
pūtaṅkaḷ aintu. avai: maṇ puṉal tī kāṟṟu vāṉ eṉpaṉa. maṇṇil maṇṇōṭu maṟṟa nāṉkum uṇṭu. puṉalil puṉaloṭu maṟṟa mūṉṟum uṇṭu. tīyil tīyoṭu iraṇṭum uṇṭu. kāṟṟil kāṟṟoṭu maṟṟa oṉṟum uṇṭu. vāṉ maṭṭun taṉṉan taṉiyatāy, ēṉaiya pūtaṅkaḷuṭaṉ kalantu, avai iyaṅkat tārakamāka niṟpatu.
ippūtaṅkaṭkut taṉmaikaḷuṇṭu. avai taṉmāttiraikaḷ eṉappaṭum. aimpūtam tōṉṟutaṟkut taṉmāttiraikaḷ nilaikkaḷa ṉāyiruttalāl, avai nuṇpūta meṉṟum mā pūtameṉṟuñ collappaṭum. attaṉ māttiraikaḷ: cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉpaṉa. maṇṇiṉ iyaṟkait taṉmai (kantam) nāṟṟam. puṉaliṉ iyaṟkait taṉmai (racam) cuvai. tīyiṉ iyaṟkait taṉmai (rūpam) oḷi. kāṟṟiṉ iyaṟkait taṉmai (paricam) ūṟu. vāṉiṉ iyaṟkait taṉmai (captam) ōcai. maṇṇiṉ iyaṟkait taṉmai nāṟṟamāyiṉum ataṉkaṇ maṟṟap pūtaṅkaḷ kalantiruttalāṉ, avaikaḷiṉ taṉmaikaḷākiya cuvai oḷi ūṟu ōcaikaḷum, ataṉ māṭṭu (maṇṇiṉ māṭṭu) viraviyirukkiṉṟaṉa. ivvāṟē puṉaluṭaṉ ataṉ cuvaiyum maṟṟa mūṉṟum, tīyuṭaṉ ataṉ oḷiyum maṟṟa iraṇṭum, kāṟṟuṭaṉ ataṉ ūṟum maṟṟa oṉṟum, vāṉil taṉitta ōcaiyum nilavukiṉṟaṉa. ivaikaḷai, pāriṭai aintāyp parantāy pōṟṟi - nīriṭai nāṉkāy nikaḻntāy pōṟṟi - tīyiṭai mūṉṟāyt tikaḻntāy pōṟṟi - vaḷiyiṭai iraṇṭāy makiḻntāy pōṟṟi - veḷiyiṭaiyoṉṟāy viḷaintāy pōṟṟi eṉṟum, tiṇṭiṟal - tīyiṉ vemmai ceytōṉ poytīr - vāṉiṟ kalappu vaittōṉ mētaku - kālil ūkkaṅ kaṇṭōṉ niḻal tikaḻ - nīril iṉcuvai nikaḻntōṉ veḷippaṭa maṇṇil tiṇmai vaittōṉ eṉṟum māṇikkavācakar viḷakkiyiruttal kāṇka. cuvaiyoḷi yūṟōcai nāṟṟameṉṟaintiṉ - vakaiterivāṉ kaṭṭēyulaku eṉṉun tirukkuṟaḷiṉ poruḷaiyum īṇṭu ōrka.
vāṉ taṉittum maṟṟap pūtaṅkaḷuṭaṉ kalantu miruppatāl,  ataṉ ōcaiyum taṉittum maṟṟavaikaḷuṭaṉ kalantum niṟkiṟatu. ākavē, vāṉōcai ellāp pūtaṅkaḷiluṅ kalantiruttalai iṉṉum virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.
vāṉiṉ taṉitta ōcaikkum, maṟṟap pūtaṅkaḷoṭu kalanta ataṉ ōcaikkum vēṟupāṭu uṇṭu. avvap pūtattiṉ tiṇmai nuṇmaikkēṟṟa vaḷavil āṅkāṅkē vāṉ olikkum. taṉitta vāṉoli kaṭṭup paṭṭataṉṟu. ēṉaiya pūtaṅkaḷil kalanta vāṉoli kaṭṭuppaṭṭatākum. kaṭṭuppaṭāta tūya vāṉoliyil taṉittut toṭarpu pūṇṭōr uḷḷattil oli mayamāṉa ulakelām miḷirum. avartam pulaṉkaḷ ulaka nikaḻccikaḷai yellām ōriṭattiruntē orē kālattil uṇaruntaṉmaiyaip peṟum. ap pulaṉkaḷuṭaiyār vāṉiḻal tuṇai peṟutal eḷitu.
vāṉiḻal paṇṭaip periyōrkaṭku maṭṭum tuṇai niṉṟatu eṉṟu evaruṅ karuta vēṇṭuvatillai. eṉṟum atu takkārkkut tuṇai ceyvateṉpatil aiyamillai. uḻaippāl ellōrum tammai ellāvaṟṟiṟkun takuti yuṭaiyarāyc ceytu koḷḷalām. vēṇṭuvatu uḻaippē. uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷuḷavō eṉṟār paṭṭiṉattār. vāṉiḻal tuṇai peṟuvōr iṉṟumirukkiṟār; iṉiyu miruppār.1
cēkkiḻār perumāṉ, ayarā aṉpil araṉ kaḻal pōṟṟit tattuvak kuṟumpukaḷiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaintu meyyuṇarvu peṟṟavar; civamē pārttup pārttut teḷivupeṟṟa cittar; citākācat toṭarpuṭaiyavar. avar citākācat toṭarpuṭaiyār eṉpataṟku vēṟu cāṉṟu vēṇṭuvatillai. cēkkiḻār perumāṉ periya purāṇam pāṭutaṟku maṟṟat talaṅkaḷ nōkkātu, citā kācattiṉ aṟikuṟiyāka immaṇṇulakiṟ piṟaṅkuñ citamparat talam nōkkiya toṉṟē cālum.
cēkkiḻār perumāṉiṉ civapattiyum, civaṉaṭiyār pattiyum periyapurāṇattaip pāṭutal vēṇṭumeṉṉum vēṭkaiyil avarai untiṉa. avvēṭkai avarai viḻuṅki niṉṟatu. avartam akakkaraṇa puṟakkaraṇaṅkaḷellām periyapurāṇa mayamāyiṉa. avartam neñcam citākācamāyiṟṟu. avar citākācattil naṭam puriyum aṇṇalai nōkkip perumāṉē! tiruttoṇṭar purāṇam pāṭum vēṭkaiyuṭaiyēṉ; civañāṉac celvarkaḷākiya tiruttoṇṭarkaḷiṉ tiṟaṅkaḷai yuṇarntu pāṭutaṟku aṭiyēṉ arukaṉāvaṉō? tiruvaruṭṭuṇai vēṇṭum. aiyaṉē eṉṟu muṟaiyiṭṭār. avartam uṇmai muṟaiyīṭu, poyyaṉpuk keṭṭāta poṟ potuvil naṭampuriyum aiyaṉtaṉ tiruccevik keṭṭiyatu. eṭṭiyatum, aiyaṉ aruḷāl ulakelām eṉṉum meymmoḻiyai vāṉiḻal vaḻaṅkiṟṟu. vaḻaṅkiyatum cēk kiḻārukkum tiruvaruḷukkum paḻamait toṭarpu ēṟpaṭṭatu. ellā meymmoḻip pativukaṭkum nilaikkaḷaṉākavuḷḷa aruḷnātam cēkkiḻāriṭam olikkalāyiṟṟu. avvaruṇātam, cēkkiḻārkku ellām viḷaṅkat tuṇainiṉṟu, avarait teyvap pulavarākkiṟṟu. iṉṉōraṉṉa pala kāraṇaṅkaḷāl cēkkiḻārait teyvat tiruvaruṭ cēkkiḻāreṉṟu ulakaṅ koṇṭatu.
cēkkiḻār perumāṉ civapattic civaṉaṭiyār pattiyāṉ cīvakaraṇaṅkaḷellāñ civakaraṇaṅkaḷākap peṟṟa tiruvaruṭ celvarāṉamaiyāṉ, āṇṭavaṉaruḷ, vāṉiṟ patintirunta meymmaiyai ulakelām eṉṉum meym moḻiyāl avarukku vaḻaṅkiṟṟeṉka. immeym moḻiyaip paṟṟi irāma liṅka cuvāmikaḷ, maṇimoḻikaḷ pala vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ. cuvāmikaḷiyaṟṟiya meymmoḻi viḷakkattaip pārkka.
ulakelām eṉṉun tiruppāṭṭukkuk kalaippulavar palar poruḷ virittuḷḷār. apporuḷkaḷ oṉṟōṭoṉṟu pūcal viḷaittu varukiṉṟaṉa. āṇṭavaṉ meymmoḻikkuk kalaip pulamaiyāl eṉṉa poruḷ kūṟuvatu? ataṟkup poruḷ avaṉē. ulakelām uṇarntu ōtaṟkariya oṉṟu eccollil ep poruḷil aṭaṅkum?
palar iruḷil uḻaṉṟu poruḷ tēṭiṉār; tēṭukiṟār. yāṉum iruḷiliruppavaṉ. iruḷil uḻaṉṟu uḻaṉṟu poruḷ tēṭukiṟēṉ. iruḷil vāḷā kiṭappatiṉum muyaṉṟātal poruḷ tēṭutal nalantarumaṉṟō? muyaṟci tiruviṉaiyākkum eṉpatu poyyā moḻi.
ulakelām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ - ulakamellām uṇarntu kūṟutaṟku arumaiyāṉavaṉum, nilavu ulāviya nīrmali vēṇiyaṉ cantiraṉ tavaḻkiṉṟa nīrniṟainta caṭaiyai yuṭaiyavaṉum, alaku il cōtiyaṉ - aḷavillāta pēroḷiyaṉumāy, ampalattu āṭuvāṉ - tirucciṟṟampalattil tirukkūttāṭum iṟaivaṉṟaṉ, malar cilampu aṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām malarkiṉṟa cilampaṇinta tiruvaṭiyai vāḻtti vaṇaṅkuvōm.
ulaku elām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ
ulaku eṉpatu maṅkala moḻikaḷuḷ ciṟantatu. ulakil ellām aṭaṅkalāṉ atu ciṟantatākiṟatu. ulakil tāymaip poli viruttal taṉic ciṟappākum. āti pakavaṉ mutaṟṟē yulaku eṉṉum meymmoḻiyilum ulakukku mutaṉmai vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu. muḻumutaliṉ uṇmai uṇartaṟkum ulakaṅ karuviyāka niṟkiṟatu. ulaku eṉṉuñ colliṟ politarum maṅkalap poruḷiṉ peṟṟimai yuṇarntē, āṉṟōrkaḷ ataṉaik kāppiyaṅkaḷil mutaṟkaṇ amaikkum vaḻakkaik koṇṭārkaḷ pōlum! ulaka muvappa - tirumurukāṟṟuppaṭai; ulaka mūṉṟum - vaḷaiyāpati; mūvā mutalā ulakam - cintāmaṇi. ulakam yāvaiyum - kampa irāmāyaṇam.
ulaku eṉpataṟkup pala poruḷ kūṟalām ulaku eṉpatē pala poruḷ oru col. ulakam eṉpatu pala poruḷ oru collāy * * * * * *  eṉpatu nacciṉārkkiṉiyam.
ulakelām, uṇarntu ōtaṟku eṉṟamaiyāṉ, ulaku eṉpataṟku uyirkaḷ eṉṟu poruḷ kōṭal poruntum, eṉṉai? uyirkaḷ māṭṭē uṇartal ōtal nikaḻtalāṉ eṉka. īṇṭu ulaku eṉpatu uyirt tokutiyiṉaiyum, nalluyirt tokutiyiṉaiyum uṇarttum oru collāka niṟkiṟatu.
ulaku eṉpatu nalluyirt tokutiyeṉṉum poruḷ paṭutalai, poy tīr ulakam (kalittokai) ulakam pukaḻnta ōṅkuyar viḻuccīr (tirumurukāṟṟuppaṭai) eṉa varūum āṉṟōr moḻikaḷiṟ pōntuḷḷa ulaku eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar, naṉ makkaḷ eṉṟu poruḷ kūṟiyavāṟṟāṉuṇarka. naṉ makkaḷāvār uṇmai ñāṉanteḷiyap peṟṟavar.
ulaku eṉpatu, uyirkaḷ nalluyirkaḷ eṉṉum iru poruḷ kuṟittu niṟṟal īṇṭuk karutaṟpālatu. uyirkaḷ uṇarn tōtaṟ kariyavaṉ eṉṟum, nalluyirkaḷ uṇarntōtaṟ kariyavaṉ eṉṟuṅ koṇṭu pārkka iraṇṭukkumuḷḷa vēṟṟumai eṉṉai?
ōtal iruvakaittu oṉṟu āṇṭavaṉai uṇarātu ōtal; maṟṟoṉṟu avaṉai uṇarntu ōtal. ivviraṇṭaṉuḷ etu eḷitu? etu aritu? muṉṉaiyatu eḷiteṉṟum, piṉṉaiyatu ariteṉṟum evaruṅ kūṟuvar.
uyirkaḷ uṇarntu ōtaliṉ arumaiyum, nalluyirkaḷ uṇarntum ōtaliṉ arumaiyum īṇṭu orucērak kuṟikkappaṭṭaṉa.
nalluyirkaḷ āṇṭavaṉai yuṇarum. āṉāl uṇarntatai ōtal avvuyirkaḷālum iyalātu. ipporuḷ paṭa, nalluyirkaḷ uṇarntum  ōtaṟkariyavaṉ eṉṟu koḷka. uṇarntārk kuṇar variyōṉ eṉṉun tirukkōvaip pāṭṭuraiyil pērāciriyar uṇarntārk kuṇarvariyōṉ eṉpataṟkut tavattāṉum tiyāṉattāṉum ellāp poruḷkaḷaiyum uṇarntavarkkum, ummai varuvitturaikkap paṭṭatu eṉṟu kūṟiyiruttal kāṇka.
ulaku eṉpatu uyirkaḷai yurṇattumpōtu, uṇarntō taṟku ariyavaṉ eṉṟum, atu nalluyirkaḷai yuṇarttum pōtu, uṇarntum ōtaṟku ariyavaṉ eṉṟuṅ koḷka.
ulaku iṅkē uyartiṇai, ulakelām eṉṟatu uyirkaḷel lāvaṟṟaiyum, uṇartal - aṟivil teḷital; ōtal - kūṟutal; oḻuṅku paṭa uraittal.
ariyavaṉ - arumaiyaṉ; aṭaṅkātavaṉ; illātavaṉ. ōtaṟku ariyavaṉ - aṭaṅkātavaṉ, illātavaṉ eṉṟu koḷka. iṟaivaṉ illātavaṉ eṉṟu kōṭaṟka. eṉṉai? piṉṉē toṭarntu nilavuviya nīrmali vēṇiyaṉ eṉṟum. alakil cōtiyaṉ eṉṟum, malarcilampaṭi eṉṟum iṟaivaṉuṇ maiyaik kuṟikaḷuṭaṉ niṟuvik kāṭṭiyiruttaliṉ eṉka.
iṟaivaṉ eppaṭiyiruppaṉ eṉṟu kūrntu kūrntu, āḻntu āḻntu, cintikkac cintikka, allaiyītu allaiyītu eṉṟu mēlum mēlum kaṭantu kaṭantu cintaṉaik keṭṭāc cēṇmai yaṉāka avaṉ ceṉṟu ceṉṟu koṇṭiruttaliṉ, at taṉmaiyaṉai ariyavaṉ eṉṟār.
meyyuṇarvu peṟāta uyirkaḷ, āṇṭavaṉai yuṇarntu ōtal aritu. karaṇaṅkaṭanta meyyuṇarvu peṟṟōr āṇṭava ṉuṇmaiyai uṇartal iyalum; āṉāl avarkaḷālum ataṉai ōtal iyalātu. ōtalil aṭaṅkuvatu ellaiyuṭaiyatu. āṇṭavaṉō ellaiyillātavaṉ. avaṉ iṉpamum ellai yillātatu. ellaiyilā oṉṟai eṅṅaṉam ellaippaṭutti  ōtuvatu? ataṉāl avvoṉṟu ōtaṟkariyatākiṟatu. itaṉai anupūtimāṉkaḷiṉ meymmoḻikaḷāl uṇaralām. ōta ulavā oru tōḻaṉ, ētavaṉaip pāṭum paricu, āḻntu akaṉṟa nuṇṇiyaṉē, māṟṟa maṉaṅkaḻiya niṉṟa maṟaiyōṉē, nōk kariya nōkkē nuṇukkariya nuṇṇurvē, coṟpataṅ kaṭanta tollōṉ kāṇka, cittamuñ pōkkum varavum puṇarvumilāp puṇṇiyaṉē, collaṟ kariyāṉai, coṟkaḻivu pātamalar, oṉṟunī yallai aṉṟi yoṉṟillai yāruṉṉai aṟiya kiṟpārē, uṇarntāṟ kuṇarvariyōṉ - māṇikkavācakar; naṟ patattār naṟpatamē ñāṉamūrtti nalañcuṭarē nālvētat tappāl niṉṟa - coṟpatattār coṟpatamuṅ kaṭantu niṉṟa colaṟkariya cūḻalāy ituvuṉ taṉmai tirunāvukkaracar; āṭpā lavark karuḷum vaṇṇamum āti māṇpum - kēṭpāṉ pukil aḷa villai tiruñāṉacampantar; yār aṟivār eṅkaḷ aṇṇal perumaiyai yār aṟivār anta akalamum nīḷamum - pēraṟiyāta peruñ cuṭar oṉṟatiṉ - vēraṟiyāmal viḷampu kiṉṟēṉē tirumūlar.
iṟaivaṉ uṇmaip poruḷākalāṉ, avviṟaivaṉ, poyyaṟiviṉiṉṟum viḻitteḻuntu meyyuṇarvu peṟṟōrāl maṭṭum uṇaruntakaimaiyaṉ eṉpatu tōṉṟa uṇarntu eṉṟār. āṇṭavaṉuṇmai viḷaṅkiyatum, vēṟu poruḷoṉṟu miṉmaiyāṉum, aṅkē ōtal iṉmaiyāṉum  ōtaṟkariyavaṉ eṉṟār. cemmāṉ makaḷait tiruṭuntiruṭaṉ - pemmāṉ murukaṉ piṟavāṉ iṟavāṉ - cummāviru collaṟa eṉṟalumē - ammā poruḷoṉṟum aṟintilaṉē aruṇakirinātar.
ulakelām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ - eṉpatu  āṇṭavaṉ corūpanilai. corūpanilaiyāvatu uruvam aruvam aruvuruvam mutaliya ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu niṟpatu. iḵtu ulakelāmuḷḷa aṉaivarālum koḷḷappaṭuvatu. corūpanilai ellāc camayattārkkum potu uṭaimai. ulakelām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ eṉpatu vātaṅ kaṭanta oṉṟu. nāma rūpamaṟṟa viṭattil vātam ētu? vaḻakku ētu?
nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉ
nilavu ulāviya vēṇiyaṉ eṉṟum, nīrmali vēṇiyaṉ eṉṟum iyaikka. nilavum ulāviya nīrummali vēṇiyaṉ eṉṟu iyaippōru muḷar.
īṇṭu nilavai āku peyarākavuṅ koḷḷalām; iyaṟ peyarākavuṅ koḷḷalām. nilavu āku peyaril niṟkumpōtu ācariyar karuttu, tiṅkaḷ mītu paṭintateṉak koḷka. nilavu iyaṟ peyaril niṟkumpōtu āciriyar neñcam tiṅkaḷ umiḻum nilaviṉ mītu paṭarntateṉak koḷka.
nilavu - taṇṇoḷi. vevvoḷi - veyil
ulakelām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ eṉṟaruḷiya āciriyar toṭarntu nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉ eṉṟu aruḷiyiruttal uṉṉaṟpālatu. ivviraṇṭum oruvar tiruvākki ṉiṉṟum piṟantiruttalāṉ iraṇṭukkum toṭarpiruttal vēṇṭum.
ulakelām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ vākku maṉaṅ kaṭantu akaṇṭamāka niṟpavaṉ. avaṉuṇmaiyai eppaṭi yuṇarvatu? uyiruṇmaiyai nām eppaṭi yuṇarkiṟōm? uṭal vāyilākavaṉṟō uyiruṇmaiyai uṇarkiṟōm? atē pōla āṇṭavaṉ uṇmaiyaiyum avaṉ uṭal vāyilāka uṇartal kūṭum. āṇṭavaṉ uṭal etu? iyaṟkai. ulakamē uruvamāka eṉṟu aruṇanti civamum, nila nīr neruppuyir nīḷvicumpu nilāppakalōṉ - pulaṉāya maintaṉōṭeṇvakaiyāyp puṇarntu niṉṟāṉ - ulakē ḻeṉatticai patteṉattā ṉoruvaṉumē palavāki niṉṟavā tōṇōkka māṭāmō eṉṟu māṇikkavācakarum, irunilaṉāyt tīyāki nīrumāki iyamāṉaṉāy eriyuṅkāṟṟumāki- arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyiṟāki ākācamāy aṭṭa mūrttiyāki eṉṟu tirunāvukkaracarum āṇṭavaṉ tiru mēṉi iyaṟkai eṉpatai iyaṟkaik kūṟukaḷuṭaṉ viḷakki yiruttalai nōkkuka.
(ulaku  maṇṇaiyum, cōti - tīyaiyum (ñāyiṟṟaiyum) ampalam - vāṉaiyum, āṭutal - kāṟṟaiyum, vāḻtti vaṇaṅkal uyiraiyum niṉaivūṭṭuñ coṟ kuṟikaḷ eṉṟuṅ koḷḷalām.)
ulakelām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ, nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉāka niṟṟaliṉ uḷḷuṟai, iṟaivaṉ iyaṟkai vaṭiviṉaṉāka irukkiṟāṉ eṉpatākum. nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉai niṉaintu, vaḻipaṭa vaḻipaṭa iṟaivaṉ iyaṟkai vaṭiviṉaṉ eṉpatu naṉku pulaṉākum. vēṇi mukiṟkūṭṭamākavum, kaṅkai ammukilil maliyum nīrākavum, piṟai nilavu oḷiyākavum peruki niṟpataic civayōkānupavattāl peṟutal kūṭum. muṭivil aṇṭamē piṇṭam, piṇṭamē aṇṭam eṉpataṉ nuṭpam teḷital kūṭum.
ulakelām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ eṉṟu niṉaikkum pōtu, uḷḷattil oṉṟun tōṉṟātu. nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉ eṉṟu niṉaikkum pōtu uḷḷattil oṉṟu tōṉṟum. at tōṟṟam vaḻipāṭṭiṟku iṉṟiyamaiyātatu. maṉam uḷḷavarai tōṟṟamum uṇṭu. maṉamiṟantāl tōṟṟamum maṟaiyum tōṟ ṟattaik koṇṭē tōṟṟāmaiyai uṇartal vēṇṭum. ātalāl nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉaik koṇṭē ulakelām uṇarntōtaṟ kariyavaṉai uṇartal vēṇṭum. itaṉāl ula kelām uṇarntōtaṟ kariyavaṉ eṉpataṟkum nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉ eṉpataṟkum toṭarpiruttal kāṇka. at toṭarpu iyaṟkai vaḻi iṟaivaṉai yuṇarttuvatu.
nilavu, kaṅkai, caṭai mutaliyavaṟṟaic civaperumāṉ aṇin tiruttalaip paṟṟi ulakam palavitaṅ kūṟum. eṅkum ellāvaṟ ṟilum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa civattiṉiyalai ovvōr ulakum ovvoru vitamākap pēcuvatil viyappoṉṟumillai. palapaṭap pēcip pēciyē teḷivaṭaital vēṇṭum. ellāk kūṟṟukaḷaiyun tiraṭṭip pārttāl, avai āṇṭavaṉ aṇṭa piṇṭaṅkaḷai vaṭivākkoṇṭu avaikaḷaiyuṅ kaṭantu niṟpavaṉ eṉṉum oṉṟil aṭaṅkiviṭum.
māṟṟa maṉaṅkaṭantu niṟkum ulakelām uṇarntu ōtaṟ kariyavaṉ, uyirkaḷ poruṭṭē, nilavulāviya nīrmali vēṇiya ṉākiṟāṉeṉil, avaṉṟaṉ karuṇait tiṟattai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? karuṇaiyē avaṉ; avaṉē karuṇai. kaṟpaṉai kaṭanta cōti karuṇaiyē vaṭivamāki eṉpatu āciriyar kkiḻār moḻi. karuṇai, nilavu lāviya nīrmali vēṇiyaṉāka malarntu niṟkiṟatu.
nilavum nīrum pulaṉkaḷukku evvāṟu viruntākumeṉṟu collavum vēṇṭumō? nilavum nīrum taṇṇaḷiyaip poḻintu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉai niṉaikka niṉaikka uḷḷaṅ kuḷirum.
nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉil yāṇṭum vallōcai yaiyē kāṇōm. ellārkkum payaṉpaṭum eḷiya karuṇai vaṭivam, nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉātaliṉ, ataṉkaṇ vaṉmai amaiyuṅkol!
ulakelām uṇarntōtaṟkariyavaṉ, taṉṉai yuṇart tutaṟkut tāṉē karuṇaiyāl nilavulāviya nīrmalivēṇiyaṉāyk koṇṭa tiruvuruvam vaḻipāṭṭiṟkuk koḻukkompu pōṉṟa tātaliṉ, attiruvuruvai ulakelām uṇarntōtaṟkariyavaṉ eṉpataṟku aṇittē vaittōtiyatu poruttamākum. ulakamē! āṇṭavaṉ; ulakelām uṇarntōtaṟkariyavaṉ eṉṟu alama rātē avaṉ nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉākak kāṭci yaḷikkiṟāṉ. vaḻipaṭuka eṉṟu aṟivu koḷuttiyavāṟām.
alakil cōtiyaṉ
nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉ ulakelām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉātal mēlē kāṭṭappaṭṭatu. nilavulāviya  nīrmali vēṇiyaṉ eṅṅaṉam ulakelām uṇarntōtaṟkariyava ṉākiṟāṉ eṉpatu alakil cōtiyaṉil miḷirkiṟatu: ula kelām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉai, nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉākkoṇṭu, niṉaintu niṉaintu, vaḻipaṭa vaḻipaṭa, iyaṟkaiyiṉ uyirākavuḷḷa vēṇiyaṉāñ civam, cōti mayamākak kāṭciyaḷikkum, civacōti ōr ellaikku uṭpaṭāta akaṇṭa mātaliṉ, ataṉai alakil cōti eṉṟār. civaparañcōti ellāc cōtikaṭkuñ cōti vaḻaṅkum oṉṟātaliṉ, aḵtu alakil cōtiyāyiṟṟu. meyccuṭaruk kellām oḷivanta pūṅkaḻal-  tiruvācakam. tēca viḷakkelām āṉāy nīyē - tēvāram.
ellā ulakaṅkaṭkum oḷivaḻaṅkuvatu ñāyiṟu. añ ñāyiṟṟukku oḷi vaḻaṅkuvatu civam. ātaliṉ civam ellā oḷikaṭkum uyiroḷiyāyiruppatu. itaṉai māṇikkavācakar arukkaṉil cōti amaittōṉ eṉṟu ciṟappittavāṟu kāṇka.
civam ñāyiṟṟiṉ vāyilāka ellāvaṟṟiṟkum oḷi vaḻaṅkuta lāṉ, ñāyiṟu vaḻipāṭu āṉṟōrkaḷāl ciṟappākak koḷḷap paṭṭatu. kāyattiri mantira vaḻipāṭṭiṉ uḷḷakkiṭakkai yeṉṉai? ñāyiṟṟiṉ vaḻi oḷivaḻaṅki ulakuyirkaḷaiyellām iyakkum civa ñāyiṟṟiṉ vaḻipāṭṭaiyaṉṟō ap perumantiram aṟivuṟuttukiṟatu? ik kāraṇam paṟṟiyē irukku vētam civattaic cōti eṉṟum, neruppu eṉṟum, neruppuk kaṭavuḷ eṉṟum pōṟṟā niṟkiṟatu. irukku muḻuvatum neruppu, neruppuk kaṭavuḷ mayamāyiruttal karutattakkatu. eri perukkuvar avveri īcaṉ - turuvarukkama tāva tuṇarkilār, arukkaṉ pātam vaṇaṅkuvar antiyil - arukkaṉ āvāṉ araṉuruvallaṉō tirunāvukkaracar.
nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉai niṉaintu niṉaintu vaḻipaṭa vaḻipaṭa avaṉ alakil cōtiyaṉātal ulakelām uṇarntōtaṟku ariyavaṉātal īṇṭuk kāṭṭappaṭṭatu. alakil cōtiyaṉ ulaku uyirkaḷai yellām iyakki iyakkiyē ulakelām uṇarntōtaṟ kariyavaṉākiṟāṉ. avviyakkam iṅkē ampalat tāṭuvāṉ eṉappaṭṭatu.
ampalattāṭuvāṉ
alakil cōtiyaṉ ulaku uyirkaḷ ellāvaṟṟilum āṅkāṅkē niṉṟu niṉṟu, ataṟku ataṟku oḷi vaḻaṅki, ataṉai ataṉai iyakkalāṉ ampalat tāṭuvāṉ eṉṟār. ampalamāvatu ulakelām eṉka. eṅkum ampalam; ellām ampala meṉka. itaṉai, ampalamāvatu akila carācaram - ampala māvatu ātip pirāṉaṭi - ampalamāvatu apputtī maṇṭalam - ampalamāvatu añceḻut tāmē, aṇṭam eḻukōṭi piṇṭam eḻukōṭi - teṇṭirai cūḻnta tirai eḻukōṭi - eṇticai cūḻnta iliṅkam eḻukōṭi - aṇṭaṉ naṭañceyyum ālayan tāṉē, kāḷiyō ṭāṭik kaṉakā calattāṭik - kūḷiyō ṭāṭik kuvalayat tēyāṭi - nīṭiyanīr tīkāl nīḷvāṉiṭaiyā - nāḷuṟa ampalat tēyāṭum nātaṉē, eṅkun tirumēṉi eṅkuñ civañcatti - eṅkuñ citamparam eṅkun tirunaṭṭam - eṅkuñ civamāyiruttalāl eṅkeṅkun - taṅkuñ civaṉaruṭ ṭaṉviḷai yāṭṭatē, āṉanta māṭaraṅ kāṉantam pāṭalkaḷ - āṉantam palliyam āṉanta vācciyam. āṉantamāka akila carācaram - āṉantam āṉantak kūttukan tāṉukkē, aṇṭaṅkaḷōrēḻum ampoṟ patiyākap paṇṭai yākācaṅkaḷaintum patiyākat - teṇṭiṉiṟ catti tiruvam palamākak koṇṭu parañcōti kūttukan tāṉē, iṭaṅkoṇṭa cattiyum entai pirāṉum - naṭaṅkoṇṭu niṉṟamai nāṉum aṟin tēṉ - paṭaṅkoṭu niṉṟavip palluyirk kellām - aṭaṅkalun tāmāy niṉṟāṭukiṉṟārē. irutayan taṉṉil eḻunta pirāṇaṉ - karacara ṇakati kalakkum paṭiyē arataṉa maṉṟiṉiṉ māṇikkak kūttaṉ - kuravaṉāy eṅkaṇuṅ kūttukan tāṉē eṉa varūun tirumūlar tiruvākkukaḷāl teḷika.
ittirumoḻikaḷāṉ, āṇṭavaṉ aṇṭa piṇṭaṅ ḷellā vaṟṟilum āṭukiṟāṉ eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. aṇṭa piṇṭaṅ kaḷil āṇṭavaṉ ōvātu aruḷnaṭam purivataic civa yōkikaḷ naṉkuṇarvārkaḷ. apperu nilaiyai āṉṟōrkaḷ, nūlkaḷ vāyilākavum talaṅkaḷ vāyilākavum piṟa vāyilākavum naṉku viḷakkic ceṉṟārkaḷ.
aṇṭa piṇṭa ampalattiṉ aṟikuṟiyākac citamparat talam amaintuḷḷatu. citampara irakaciyattaic cintittāl uṇmai viḷaṅkum.
uṭampiṉuḷ ōṭum nāṭikaḷ mūṉṟu. avai iṭaikalai, piṅkalai, cuḻumuṉai eṉpaṉa. cuḻumuṉai naṭuvē ōṭuvatu. cuḻumuṉaiyiṉ naṭuvaṇ oḷirvatu uḷḷamalar (irutaya kamalam - ḻanayacava). uḷḷa malariṭai āṇṭavaṉ tirukkūttu nikaḻkiṟatu. iḵtu akac ciṟṟampalam.
puṟa ulakattum mūṉṟu nāṭikaḷ ōṭukiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ cuḻumuṉai, tillaiyampati nērē ōṭukiṟatu. attillai mūtūri luḷḷa tirucciṟṟampalattilē āṇṭavaṉ iṉpak kūttāṭukiṟāṉ. itu puṟac ciṟṟampalam.
innuṭpaṅkaḷ tirumūlar aruḷiya tirumantirattuṭ palaviṭaṅ kaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cila tirumantiraṅkaḷ varumāṟu: mēru naṭunāṭi mikkiṭai piṅkalai kūrumiv vāṉiṉ ilaṅkaik kuṟiyuṟuñ cārun tilaivaṉat taṇmā malayattū - ṭēṟuñ cuḻuṉai ivaiciva pūmiyē, pūtala mērup puṟattāṉa tekkaṇam - ōtum iṭaipiṅ kalaiyoṇ cuḻuṉaiyām - pāti matiyōṉ payiltiru ampalam - ētamil pūtāṇṭat tellaiyi ṉīṟē, iṭaipiṅ kalaiyima vāṉōṭilaṅkai - naṭuniṉṟa mēru naṭuvāñ kaḻuṉai - kaṭavun tilaivaṉaṅ kaikaṇṭa mūlam - paṭarvoṉṟi eṉṉum paramām paramē, āṉatti yāṭip piṉṉavak kūttāṭik - kāṉatti yāṭik karuttil tarittāṭi mūṉac cuḻuṉaiyuḷāṭi muṭivillā- ñāṉattuḷāṭi muṭittāṉeṉ ṉātaṉē, neṟṟikku nērē puruvat tiṭaiveḷi - uṟṟuṟṟup pārkka voḷiviṭu mantiram - paṟṟukkup paṟṟāy paramaṉiruntiṭañ ciṟṟam palameṉṟu cērntu koṇṭēṉē, nīṭuñ ciraciṭaip paṉṉiraṇṭaṅkulam - ōṭu muyireḻuntōṅki yutittiṭa - nāṭumiṉṉātānta namperu māṉukan - tāṭu miṭantiru vampalan tāṉē.
ivvulakattuḷḷa tiruppatikaḷ pala. avaikaḷuḷ tattuva muṟaip paṭi amaintaṉa cila. ac cilavaṟṟuḷ ciṟantaṉa aintu. aintum aimpūtaṅkaṭku aṟikuṟiyāka viḷaṅkuvaṉa. tirukkāñci - maṇ; tiruvāṉaikkā - nīr; neruppu - tiruvaṇṇāmalai; kāṟṟu - tirukkāḷatti; veḷi - tillaiyampati, veḷiyeṉṉum ākāyam, pūtaṅkaṭku uyir pōṉṟatu. ataṉ kūṭṭuṟaviṉṟi maṟṟap pūtaṅkaḷ iyaṅka māṭṭā. avveḷiyil aṟikuṟiyākac citamparat talam tikaḻtalāṉ atu ciṟantatāyiṟṟu.
ampalaṅkaḷ aintu. avai irattiṉa ampalam (tiruvālaṅ kāṭu); poṉṉampalam (tillai); veḷḷiyampalam (tiruvālavāy); tāmiracapai (tirunelvēli); cittiracapai (tirukkuṟṟālam); ivai kaḷuḷ poṉṉampalamē ciṟantatu. poṉṉampalattil akappuṟa iyalkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. poṉ, tī niṟattatu. civattiṉ niṟamum atuvē. taṉṉaic cārvaiyun taṉ mayamākkuvatu tī.
āṇṭavaṉ āṭum ciṟṟampalam. akattukku aṟikuṟiyāy, virāṭa puruṭaṉukku irutaya tāṉamāy, veḷiyai aṟivippatāy, poṉmayamāyiruttalāṉ ciṟappuṭaiyatākiṟatu.
cēkkiḻār perumāṉ innūlai yāttaṟkut tillaiyampati naṇṇiyatum, nūluḷ tillaiyaip pukaḻa nērumpōtellām ataṟkoru taṉipperumai avar vaḻaṅkiyiruppatum īṇṭuk karutaṟ pālaṉa. mūvar mutalikaḷ tillai nōkkiyapōtu, avarkaḷ peṟṟa ārvattaic cēkkiḻārum peṟṟup pāṭiyiruppataip pārkkap pārkka namakkum ārvam poṅkum.
vaiyakam poliya maṟaiccilam pārppa maṉṟuḷē mālayaṉ 	                                           	                                tēṭa 
aiyartām veḷiyē āṭukiṉṟārai añcali malarttimuṉ 	                                       	                                kuvitta
kaikaḷō tiḷaitta kaṇkaḷō antak karaṇamō 	                                 	                          kalantavaṉ puntac
ceytavam periyōṉ ceṉṟutāḻnta teḻuntāṉ 	                             	                 tirukkaḷiṟ ṟuppaṭi maruṅku.
aintupē raṟivuṅ kaṇkaḷē koḷḷa aḷapparuñ karaṇaṅkaḷ 	                             	                                            nāṉkuñ
cintaiyē yākak kuṇamoru mūṉṟun tiruntu cāttu vikamē 	                                   	                                        yāka
intu vāḻ caṭaiyāṉ āṭumā ṉanta ellaiyil 	                                    	                 taṉipperuṅ kūttiṉ
vantapē riṉpa veḷḷattuṭ ṭiḷaittu māṟilā makiḻcciyil  	                                                                    malarntār.
teṇṇilā malarnta vēṇiyāy uṉtaṉ tirunaṭaṅ kumpiṭap 	                                     	                                   peṟṟu
maṇṇilē vanta piṟaviyē eṉakku vālitām iṉpamām 	                            	                                              eṉṟu
kaṇṇilā ṉanta aruvinīr coriyak kaimmalar uccimēṟ 	                    	                                                 kuvittup 
paṇṇiṉāl nīṭi aṟivarum patikam pāṭiṉār paraviṉār    	                   	                    	           paṇintār (251, 252, 253)
nīṭun tiruvuṭaṉ nikaḻum perukoḷi niṟaiyam pavaniṉai 	                                                       	             vuṟanērē
kūṭum paṭivarum aṉpāl iṉpuṟu kuṇamuṉ peṟavaru 	                                                     	              nilaikūṭat
tēṭum piramaṉum mālun tēvaru mutalām yōṉikaḷ 	                                                    	               teḷivoṉṟā
āṭuṅ kaḻalpuri amutat tirunaṭa mārā vakaitoḻu 	                                                    	              tārkiṉṟār.
kaiyun talaimicai puṉaiyañ caliyaṉa kaṇṇum poḻimaḻai 	                                                   	              yoḻiyātē
peyyun takaiyaṉa karaṇaṅ kaḷumuṭa ṉurukum pariviṉa 	                                                  	                  pēṟeytu
meyyun taraimicai viḻumuṉ peḻutaru miṉtāḻ 	                                            	        caṭaiyoṭu niṉṟāṭum
aiyaṉ tirunaṭam etirkum piṭumavar ārvam perukutal 	                                            	                   aḷaviṉṟāl.
ittaṉ maiyar pala muṟaiyun toḻuteḻa eṉṟey 	                             			                       tiṉaiyeṉa maṉṟāṭum
attaṉ tiruvaruḷ poḻiyuṅ karuṇaiyiṉ aruḷpeṟ    	                         			                                ṟiṭavarum āṉanta
meyttaṉ maiyiṉilvi ruttat tirumoḻi pāṭip piṉṉaiyu 	                       			                                        mēṉmēluñ
cittam perukiya parivā liṉpuṟu tirunē ricaimoḻi 	                      			                      pakarkiṉṟār (1436, 1437, 1438)
nanti yempirāṉ mutaṟkaṇa nātarka ṇalaṅkoḷpaṉ                     			                                     	      muṟaikūṭa
antam illavaraṇukimuṉ toḻutiru vaṇukkaṉān 	                                                           	       tiruvāyil 
cintai yārvamum perukiṭac ceṉṉiyiṟ ciṟucceyya 	                                                      	                kaiyēṟa
uyntu vāḻtiru nayaṉaṅkaḷ kaḷikoḷḷa urukumaṉ  	                                                      	          poṭupukkār.
aṇṇa lārtamak kaḷittameyñ ñāṉamē yāṉavam        	                                                   	                 palamuntam
uṇṇiṟaintañā ṉatteḻu māṉanta oruperun 	                                                 	               taṉikkūttum
kaṇṇiṉ muṉpuṟak kaṇṭukum piṭṭeḻuṅ kaḷippoṭuṅ 	                                            	                       kaṭaṟkāḻip
puṇṇi yakkoḻun taṉaiyavar pōṟṟuvār puṉitarā       	                                            	                          ṭiyapoṟpu.
uṇarvi ṉērpeṟa varuñciva pōkattai yoḻiviṉṟi 	                                            	                     yuruviṉkaṇ
aṇaiyu maimpoṟi yaḷaviṉu meḷivara varuḷiṉai 	                                         	                       yeṉappōṟṟi 
iṇaiyil vaṇperuṅ karuṇaiyē yēttimuṉ 	                                      	            ṉeṭuttacoṟ patikattiṟ
puṇaru miṉṉicai pāṭiṉa rāṭiṉar poḻintaṉar viḻimāri. 	                                          			                (2062, 2063, 2064)

aiyaṉ tirukkūttaiyum uṉṉuka; ittiruppākkaḷaiyum nōkkuka; cēkkiḻāriṉ ārvam pulaṉākum. palatiṟap peṟṟi karutiyē aṉparkaḷ tirucciṟṟampalam, tirucciṟṟampalam, tiruc ciṟṟampalam eṉṟu ōti ōti iṉpuṟukiṟārkaḷ.
attu - ēḻām urupiṉkaṇ vanta cāriyai.
āṭuvāṉ - eṉṟum ōvātu āṭuvāṉ. āṇṭavaṉ tiruk kūttu, uyiraiyum uṭalaiyum ulakaiyum iyakkukiṟatu. āṇṭavaṉ eṅkum nīkkamaṟa niṟaintu ovvoru nuṇṇiya nuṇṇiya nuṇmai yaiyum ampalamāk koṇṭu kūttāṭukiṟāṉ. akkūttiṉ tiṟattai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? attirukkūttiṉ tiṟattait tiru mūlar, vētaṅkaḷāṭa mikuvā kamamāṭak kītaṅkaḷāṭak kiḷaraṇṭa mēḻāṭap pūtaṅkaḷāṭap puvaṉa muḻutāṭa - nātaṅkoṇ ṭāṭiṉāṉ ñāṉāṉantak kūttē, mētiṉi mūvēḻ mikumaṇṭa mōrēḻu - cātaka mākuñ camayaṅkaṇūṟṟeṭṭu - nātamoṭanta naṭāṉanta nāṟpatap - pātiyōṭāṭip paraṉiru pātamē, tīmutalaintun ticaiyeṭṭuṅ kīḻmēlum - āyu maṟiviṉuk kappuṟa māṉantamāyaimā māyai kaṭantuniṉṟār kāṇa nāyakaṉiṉṟu naṭañ ceyyumāṟē, nātat tiṉilāṭi nāṟpatat tēyāṭi - vētatti lāṭit taḻalanta mītāṭi pōtatti lāṭip puvaṉa muḻutāṭun - tītaṟṟa tēvāti tēvar pirāṉē, tēvar curarnarar cittarvit tiyātarar - mūvar kaḷātiyiṉ muppattu mūvarkaḷ tāpatar cattar camayañ carācaram - yāvaiyu māṭiṭum emmiṟai yāṭavē, oṉpatu māṭam orupati ṉāṟāṭa - aṉpuṟu mārkkaṅkaḷ āṟum uṭaṉāṭa - iṉpuṟum ēḻiṉum ēḻaimpat tāṟāṭa vaṉpatu māṭiṉāṉ āṉantak kūttē, tattuva māṭac catācivan tāṉāṭac cittamu māṭac civacatti tāṉāṭa - vaitta carācara māṭa maṟaiyāṭa attaṉu māṭiṉā ṉāṉantak kūttē, civamāṭac cattiyu māṭac cakattil - avamāṭa vāṭāta vampara māṭa - navamāṉa tattuva nātānta māṭac civamāṭum vētāntac cittāntat tuḷḷē, puḷikkaṇṭavarkkup puṉalūṟu māpōṟ - kaḷikkun tirukkūttuk kaṇṭavarkkellām - aḷikku maruṭ kaṇṇīr cōrneñ curukkum - oḷikkuḷāṉantat tamutūṟu muḷḷattē, vimmum veruvum viḻumeḻum mey cōrum - tammaiyun tāmaṟi yārkaḷ caturkeṭuñ cemmai ciṟanta tiruvam palakkūttuḷ - ammalarp poṟpātat taṉpuvaip pārkaṭkē, aṇṭattil tēvarkaḷappālait tēvarkaḷ - eṇṭicai cūḻpuvik kuḷḷuḷḷa tēvarkaḷ - puṇṭari kappatap poṉṉam palakkūttuk - kaṇṭucē vittuk katipeṟuvārkaḷē, āṉanta māṉanta meṉpa raṟivilar - āṉanta mānaṭa māru maṟikilar - āṉanta mānaṭa māru maṟintapiṉ - tāṉanta maṟṟiṭa māṉanta māmē eṉṟu varuṇit tiruttal kāṇka.
āṇṭavaṉ tirukkūttil aintoḻil nikaḻkiṉṟaṉa. ākkal aḷittal aḻittal maṟaittal aruḷal eṉpaṉa aintoḻil. araṉtuṭi tōṟṟam amaittal titiyām - araṉaṅki taṉṉil aṟaiyiṟcaṅ kāram araṉuṟ ṟaṇaippil amarun tirōtāyi - araṉaṭiyeṉṟum aṉukkirakameṉṉē tirumūlar.
malarcilampaṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām
malar cilampu - viṉaittokai
cilampu - ōṅkāra olippirivu. pulaṉaṭaṅki amaitiyil tiḷaittiruppōrkku oli kēṭṭal iyalpu. tiruc cilampōcai olivaḻiyē ceṉṟu niruttaṉaik kumpiṭeṉ ṟuntī paṟa - nērpaṭa aṅkēniṉ ṟuntī paṟa - tiruvuntiyār. āṭiya kālum atiṟcilam pōcaiyum - pāṭiya pāṭṭum palavāṉa naṭṭamuṅ kūṭiya kōlaṅ kuruparaṉ koṇṭāṭat - tēṭiyuḷēkaṇṭu tīrntaṟṟavāṟē - tirumūlar.
aṭi tiruvaṭi: tiruvaruḷ, oru kālāl uyirkaḷiṉ muṉaippai mitittoṭukki, maṟṟoru kālāl tiruvaruḷ purivatu kūttiṉiyal.
vāḻttalum vaṇaṅkalum niṉaiviṉiṉṟum nikaḻtalāṉ, niṉaittalaiyum uṭaṉ cērttuk koḷka.
eṅkeṅkum evvuyirilum nīkkamaṟa niṟaintu naṭampuriyun tiruvaṭiyai vāḻtti vaṇaṅkalāvatu, evvuyirkkum aṉpu ceytalākum. evvuyirum nīṅkātuṟaiyum iṟai civaṉ eṉṟu - evvuyirkkum aṉpāyiru caiva camaya neṟi. eṅkeṅkē pārttālum evvuyirkkum avvuyirāy aṅkaṅkiruppatu nīyaṉṟō parāpamē, evvuyirum eṉṉuyirpōl eṇṇi iraṅkavumniṉ - teyva aruṭkaruṇai ceyyāy parāparamē tāyumāṉār.
ulaku kaṇkūṭāka viḷaṅkuvatu. kaṭavuḷ kaṇkūṭāka viḷaṅkātatu. kaṇkūṭāka viḷaṅkāta oṉṟaik kaṇkūṭāka viḷaṅkum oṉṟaik koṇṭē uṇartal vēṇṭum. akara mutala eḻuttellām ātipakavaṉ mutaṟṟē ulaku eṉṉun tirukkuṟaḷil tiruvaḷḷuvar mutaṟṟē ulaku eṉṟu kūṟiyataṉ nuṭpattai yōrka.
ulaku cuṭṭiyuṇarappaṭuvatu. cuṭṭi yuṇarappaṭutaṟku nāma rūpaṅkaḷuṇṭu. nāmarūpamuṭaiyatu tōṟṟam nilai iṟuti eṉṉum mūviṉai yuṭaitākum. tōṟṟa nilaiyiṟutiyuṭaiya oṉṟu tāṉē tōṉṟi niṉṟu aḻiyātu. atu, mūviṉaivāyp paṭutaṟku mūviṉaivāyp paṭāta oṉṟu vēṇṭaṟpālatu.
mūviṉai ēṉ naṭaipeṟutal vēṇṭum? uyiriṉ poruṭṭu mūviṉai nikaḻum avaciyam nērkiṟatu. ulakaippōl uyir aṟivaṟṟatu maṉṟu; kaṭavuḷaip pōla atu muṟṟaṟivuṭaiyatu maṉṟu. aḵtu iraṇṭukkum iṭaippaṭṭatu. aḵtu aṟiyāmaiyāl ciṟṟaṟivuṭaiyatā yiruppatu. acciṟumai nīṅkiṉāl uyir civa mākum.
ciṟṟaṟivuṭaiya uyiriṉ poruṭṭu muṟṟaṟivākiya civam aruṭṭoḻil purivatākiṟatu. civattiṉ irakkamē itaṟkuk kāraṇam. irakkam civattiṉ iyalpu. civam, uyiriṉ aṟiyāmaic ciṟumaiyaip pōkka ataṟkut taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaik koṭukkiṟatu. civattiṉ tuṇaiyāl ulaka vāḻvaip peṟṟa uyir, tāṉ peṟṟa tuṇaiyai maṟavātu niṉaintu vāḻiṉ, viṉaikaḷiṉ vāyppaṭātu, aṟiyāmaic ciṟumai nīṅkappeṟṟuc civamān taṉmai eytum. illaiyēl uyir, piṟavi vāyppāṭṭu uḻalā niṟkum. ivai yāvum ulakelām eṉṉun tiruppāṭṭil potintu kiṭakkiṉṟaṉa.
ulakelām eṉṉun tiruppāṭṭu vāḻtti vaṇaṅkuvām eṉṟu muṭikiṟatu. vāḻtti vaṇaṅkuvatu yār? yām eṉpatu collāmalē amaiyum. yām eṉpatu uyirkaḷai; uyirkaḷ etai vāḻtti vaṇaṅkuvatu? āṇṭavaṉ malaraṭiyaiyeṉka. uyirkaḷ ēṉ āṇṭavaṉ malaraṭiyai vāḻtti vaṇaṅkal vēṇṭum? aṟiyāmai yāl nērum ciṟumaiyiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaiyum poruṭṭu uyir āṇṭavaṉ malaraṭiyai vāḻtti vaṇaṅkal vēṇṭum. ākavē, vāḻtti vaṇaṅkuvām eṉpatil mupporuḷuṇmai viḷaṅkal tērka. mūṉṟaṉuḷ, ellāvaṟṟiṟkun tārakamāyuḷḷa āṇṭavaṉ tiṟattaip pōṟṟum vaḻip piṟa uḷḷurntu pulappaṭumāṟu āciriyar ulakelām eṉṉum mutaṟṟiruppāṭṭai aruḷiyiruttal kāṇka.
ulakelām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ eṉṉum mutalaṭiyi lēyē mupporuḷiṉ iyalkaḷ kuṟippāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. ulakelām eṉṟatu uyirkaḷai. uyirkaḷ iṟaivaṉai uṇarntu ōtaṟku iyalāmai avaikaḷiṉ aṟiyāmaiyaik kāṭṭukiṟatu. ariyavaṉ eṉpatu āṇṭavaṉai uṇarttukiṟatu.
āṇṭavaṉ, ariyavaṉāyiṉum, ellāvaṟṟaiyum kaṭantu niṟkum akaṇṭa corūpaṉāyiṉum, avaṉ ulaku uyirkaḷuṭaṉ kalavātu pirintu niṟkiṉṟāṉillai. ulakelā māki vēṟāy uṭaṉumāy eṉpatu civañāṉa cittiyār. uṭaṉuḷḷa oṉṟai uṇara iyalātirukkum uyiriṉ ciṟumai eṉṉē! eṉṉē!
acciṟumai pōkka vallār yār? kuruṭaṉukkuk kuruṭaṉ vaḻi kāṭṭutal eṅṅaṉam? kuṟaivilā niṟaivāyuḷḷa oruvaṉē uyirkaḷiṉ ciṟumaiyaip pōkka vallavaṉāvaṉ. kuṟaivilā niṟaivāyiruppavaṉ iṟaivaṉ oruvaṉē. avaṉō uṇarntu ōtaṟku ariyaṉāyiruppavaṉ. avaṉ eppaṭi uyirkaḷiṉ ciṟumai pōkkuvaṉ? aṟiyāmaiyuḷḷa uyirkaḷālum tañ ciṟumaiyaip pōkkik koḷḷal iyalātu. vēṟu vaḻiyeṉṉai? āṇṭavaṉē vaḻikāṭṭal vēṇṭum.
ulakelām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ eṉpatu āṇṭa vaṉatu corūpam. corūpamāvatu uruvam aruvam aruvuruvam mutaliyavaṟṟaik kaṭantu niṟpatu. ivvariya āṇṭavaṉ uyirkaḷ mītu koṇṭa irakkattāl taṭattaṉākiṟāṉ. taṭattam mūṉṟu nilaikaḷaiyuṭaitu. avai, uruvam aruvam aruvuruvam eṉpaṉa. uruvam - cakaḷam; aruvam - niṣkaḷam aruvuruvam - niṣkaḷacakaḷam.
ulakelām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ corūpam. nilavulāviya  nīrmali vēṇiyaṉ cakaḷam. alakil cōtiyaṉ - niṣkaḷam. ampalattāṭuvāṉ - niṣkaḷa cakaḷam. ivvaṭivaṅka ḷellām āṇṭavaṉ uyirkaḷ poruṭṭuk karuṇaiyāl tāṅkuvaṉa. ik karuṇaiyē āṇṭavaṉ uyirkaṭkup puriyum peruntuṇaiyeṉka.
civaṉuru varuvumallaṉ cittiṉō ṭacittumallaṉ - palamutaṟ ṟoḻilka ḷoṉṟum paṇṇiṭu vāṉumallaṉ - tavamuta liyōka pōkan tarippava ṉallaṉ tāṉē - ivaipeṟa iyaintum oṉṟum iyaintiṭā iyalpiṉāṉē; urumēṉi tarittukkoṇṭa teṉṟalum uruviṟanta arumēṉi yatuvuṅkaṇṭōm aruvuru vāṉapōtu - tirumēṉi yupayam peṟṟōñ ceppiya mūṉṟum nantaṅ karumēṉi kaḻikkavanta karuṇaiyiṉ viḷaivukāṇē, uruvaruḷ kuṇaṅkaḷōṭum uṇarvaruḷ uruviṟṟōṟṟuṅ - karumamum aruḷ araṉṟaṉ karacara ṇāticāṅkan - tarum aruḷ upāṅkamellān tāṉaruḷ taṉakkoṉṟiṉṟi. aruḷuruvuyirukkeṉṟē ākkuvaṉ amalaṉaṉṟē; aruvamō rūpārūpa māṉatō vaṉṟi niṉṟa uruvamōvuraikkuṅ karttā vaṭiveṉak kuṇarttiṅ keṉṉil oruvaṉukkuḷḷatāmē; oruvaṉēyirāvaṇāti pāva muṟṟāṟ pōlat taruvaṉiv vuruvamellān taṉmaiyun tiriyāṉākum varumvaṭi vellāñcatti cattitāṉ maramuṅkāḻppam - irumaiyum pōlamaṉṉic civattiṉōṭiyaintu niṟkum civañāṉacittiyār.
oruvaṉē ivvaṭivaṅkaḷaiyellān tāṅkalāṉ, evare varkku evvev vaṭivattiṉ mītu viruppañ celkiṟatō, avaravar avvavvaṭivattai vaḻipaṭalām.
ulakam palavitam, ulakil āṇṭavaṉai vēṟākavum, taṉṉai vēṟākavum koṇṭu puṟa vaḻipāṭu ceyvōru mirukkiṟār. aka vaḻipāṭṭil maṭṭuṅ karuttaic celuttuvōru mirukkiṟār. akampuṟam eṉṉum iraṇṭu vaḻi niṉṟu āṇṭavaṉaip pōṟṟu vōru mirukkiṟār. ivaikaḷai yellām vēṇṭātu ñāṉa nāṭṭam oṉṟilē oṉṟuvōru mirukkiṟār. ittiṟap pākupāṭu kaḷuṭaṉ makkaḷ ulakil vatitalāl, avaravar pakkuvattukkēṟṟa vaṇṇam āṇṭavaṉ vaṭivaṅkoṇṭu aruḷceykiṟāṉ. appaṉai nantiyai ārā amutiṉai oppili vaḷḷalai ūḻi mutalvaṉai eppari cāyiṉum ēttumiṉ ēttiṉāl - appari cīcaṉ aruḷpeṟalāmē eṉṟār tirumūlar.
puṟavaḻipāṭu cariyai - itaṟkuriya vaṭivam nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉ eṉpatu. akavaḻipāṭu yōkam - itaṟkuriyatu alakil cōtiyaṉ eṉpatu. akappuṟa vaḻipāṭu kiriyai - itaṟkuriyatu ampalattāṭuvāṉ eṉpatu. ivai ellāvaṟṟaiyum kaṭantatu ñāṉam. ñāṉattukkuriyatu ulakelām uṇarntu ōtaṟkariyavaṉ eṉpatu.
innāṉkil ulakelām aṭaṅkum; camayamelām aṭaṅkum. ivaikaḷil aṭaṅkāta ulakamumillai; camayamumillai. ivai kaḷil ellām aṭaṅkum camaya nilaikaḷai āyntāl, avai cariyā camayam, kiriyā camayam, yōka camayam, ñāṉa camayam eṉṉum nāṉkil aṭaṅkāmaṟ pōkā.
cariyai kiriyai yōkam ñāṉam eṉṉum nāṉkum oṉṟaiviṭṭu oṉṟu pirintu niṟpaṉa alla. avai oṉṟuṭaṉ oṉṟu toṭarpuṭaiyaṉa. attoṭarpu vaḻiyē makkaḷiṉ camaya vāḻvum arumpi malarntu kāyttukkaṉiyum. virumpuñ cariyai mutal meyññāṉa nāṉkum - arumpumalar kāykaṉipōl aṉṟō parāparamē eṉpatu tāyumāṉār tiruvākku.
ivai malar cilampaṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām eṉpatilum viḷaṅkukiṉṟaṉa. malar cilampaṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām eṉpatai nāṉkilum poruttik koḷka. nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉṟaṉ malar cilampaṭi vāḻtti vaṇaṅkalāvatu, maṉamoḻi meykaḷāl tiruvaṭi toḻutal. ampalattāṭuvāṉṟaṉ malar cilampaṭi vāḻtti vaṇaṅkalāvatu, tiruvaṭiyait tiruvaruḷāka vēṇṭi niṟpatu. alakil cōtiyaṉatu malar cilampaṭi vāḻtti vaṇaṅka lāvatu, puṟamaṟaintu ōcai oliyāl oḷi tōṉṟa akamalara, ammalaril vaṇṭeṉap paṭintiruttal. ulakelām uṇarn tōtaṟkariyavaṉatu malar cilampaṭi vāḻtti vaṇaṅkalāvatu, akappuṟa vēṟṟumaiyiṉṟik kāṇṭal kēṭṭal mutaliya vuṇar viṉṟit tāṉ vēṟu. civam vēṟu eṉṉum eṇṇamiṉṟi, iraṇṭaṟṟa nilaiyil nirati cayāṉantattil tēṅkik kiṭappatu.
malaraṭi eṉpatai ñāṉattukkum, cilampaṭi eṉpatai yōkattukkum, aṭi vāḻttalaik kiriyaikkum, aṭi vaṇaṅkuvām eṉpataic cariyaikkum koḷḷumuṟaiyil malar cilampaṭi vāḻtti vaṇaṅkuvām eṉpatu amaintirukkiṟatu.
vaḻipāṭṭukkeṉa ulakelām uṇarntōtaṟ kariya āṇṭavaṉ, nam poruṭṭu aḻakiya tirumuṭiyum, aḻakiya tiru vaṭiyun tāṅki, nam muḷḷattil kōyil koṇṭu tiruvaruḷ ceytalai uṉṉuvōmāka. āṇṭavaṉ aṭimuṭi illātavaṉ. avvaṭiyaiyum muṭiyaiyun tēṭic cellac cella avai nīṇṭukoṇṭē pōkum. avaikaṭku ellai illai. kītam iṉiya kuyilē kēṭṭiyēl eṅkaḷ perumāṉ - pātam iraṇṭum viṉavil pātāḷam ēḻiṉuk kappāl - cōti maṇimuṭi collil colliṟantu niṉṟatoṉmai - ātikuṇam oṉṟum illāṉ antamilāṉ varakkūvāy, ātiyum antamum illā arum peruñ cōtiyai eṉṟār māṇikkavācakar.
muṭiyillā oṉṟu - aṭiyillā oṉṟu - malamum maṉamu muṭaiya uyirkaḷiṉ poruṭṭu nilavulāviya nīrmalivēṇiyām muṭiyaiyum, malar cilampaṭiyaiyum tāṅki, uyirkaḷiṉ malam nīṅka maṉattil niṟkuṅ kāṭciyaik kāṇka. aḻakiya muṭiyai - aḻakiya aṭiyai nōkkuka; nōkkuka.
tirumuṭiyun tiruvaṭiyun koṇṭa oruvaṉukkuriya tirumēṉi etu? alakil cōti eṉṟu āciriyar aṟivuṟuttukiṟār. alakil cōtiyaṉ tirumuṭiyum tiruvaṭiyum māyaiyāl koḷḷappaṭṭaṉa alla eṉpatu kuṟippu. kāyamō māyai yaṉṟu kāṇpatu catti taṉṉāl, cattitaṉ vaṭivē teṉṉil taṭaiyilā ñāṉamākum civañāṉacittiyār. ivvoḷi vaṭivam, uyirkaḷ mītu koṇṭa kaimmāṟaṟṟa peruṅkaruṇaiyāl tāṅkappaṭuvateṉpatai ampalattāṭuvāṉ eṉpataṉāl āciriyar teḷivu ceykiṟār. āṇṭavaṉ ampalat tāṭutalāl nikaḻum toḻil aintum uyirkaḷ poruṭṭātaliṉ, avaṉ uruvam ceyal mutaliya yāvum karuṇai mayam eṉṟu mīṇṭum mīṇṭum valiyuṟutta vēṇṭuvatillai. ulakelām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ eṉṟu āṇṭavaṉaik kūṟiya āciriyar, āṇṭavaṉ talaiyaiyum uṭalaiyuṅ kālaiyuṅ kāṭṭuvataṉ aḻakai uḷka.
ulakelām eṉṉuñ cīriya tiruppāṭṭup palatiṟa viḻup paṅkaḷait taṉṉakattē tāṅki niṟkiṟatu. avaikaḷuḷ cila mēlē kāṭṭappaṭṭaṉa. akkāṭṭiṉiṉṟum peṟattakka oṉṟai īṇṭuc ciṟappākak kuṟikka virumpukiṟēṉ.
āṇṭavaṉ, ulakelām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ ulakelām uṇarntu ōtaṟku ariya avaṉ, ulakelām uṇarntu ōtaṟku ariyaṉākavē kiṭakkiṟāṉā? allatu nāṉ ulakelām uṇarntōtaṟkariyavaṉ eṉṉum iṟumāppil vīḻntu kiṭakkiṟāṉā? eṉpatu cintikkaṟpālatu. āṇṭavaṉ vāḷāvātal iṟumāntātal kiṭakkiṟāṉillai. ulakelām uṇarntōtaṟkariya āṇṭavaṉ, uyirkaḷ poruṭṭu iraṅki iraṅki iraṅki iraṅki nilavulāviya nīrmali vēṇiyaṉāy, alakil cōtiyaṉāy, ampalattāṭuvāṉāy, malarcilam paṭiyaṉāy varukiṟāṉ.
civam kaṭṭillā muṟṟaṟivā yiruppatu. aṟivē civam eṉṟār tirumūlar. aṟiviṉ nīrmai eṉṉa? aṉpaṉṟō? aṉpu, kaṭṭuṭaiya uyirkaḷiṭattum ovvorupōtu nikaḻtal kāṇ kiṟōm. aṉpu nikaḻum pōtu kaṭṭu eṉṉum aṟiyāmai yiṉiṉṟum uyir ciṟitu viṭutalaiyaṭaikiṟatu. mīṇṭum aṟiyāmai cūḻumpōtu aṉpu maṟaiya, eri pakai vīṟiṭṭeḻukiṉṟaṉa. uyir, aṟiyāmaiyiṉiṉṟum muḻuviṭutalaiyaṭaiyum pōtu, ataṉ māṭṭuḷḷa aḻukkāṟu mutaliyaṉa nīṅka, atu muḻu aṉpil muḻuki niṟkum. annilai peṟṟōr ekkāraṇam paṟṟiyum evvuyirkkun tīṅku ceyyār. avar evvuyiraiyun tammaippōl pārppār. uṟṟa vēḷaiyil avar tammuyiraiyum piṟarkku utavuvār. avartam iyal tamakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻtal eṉṟu curuṅkac collalām. antaṇar eṉpōr aṟavōr maṟṟevvuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukalāṉ eṉavum; aṉpilār ellān tamakkuriyar aṉpuṭaiyār eṉpum uriyar piṟarkku eṉavum varūun tiruvaḷḷuvar tiruvākkai nōkkuka. āṇṭavaṉ aṟiyāmaik kaṭṭillā muṟṟaṟiviṉaṉ ātaliṉ, avaṉ muḻu aṟiviṉaṉākavē eṉṟum polikiṟāṉ. appēraṟivu eṉṟum nīṅkāta aṉpu mayamāyirukkiṟatu. itaṉāl aṟivē civam eṉṟaruḷiya tirumūlar aṉpē civam eṉṟum aruḷalāṉār. muḻu aṉpil muṉaip pētu? av aṉpu uyirkaḷiṉ tuṉpattai nīkka iraṅkukiṟatu. ulakelām uṇarntōtaṟ kariyatāyuḷḷa aṟivu. aṉpāl ep payaṉuṅ karutātu, uyirkaḷiṉ poruṭṭu, irakkaṅkoṇṭu, nīrmali vēṇiyaṉāy, alakil cōtiyaṉāy, ampalat tāṭuvāṉāy, malarcilam paṭiyaṉāy eḷivantaruḷuñ ciṟappai emmoḻiyāl iyampuvatu? ulakelām uṇarntōtaṟkariya āṇṭavaṉ, aṉpāl iraṅki uyirkaṭku upakarittalai uṉṉip pārkka. ittirup pāṭṭiṉ taṉakkeṉa vāḻāmaiyum  piṟarkku iṟaṅki varutalum aruḷalum piṟavum viḷaṅkutal kāṇka. taṉakkeṉa vāḻap piṟarkkuri yāḷaṉ - cāttaṉār. kiḻamaip paṭa vāḻ - auvaiyār.
ulakelām eṉṉum mutaṟ ṟiruppāṭṭil ulaku uyir kaṭavuḷuṇmaiyum, ataṉataṉ iyalum uyirkaḷ poruṭṭu āṇṭavaṉ iraṅki eḷivaralum eḷi vantu tāṅkum aruṭṭiru mēṉikaḷum avvattirumēṉiyiṉ tiṟaṅkaḷum avvat tiṟattuk kēṟṟa vaḻipāṭṭiṉ vakaikaḷum. taṉakkeṉa vāḻāmaiyum piṟarkkuk kiḻamaippaṭutalum iṉṉōraṉṉa piṟavuṅ karukkoṇ ṭiruttal veḷḷiṭaimalai. nūṟkaṇ pōntuḷḷa poruḷkaḷ ulakelām eṉṉum oṉṟil nuṇmaiyāka oṉṟiyiruttalai yuṇarka. ula kelām eṉṉum vāṉiḻal meymmoḻi; aṟivuvitai. ata ṉiṉṟum eḻunta aṉpumaram; periya purāṇam.
periya purāṇam, nāyaṉmārkaḷ varalāṟṟaik kūṟum ōr aruṇūl. nāyaṉmārkaḷ muḻumutaṟ poruḷākiya civa perumāṉai ulakelām uṇarntōtaṟkariyavaṉākavum, nilavu lāviya nīrmali vēṇiyaṉākavum alakil cōtiyaṉākavum ampalat tāṭuvāṉākavuṅ koṇṭu, avar tam malar cilampaṭiyai niṉaintu vāḻtti vaṇaṅkip palatiṟa vaḻipāṭukaḷ nikaḻttip pēṟu peṟṟatum; avaravar toṇṭiṉ tiṟattukkēṟṟa vaṇṇam āṇṭavaṉ avaravarkkaruḷ purintatum; ivaikaḷai yoṭṭiya maṟṟa aṉpuk kūṟupāṭukaḷum periyapurāṇattil oḷirkiṉṟaṉa. ivaikaḷellām ulakelām eṉṉum mutaṟṟirup pāṭṭil uṟaintu niṟkumāṟu pāṭiya perumai āciriyaruṭaiyatu. apperiyāriṉ paranta nōkkum, virintu maṉamum kaṭavuḷiṭat taṉpum, uyirkaḷiṭattaṉpum, col nayamum, poruḷāḻamum, kallaiyuṅ karaikkum pā vaḷamum, piṟavum nūṉ muḻuvatum polintu koṇṭirukkiṉṟaṉa.
ittakai nūl yāvarkku uriyatu? ulakil uḷḷa aṉparkaṭ kellām uriyateṉpatu ataṉ uḷḷuṟaiyāl naṉku pulaṉākum. ulakelām eṉṟu olitteḻuṅkuṟippē, ulakil uḷḷa aṉparkaṭkellām innūl uriyateṉpatai aṟivippatākiṟatu. appālum aṭicārntār purāṇamum, piṟavum ikkūṟṟai valiyuṟuttal kāṇka. ulakelām eṉṉum meyyaṟivu vitaiyi ṉiṉṟum eḻunta periya purāṇam eṉṉum aṉpu maram taṉatu aruḷ niḻalai ellārkkum vaḻaṅkum peṟṟiyateṉka.
ulakelām eṉṉum meymmoḻip pāṭṭiṉ ovvoru collaiyum poruḷaiyum taṉittaṉiyē ōti ōti uṉṉip pārkka ovvoṉṟilum maṅkalamum, iṉimaiyum, aḻakum amaitiyum, āṟutalum, iṉṉa piṟavum iyaṟkaiyil amaintiruttal naṉi viḷaṅkum.
ulakelām eṉṟu olitteḻum immeym moḻi nūlai ulakelām uṇarntu  ōtuvatāka! itaṉ arumaippāṭu yāṇṭum nilavi ulavuvatāka! itaṉ nīrmai yāṇṭum malivatāka! ivvaṟivu nūl ellār muṭiyilum ēṟi a lakil oḷiyai vīcuvatāka! ivvaṉpu nūl ellā ampalaṅkaḷilum āṭuvatāka! ivvaruṇūl ellār neñcilum malarvatāka. ipperu nūlai ulakukkaḷitta āciriyar tiruvaṭiyai vāḻttukiṟēṉ; vaṇaṅkukiṟēṉ. ulakelām ōṅkivāḻka.		1
2	ūṉ aṭainta uṭampiṉ piṟaviyē
tāṉ aṭainta uṟutiyaic cārumāl
tēṉ aṭainta malarppoḻil tillaiyuḷ
mā naṭamcey varatarpoṉ tāḷtoḻa
ūṉ - tacai. piṟaviyē - (māṉuṭap) piṟappē. ēkāram pirinilai; tēṟṟamumām. uṟutiyai - payaṉai; pēṟṟai āl - acai. ellā naṭaṅkaḷukkum uyirāyuḷḷa naṭamātaliṉ mā naṭam eṉṟār. varatar - varattaik koṭuppār; naṭarācar. piṟavi cārum ūṉ aṭainta uṭampu, vilaṅku, paṟavai mutaliya uyirkaṭkum uṇṭu. avvūṉuṭalāl amaiyum karuvi karaṇaṅkaḷ mutaliyaṉa vīṭupēṟṟaik kātalikkum. āṟāvataṟivu viḷakkattukkut tuṇai niṟpatillai. maṉita uṭaliṉ karuvi karaṇaṅkaḷ mutaliyaṉa avvaṟivu viḷakkattukkut tuṇainiṟṟalāṉ. īṇṭup piṟaviyeṉṟatu  māṉuṭap piṟappiṉ mēṟṟeṉka. itu poṟṟāḷ toḻa eṉpa tāl naṉku viḷaṅkum. makkaṭ piṟavi, tillaik kūttaṉ tiruvaṭi teḻumpēṟu peṟiṉ viḻumiyatāku meṉka. ūṉilāvi uyirkkum poḻutelām - nāṉilāvi iruppaṉ eṉnātaṉai appar mānaṭattiṉ iṉimaiyait tēṉaṭainta malarppoḻil eṉṟum kuṟippāl uṇarttiyavāṟām. puḷik kaṇṭavarkkup puṉalūṟumā pōl - kaḷikkun tirukkūttuk kaṇṭavark kāṅkē - tirumūlar.	2
vināyakar
3.	eṭukkum mākkatai, iṉtamiḻc ceyyuḷāy
naṭakkum mēṉmai - namakkuaruḷ ceytiṭat 
taṭakkai aintu uṭaittāḻcevi - nīḷmuṭik 
kaṭak kaḷiṟṟaik karuttuḷ iruttuvām.
mākkatai - periya purāṇameṉpa. taṭam - periya; vicāla māṉa. kai nāṉku, tutikkai oṉṟu āka aintu. kaṭam - matam poruntiya. kaḷiṟṟai - yāṉaimukak kaṭavuḷai. kaḷiṟu - āṇ yāṉai. piṭi - peṇ yāṉai. īṇṭu iṉampaṟṟip piṭiyaiyuṅ koḷka. eṉṉai? vināyakak kaṭavuḷiṉ yāṉai mukattil orupāl kompuṇmaiyāṉum, maṟṟorupāl kompiṉmaiyāṉumeṉka. kompuṇmai āṇaiyum, aḵtiṉmai peṇṇaiyuṅ kuṟippaṉa. āṇ peṇ muṟaiyē civañcatti yeṉappaṭum. ulakaṅkaḷellām vemmai taṇmaiyeṉṉum iraṇṭu caktikaḷāṉ iyaṅkukiṉṟaṉa. vemmaiyum taṇmaiyum muṟaiyē āṇ peṇ eṉṉuñ civam cattiyeṉṟu collappaṭum. āṇelām iṟaivaṉ peṇ ṇelān tēvi. caiva purāṇam. civañ cattiyāya paramporuḷ, koṇṭa mūrttaṅkaḷ palavaṟṟuḷ vināyaka mūrttamum oṉṟu. peṇṇoru pākam vaitta piññakaṉ vaṭivu kāṭṭum -  aṇṇalaṅ kaḷinal yāṉai kūrma purāṇam. yāṉai mukam piraṇavattukku aṟikuṟi. muṟaippaṭṭa pirāṇāyāmattil amarum oruvaṉatu nuraiīral tutikkaipōla eḻumpi niṟṟalum vīṇā taṇṭam piṭariyil nimirntu niṟṟalum, iṉṉōraṉṉa piṟavum peṟutal kaṇkūṭu. innuṭpaṅkaḷai vināyaka mūrttam uṇarttu kiṟateṉak kaṇapati upaniṭataṅ kūṟukiṟatu. iyama niyamaṅ kaṭantu yōkattilamarvōr, mutalmutal payilvatu pirāṇāyāmam. ataṟ kuriya vināyakarum evviṉaikkum mutalmutal toḻap paṭukiṟār.
tirukkūṭṭam
4.	mativaḷar caṭaimuṭi maṉṟuḷārai, muṉ
tututiceyum nāyaṉmār tūyacol malar
poti, nalaṉ,nukartarum puṉitar pēravai,
vitimuṟai ulakiṉil viḷaṅki velkavē.
mati - iḷampiṟai. maṉṟuḷārai - capānātarai. muṉ - muṉṉāḷil. tirumuṉṉē eṉiṉumām. coṉmalar - collākiya malaril; pā mālaiyil; tiruttoṇṭat tokaiyai mutalāk koṇṭu piṟanta nāyaṉmār varalāṟṟil; nāyaṉmār tiruvākki ṉiṉṟum piṟanta tūya coṉmalaril (tamiḻ maṟaikaḷil) eṉak koḷḷiṉumām. poti nalam - niṟainta tēṉai (pattic cuvaiyai). nukartaru puṉitarpēr avai - uṇṇum tūyamakkaḷuṭaiya perumai poruntiya avaikkaḷam. vitimuṟai - iṟaivaṉ iyaṟkai viti vaḻi iyaṅkum. velka - ciṟakka. nāyaṉmārkaḷiṉ pukaḻai ōtum - kēṭkum allatu avarkaḷaruḷiya pāmālaiyai ōtum - kēṭkum aṭiyavarkaḷ uḷḷattai āṇṭavaṉ tirukkōyil koḷvatāl, kaṭavuḷ vāḻt tiṉait toṭarntu tirukkūṭṭattai vāḻttiyavāṟu kāṇka.                                    	4.
avai aṭakkam
5.	aḷavu ilāta perumaiyar ākiya,
aḷavu ilāaṭiyārpukaḻ kūṟukēṉ,
aḷavukūṭa, uraippu aritu āyiṉum,
aḷavu ilācai turappa, aṟaikuvēṉ
kūṟukēṉ - viṉaiyālaṇaiyum peyar. aḷavu kūṭa - vicēṭamiṉṟic cāmāṉyat taṉmaiyaikkūṭa eṉpar makāliṅka aiyar. turappa - unta; celutta.	5
6.	terivua rumperumait tiruttoṇṭar tam
porua rumcīr, pukalal uṟṟēṉ muṟṟap
peruku teṇkaṭal uṟṟuuṇ perunacai
orucu ṇaṅkaṉai okkum takaimaiyēṉ.
terivarum - aṟitaṟkariya; poruvaruñcīr - oppaṟṟa ciṟappai; varalāṟṟai. teṇ kaṭal uṟṟuṇ perunacai - teḷinta kaṭalai aṭaintu ataṉai muḻuvatum uṇṇutal vēṇṭum eṉṉum pērācaiyai yuṭaiya. (taṇkaṭal ūṟṟum - kuḷirnta kaṭalai vāyāleṭuttuk kaviḻkkum). cuṇaṅkaṉai - nāyai.	6
7.	ceppal uṟṟa poruḷiṉ ciṟappiṉāl
apporuṭku urai, yāvarum koḷvarāl
ipporuṭku, eṉ uraiciṟitu; āyiṉum
meypporuṭku uriyār koḷvar; mēṉmaiyāl.
collappaṭṭa poruḷiṉ ciṟappiṉālē, apporuṭkup pōrvaiyāka amainta collaip palarum ēṟpar (atupōla). mēṉmaiyāl - poruḷiṉ ciṟappiṉāl. meypporuṭku uriyār - uṇmaip poruḷai uṇartaṟkuriya aṟiñarkaḷ.	7
8.	mēya ivurai koṇṭu, virumpumām -
cēyavaṉ tiruppēram palam, ceyya -
tūya poṉ aṇi cōḻaṉ, nīṭu ūḻipār
āya cīr anapāyaṉ aracavai.
cēyavaṉ - civanta tirumēṉiyuṭaiya tillaik kūttaṉ; aṉparallātārkkut tūrattiliruppavaṉ eṉṟu koḷḷiṉumām. ampalam - capaiyai. ceyya - civanta. aṇi - vēynta. nīṭūḻi pār āya cīr - nīṇṭa kālam ulakil niṟainta pukaḻiṉaiyuṭaiya. mēya ivvurai - (tiruvaruḷāl) poruntiya ippurāṇattai. avai virumpum aracu avai - irāca capai; vēnturimai peṟṟa talaimaiyavai. anapāyaṉ - apāyarakitaṉ eṉpar paḻaiya kuṟippuraikkārar. immaṉṉaṉaic cēkkiḻār perumāṉ palaviṭaṅkaḷil palavāṟu pukaḻntu kūṟukiṟār. ivaṉaik kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ (irācēntira cōḻaṉ) eṉṟum, mutalāvatu kulōttuṅkaṉ eṉṟum, iraṇṭāvatu kulōttuṅkaṉ eṉṟum ārāycikkārar kūṟupa. 	8
9.	aruḷiṉ nīrmait tiruttoṇṭu aṟivarum
teruḷil nīritu cepputaṟku ām? eṉiṉ,
veruḷil meymmoḻi vāṉ niḻal kūṟiya
poruḷiṉ, ākum eṉappukalvām aṉṟē.
aṟivarum aruḷiṉ nīrmait tiruttoṇṭu - aṟitaṟkiyalāta aruṭṭaṉmaiyuṭaiya nāyaṉmārkaḷiṉ tiruttoṇṭiṉai. teruḷil nīr - teḷivu atāvatu meyyuṇarvu illāta nīr. ām eṉil - ākumō eṉṟāl. veruḷil - mayakkamillāta meymmoḻi. ulakelām eṉṉum meymmoḻiyai. vāṉiḻal iyalum piṟavum mēlē kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. poruḷiṉ ākum -  mutalāl ākum. meymmoḻiyaiyuṭaiya vāṉiḻal eṉak koṇṭu, atu kūṟiya ulakelām eṉṉum poruḷālāku meṉṟu kūṟutalu moṉṟu. meymmoḻivāṉ niḻal eṉṟu koṇṭu vētākamaṅkaḷai aruḷiya āṇṭavaṉ acarīri eṉṟu poruḷuraippōru muḷar. avar poruḷ eṉpataṟkut tirut toṇṭat tokaiyaik kūṟuvar. 	9
nūṟ peyar
10.	iṅkuitaṉ nāmam kūṟiṉ,
ivulakattu muṉṉāḷ
taṅkuiruḷ iraṇṭil, māk kaḷ
cintaiyuḷ cārntu niṉṟa
poṅkiya iruḷai, ēṉaip 
puṟairuḷ pōkku kiṉṟa
ceṅkatiravaṉpōl nīkkum
tiruttoṇṭar purāṇam eṉpām.
tiruttoṇṭar purāṇameṉṉum innūṟkup periya purāṇam eṉṉum maṟṟumoru tiruppeyaruṇṭu. ataṉai eṭukku mākkatai eṉṉun tiruppāṭṭiṟ pōntuḷḷa mākkatai yuṇarttumeṉpa. periyapurāṇam - perumaiyaiyuṭaiya purāṇam. evar perumaiyai? tiruttoṇṭar perumaiyai yeṉka. periyar purāṇameṉak koḷvōrumuḷar. periyar - tiruttoṇṭar. periya purāṇameṉṉum, tiruttoṇṭar purāṇameṉṟum, tiruttoṇṭar purāṇameṉṉum periyapurāṇa meṉṟum ikkāviyam vaḻaṅkappaṭukiṟatu. purāṇam - paḻaiya varalāṟu. muṉṉāḷ - toṉṟu toṭṭu. iruḷ iraṇṭil - akairuḷ puṟairuḷ eṉṉum iraṇṭil. mākkaḷ . . . . . iruḷai - aka iruḷai; aññāṉattai. aññāṉamuṭaiyār mākkaḷ. ivar aiyaṟiviṉar. aññāṉattai aḻikkum āṟāvatu aṟivu viḷaṅkap peṟṟōr makkaḷ. ivvēṟṟumai tōṉṟa mākkaḷ eṉṟār. ēṉaip puṟairuḷ - maṟṟaip pūtairuḷ. ceṅkatiravaṉ - civanta kiraṇaṅkaḷai yuṭaiya cūriyaṉ. poṅkiya iruḷai nīkkum tiruttoṇṭar purāṇam eṉṟu iyaikka. puṟaviruḷaic cūriyaṉ nīkkuvatu pōla akaviruḷai ittiruttoṇṭar purāṇam nīkkum eṉṟavāṟu. tiruttoṇṭar purāṇam akañāyiṟu ātal kāṇka.	10

mutaṟkāṇṭam
tirumalaic carukkam - 1
1. tirumalaic ciṟappu
kaliviruttam
11.	poṉṉiṉ veṇ tiru nīṟupuṉaintueṉap
paṉṉum nīḷpaṉi mālvaraip pālatu
taṉṉai yārkkum aṟivuariyāṉ eṉṟum
maṉṉi, vāḻ, kayilait tiru māmalai.
poṉṉiṉ - cempoṉṉilē. paṉimālvarai pālatu -  imayamalaiyiṉ iṭattatu. ulakiluḷḷa malaikaḷilellām imayam uyarntatākalāṉum ataṉ akalamum nīḷamum uyaramum kāṇpōrai mayaṅkac ceytalāṉum mālvarai eṉṟār. māl - mayakkam. imayak kuvaṭṭai ñāyiṟṟiṉ oḷi tākki ataip poṉṉiṟamākac ceytaliṉ poṉṉiṉ eṉṟār. poṟkōṭ ṭimayam puṟanāṉūṟu. taṉṉai yārkkum aṟivariyāṉ - civaperumāṉ. poṉṉilē veṇṇīṟu aṇintāṟpōla imayattil kayilai polikiṟateṉka. poṟkōṭ ṭimayam cemmēṉic civattaiyum, veṇkayilai civattiṉmītu pūkkum veṇṇīṟṟaiyum uṇarttal kuṟippu. cempoṉ varaimēl pacumpoṉ ṉeḻuttiṭṭatē pōl cintāmaṇi.                      	  1.
12.	aṇṇal vīṟṟirukkap peṟṟatu ātaliṉ
naṇṇum mūṉṟu ulakum nāṉ maṟaikaḷum
eṇil mātavam ceyya, vantueytiya 
puṇṇiyam, tiraṇṭu uḷḷatu pōlvatu.
aṇṇal - perumaiyiṟ ciṟantavaṉ; taittiriyam. mūṉṟu ulakam - cuvarkka mattiya pātalam. nāṉmaṟaikaḷ - taittiriyam, pauṭiyam, talavakāram, cāmam; ivai piṉṉē irukku yacur cāmam atarvaṇam eṉṟu vakukkuppaṭṭaṉa. puṇṇiyam - veṇmaiyaik kuṟippatu; tūymaikku aṟikuṟi.                                                   2.
13.	nilavum eṇil talaṅkaḷum, nīṭuoḷi
ilaku taṇtaḷir āka, eḻuntatōr
ulakam eṉṉum oḷimaṇi vallimēl
malarum veṇmalar pōlvatu; am mālvarai.
nilavum - viḷaṅkum. ulakam, talaṅkaḷ, kayilai - ivai muṟaiyē koṭiyākavum taḷirākavum veṇmalarākavum uruvakikkap paṭṭaṉa. ammāl varai apperumai poruntiya malai.                         3.
14.      	mēṉmai nāṉmaṟai nātamum viñcaiyar
kāṉa vīṇaiyiṉ ōcaiyum kāretir
tāṉa mākkaḷ muḻakkamum tāilcīr
vāṉa tuntupi ārppum maruṅkuelām.
maruṅkelām - pakkaṅkaḷilellām. nātamum - oliyum. viññaiyar - vittiyātarar kāṉam - pāṭṭu; vīṇākāṉam eṉka. kār etir tāṉa mākkaḷ - mēkattukku māṟāka matam poḻikiṉṟa yāṉaikaḷ; kārait tamatu iṉameṉak karuti ataṟku etirilē . . . . . . . . ; kārukku oppāka . . . . . . . . . eṉiṉum amaiyum. tāvil - cīrkeṭāta ciṟappu; kuṟaivaṟṟatu. vāṉa tuntupi - tēva tuntupi; teyva vācciyam. ārppum - āravāramum.                                                               	4.
15.       paṉivi cumpil amarar paṇintu cūḻ,
aṉita kōṭi aṇimuṭi mālaiyum
puṉita kaṟpakap poṉari mālaiyum 
muṉivar añcali mālaiyum muṉ elām.
paṉi vicumpil amarar - kuḷircci poruntiya viṇṇilē vāḻun tēvarkaḷ. aṉitam - eṇṇiṟanta. aḷavillāta kōṭi kōṭi eṉṟapaṭi. muṭimālaiyum - muṭivaricaiyum. attēvarkaḷ aṇinta peṉṉari mālaiyum. poṉṉari mālai - vāṭā mālai. añcali mālaiyum - kuvitta kaikaḷiṉ oḻuṅkum.                                      	5.
16.      	nīṭu tēvar nilaikaḷum vēṇṭiṭiṉ
nāṭum aimperum pūtamum nāṭṭuva 
kōṭi kōṭi kuṟaḷ ciṟu pūtaṅkaḷ
pāṭi āṭum parappatu pāṅku elām.
nilaikaḷum - pataṅkaḷum. nāṭṭuvaṉa - paṭaikka vallaṉavākiya. kōṭi kōṭi - eṇṇil kōṭi. kuṟaḷ - kuḷḷam. parappatu - paranta iṭaittaiyuṭaiyatu. kuṟaṭ ciṟu pūtakaṇaṅkaḷ virumpiṉāl vēṟu vēṟu nilaikaḷaiyum, aimperu pūtaṅkaḷaiyum paṭaikkum āṟṟal vāyntaṉa eṉka.                                                                         	6.
17.      	nāyakaṉ kaḻal cēvikka nāṉmukaṉ,
mēya kālam alāmaiyiṉ mīṇṭavaṉ,
tūya mālvaraic cōtiyiṉ mūḻkioṉṟu
āya aṉṉamum kāṇātu ayarkkumāl
mēyakālam - iyainta camayam. ayarkkum - maṉantaḷarvāṉ. ummai - iṟantatu taḻīyatu; civaperumāṉaik kāṇāmaiyaiyum taḻīi niṟṟaliṉ. kayilaiyum veṇmai; avveḷḷoḷiyil mūḻkiya aṉṉamum veṇmai. tūya veṇmaik kuṟippu.             7.
eḻucīr viruttam
18.	kātil veṇ kuḻaiyōṉ kaḻaltoḻa neṭiyōṉ
kālam pārttu iruntatum aṟiyāṉ,
cōtiveṇ kayilait tāḻvarai muḻaiyil
tutik kaiyōṉ ūrtiyaik kaṇṭu,
mītueḻu paṇṭaic ceñcuṭar iṉṟu
veṇcuṭar āṉatueṉṟu, ataṉkīḻ
āti ēṉamatāy iṭakkal uṟṟāṉ eṉṟu,
ataṉai vantu aṇaitarum kaluḻaṉ.
veṇkuḻaiyōṉ - civaperumāṉ. neṭiyōṉ - tirumāl. muḻaiyil - kukaiyil. tutikkaiyōṉ ūrtiyai - yāṉaimukak kaṭavuḷiṉ vākaṉamākiya peruccāḷiyai. paṇṭaic ceñcuṭar eṉṟatu muṉṉāḷil mukuntaṉum muṇṭakaṉum muṉintu pōrpurinta kālattil avarkaḷai āṭkoḷḷum poruṭṭuc civaperumāṉ koṇṭa ceñcuṭa ruruvām akkiṉi malaiyai. veṇcuṭar eṉṟatu kayilāya malaiyai. ēṉam - paṉṟi; iṭakka luṟṟāṉ - pūmiyait tōṇṭac celkiṟāṉ. kaluḻaṉ - karuṭaṉ. kaluḻaṉ, peruccāḷiyaip paṉṟiyeṉak koṇṭu mayaṅki aṇai tarum eṉka.   	                                                   8.
19.      	arampaiyar āṭal muḻavuṭaṉ, maruṅkil
aruvikaḷ etiretir muḻaṅka,
varampeṟum kātal maṉattuṭaṉ teyva
matumalar, irukaiyum ēnti,
nirantaram miṭainta vimāṉa cōpāṉa
nīṭuuyar vaḻiyiṉāl ēṟip -
purantaraṉ mutalām kaṭavuḷar pōṟṟap
polivatu at tirumalaip puṟampu.
arammaiyar - teyvap peṇkaḷ. muḻavu - āṭaṟkuriya oru vakait tōṟkaruvi; mattaḷam. teyva matu malar - kaṟpakattiṉ tēṉporuntiya pūkkaḷai. nirantaram miṭainta - eppoḻutum iṭaiyīṭiṉṟi neruṅkiya. vimāṉa cōpāṉam - vimāṉaṅkaḷiṉ kīḻuḷḷa paṭikaḷiṉ. purantaraṉ - tēvēntiraṉ.                                 9.
20.      	vētanāṉ mukaṉ, māl purantaraṉ mutalām
viṇṇavar eṇṇilār maṟṟum
kātalāl miṭainta mutalperun taṭaiyām
katirmaṇik kōpurattu uḷḷāṉ - 
pūta vētāḷam peruṅkaṇa nātar
pōṟṟiṭap potuvil niṉṟu āṭum
nātaṉār, āti tēvaṉār, kōyil
nāyakaṉ; nanti em perumāṉ.
potuvil ciṟcapaiyil nantiyemperumāṉ mutaṟṟaṭai yākiya kōpurattuḷḷār.                                          	10.
21.      	neṟṟiyiṉ kaṇṇar; nālperun tōḷar;
nīṟuaṇi mēṉiyar; aṉēkar
peṟṟammēl koṇṭa tampirāṉ aṭiyār;
piññakaṉ taṉaruḷ peṟuvār
maṟṟavarkku ellām talaimaiām paṇiyum
malarkkaiyil curikaiyum pirampum
kaṟṟaivār caṭaiyāṉ aruḷiṉāl peṟṟāṉ
kāppatu ak kayilai mālvarai tāṉ.
peṟṟa mēlkoṇṭa tampirāṉ - iṭapattai vākaṉamāk koṇṭa civaperumāṉ. piññakaṉ - talaikkōlamuṭaiyavaṉ; civaperumāṉ. curikaiyum - uṭaivāḷaiyum curikaiyum . . . . .  peṟṟāṉ nanti tēvar.                                                                11.
22.	kaiyil māṉ maḻuvar, kaṅkaicūḻ caṭaiyil 
katiiḷam piṟainaṟuṅ kaṇṇi,
aiyar, vīṟṟirukkum taṉmaiyi ṉālum,
aḷappaarum perumaiyi ṉālum,
meyoḷi taḻaikkum tūymaiyi ṉālum,
veṉṟi veṇkuṭai anapāyaṉ
ceyyakōl apayaṉ tirumaṉattu ōṅkum -
tirukkayi lāyanīḷ cilampu.
kaṇṇi - koṇṭaimālai; koṉṟaimālai yeṉpa; piṟaiyākiya naṟuṅkaṇṇi eṉiṉumām. ceyyakōl - ceṅkōl. apayaṉ - payamillātavaṉ. tirumaṉattu - tiruvuḷḷampōla. attu uvamaiyuṇarttuñ collāy varutaṟkut tuṇaimala reḻunīlat tēnteḻiṉ malaruṇkaṇ eṉpatai (kalittokai) āciriyar iḷampūraṇar tolkāppiya uvama iyalil kāṭṭiyuḷḷār. cilampu - malai.                                                                              12.
kaliviruttam
23.     	aṉṉataṉ tirut tāḻvaraiyiṉ iṭattu,
iṉṉa taṉmaiyaṉ eṉṟu aṟiyāccivaṉ 
taṉṉaiyē, uṇarntu ārvam taḻaikkiṉṟāṉ
uṉṉa aruñcīr upamaṉṉiyamuṉi.
ārvam - aṉpu (karutiyatoṉṟaṉmītu tōṉṟum paṟ ṟuḷḷam). āṇṭavaṉ uṇarakkūṭiyavaṉāy ōtaṟ kariyavaṉāyuḷḷa vaṉātaliṉ, uṇarntu ārvan taḻaikkiṉṟāṉ eṉṟār. muṉivar āṇṭavaṉuṇmaiyuṇarntu, ataṉāleḻum aṉpu perukap peruka ataṉiṭai mūḻki niṟpavareṉka. iṉṉa taṉmaiya ṉeṉṟaṟi yoṇṇā emmāṉai -cuntarar.                                                 13.
24.     	yātavaṉ, tuvaraikkuiṟai ākiya
mātavaṉ muṭimēl aṭivaittavaṉ;
pūta nātaṉ poru arumtoṇṭiṉukku,
āti antam ilāmai aṭaintavaṉ.
yātavaṉ - iṭaiyaṉ, tuvaraikku iṟaiyākiya mātavaṉ - tuvārakaikku aracaṉākiya kaṇṇapirāṉ. muṭimēl aṭi vaittavaṉ - tiruvaṭi tīkṣaiceytavaṉ. pūta nātaṉ - carva pūtaṅkaṭkum (ellā uyirkaṭkum) iṟaivaṉ. āti - mutal; vaippu. antam - muṭivu; iṟappu. toṇṭiṉukkut tōṟṟamum iṟutiyum illāmai teḷintu ataṉai eppoḻutum āṟṟum pēṟu peṟṟavar eṉṟuṅ koḷḷalām.                                                                            	14.
25.     	attar tanta aruḷpāl kaṭal uṇṭu
cittam ārntu teviṭṭi vaḷarntavaṉ;
pattar āyamuṉivar pal āyirar
cutta yōkikaḷ cūḻa iruntuḻi.
attar - civaperumāṉ. upamaṉṉiya muṉivar kuḻaviyāy aḻuta ñāṉṟu civaperumāṉ tiruppāṟkaṭal tantaruḷiyatu purāṇak katai. āṇṭavaṉ aḷittatu tiruvaruḷākiya pāṟkaṭal eṉpatu uṭporuḷ. muṉivar uṇṭatu tiruvaruṭpālātaliṉāl cittam ārntu eṉṟār. ārntu - makiḻntu; niṟaintu; nukarntu. pālaṉukkup pāṟkaṭal aṉṟu īntāṉ taṉṉai -tēvāram. pālukkup pālakaṉ vēṇṭi aḻutiṭap pāṟkaṭal īntapirāṉ -tirup pallāṇṭu. cutta yōkikaḷ - amala yōkikaḷ. iruntuḻi - irunta camayam.                                                                          15.
26.	aṅkaṇ ōroḷi āyira ñāyiṟu
poṅku pēroḷi pōṉṟumuṉ tōṉṟiṭat
tuṅka mātavar, cūḻntu iruntār, elām
iṅku itu eṉkol aticayam eṉṟalum,
āyira ñāyiṟu - pallāyirañ cūriyarkaḷ. ñāṉavuṭal oḷiyāyt tōṉṟal iyalpu.                                                                     16
27.	anti vāṉmati cūṭiya aṇṇal tāḷ
cintiyā uṇarntu ammuṉi, teṉticai
vanta nāvalarkōṉ, pukaḻ vaṉtoṇṭaṉ,
entaiyār aruḷāl aṇaivāṉ eṉa.
cintiyā uṇarntu - cintittut teḷintu; tiyāṉa mutircciyāl kūṭiya camātiyāluṇarntu. nāvalarkōṉ - vaṉṟoṇṭar; cuntara mūrtti cuvāmikaḷ. entaiyār - civaperumāṉ.                    	17.
28.	kaikaḷ kūppit toḻutu eḻuntu atticai
meyyil āṉanta vāri viraviṭac
ceyya nīḷcaṭai māmuṉi celvuḻi,
aiyam nīṅka viṉavu vōr antaṇar.
atticai - teṉticai. viraviya - peruka; kalakka. ceyya - civanta. māmuṉi - upamaṉṉiya māmuṉivar. antaṇar - (aṅkē cūḻavirunta) muṉivārkaḷ; antaṇa reṉpōr aṟavōr maṟṟev vuyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukalāṉ -tiruvaḷḷuvar. aḻakiya taṭpattai yuṭaiyavar parimēlaḻakar. antattai aṇavu vār antaṇar eṉṟatu vētāntattaiyē nōkkuvār eṉṟavāṟu vētānttai ekkālamum pārppār -nacciṉārkkiṉiyār.         18.
29.	campuviṉaṭit tāmaraip pōtualāl,
empirāṉ! ïiwŠrhŒ; ï~Jv‹?eṉat
tampirāṉait taṉ uḷḷam taḻīiyavaṉ;
nampi ārūraṉ; nām toḻum taṉmaiyāṉ
campuviṉ - civapirāṉuṭaiya. tāmaraip pōtu alāl - tāmarai malar pōṉṟa tiruvaṭiyai allāmal. empirāṉ - empirāṉē! (upamaṉṉiya muṉiyē iṟaiñcāy - (piṟavaṟṟai vaṇaṅka māṭṭāy. tampirāṉai - civa perumāṉai. taḻīiyavaṉāki nampiyārūraṉ. nām - uḷappāṭṭut taṉmaip paṉmai. tampirāṉai uḷḷan taḻīi niṟpavarait tampirāṉ eṉṟē koṇṭu vantaṉai vaḻipāṭukaḷ ceyvatu marapu.               	19.
30.	eṉṟu kūṟa iṟaiñci iyampuvār,
veṉṟa pēroḷiyār cey viḻut tavam
naṉṟu kēṭka virumpum nacaiyiṉōm
iṉṟu emakku urai ceytuaruḷ eṉṟalum,
pēroḷiyār - cuntaramūrtti cuvāmikaḷ; aimpulaṉkaḷai veṉṟu pēroḷiyāṉavar; oḷikaḷellāvaṟṟaiyum veṉṟa pēroḷiyār eṉiṉumām. ceyviḻuttavam - ceyta cīriya tavam. nacaiyiṉōm - vēṭkai yuṭaiyōm.                                           20.
31.     	uḷḷa vaṇṇam muṉivaṉ uraiceyvāṉ;
veḷḷa nīrccaṭai meypporuḷ ākiya 
vaḷḷal cāttum matumalar mālaiyum 
aḷḷum nīṟumeṭuttu aṇaivāṉ uḷaṉ;
vaḷḷal - civaperumāṉ. eṭuttu aṇaivāṉ oruvaṉ           uḷaṉ. 	21.
32.     	aṉṉavaṉ peyar ālāla cuntaraṉ
muṉṉam āṅkuoru nāḷ mutal vaṉtaṉakku,
iṉṉa āmeṉum nāḷmalar koytiṭat
tuṉṉiṉāṉ nantaṉa vaṉac cūḻalil,
mutalvaṉ taṉakku - civaperumāṉukku. iṉṉa ām eṉṉum - iṉṉa malarkaḷ ākum eṉṉum paṭiyāṉa. nāṇmalar - aṉṟalarnta putiya malarkaḷ. tuṉṉiṉāṉ - ceṉṟāṉ. cūḻalil - cōlaiyil; cuṟṟup pakkattil.                                                                                 22.
33.     	aṅku, muṉemai āḷuṭai nāyaki
koṅku cērkuḻaṟku āmmalar koytiṭat
tiṅkaḷ vāḷmukac cēṭiyar eytiṉār -
poṅkukiṉṟa kaviṉuṭaip pūvaimār;
āḷuṭai nāyaki - pārvatitēviyār. koṅkucērkuḻaṟku ām - iyaṟkai maṇam vīcum kūntalukku ākum. umā tēviyārkku ñāṉap pūṅkōtai eṉṟoru peyaruṇṭu. tiṅkaḷ vāḷmukac cēṭiyar - muḻumati pōṉṟu oḷi kālum mukattiṉaiyuṭaiya tōḻip peṇkaḷ. kaviṉuṭai - aḻakuṭaiya. pūvaimār - nākaṇavāyp paṟavaiyiṉ moḻi yottavarkaḷ. pūvaimārākiya cēṭiyar.         	23.
34.	antam ilcīr aṉintitai, āykuḻal
kanta mālaik kamaliṉi eṉpavar
kontu koṇṭa tirumalar koyvuḻi,
vantu vāṉavar īcar aruḷeṉa,
antam il - aḻivillāta, cīr - aḻaku. āy kuḻal - aḻakiya kūntal; āyntu cikkeṭukkappaṭṭa kūntal. kantam - maṇam. kontu - kottukaḷ. koyvuḻi - koyyumpōtu. vāṉavar - īcar tēvar nāyakarākiya civaperumāṉ. īcar aruḷ eṉpataṉ viḷakkam taṭuttāṭkoṇṭa purāṇattuṭ kāṇka. īcaṉāraruḷ evvaḻic ceṉṟatē mutaliya pala vācakaṅkaḷai nōkkuka. * * * eṉpavar * * * īcar aruḷeṉa vantu* . . . . . . koyvuḻi eṉṟiyaittal oruvitam. varuñ ceyyuḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭu iyaittal maṟṟoru vitam. atu  * * * pōtuvāṉ vantu īcar aruḷeṉa avar (cēṭiyar) mēl maṉam pōkkiṭa eṉṟiyaippatu.                                       24.
35.	mātavam ceyta teṉticai vāḻntiṭat
tītu ilāt tiruttoṇṭat tokai tarap
pōtuvāṉ, avar mēlmaṉam pōkkiṭak
kātal mātarum - kāṭciyil kaṇṇiṉār.
pōtuvāṉ - pōvarākiya ālāla cuntarar. avar - cēṭiyar. kāṭciyil kaṇṇiṉār - kāṭciyil kaṇṇuṭaiyarāṉār. ālāla cuntarar kāṭciyē avarkaḷ kaṇṇiṉkaṇ niṉṟatu; piṟa niṟka villai eṉka.                                                                    	25.
36.	muṉṉam āṅkuavaṉ moymmukai nāḷmalar,
eṉṉai āṭkoṇṭa īcaṉukku ēyvaṉa
palmalar, koytu cellap, paṉimalar
aṉṉam aṉṉavarum koṇṭu akaṉṟapiṉ,
moymmukai nāṇmalar - neruṅkiya arumpukaḷāyiruntu aṉṟalarnta malarkaḷil; ēyvaṉa - poruntuvaṉavākiya paṉimalar . . . . . . koṇṭu akaṉṟa piṉ. ālāla cuntarar uḷḷaṅkavara aṉṉam pōl naṭantaṉareṉpatu kuṟippu.                                               26.
37.	āti mūrtti avaṉ tiṟam nōkkiyē,
mātar mēlmaṉam vaittaṉai, teṉpuvi
mītu tōṉṟi, am melliya lāruṭaṉ
kātal iṉpam kalantu aṇaivāy eṉa,
ātimūrtti - civaperumāṉ; avaṉ tiṟam - ālāla cuntarar koṇṭa eṇṇattai; koḷkaiyai nōkkiyē - karutiyē. aṇaivāy - (iṅkē) cērvāyāka. kayilāyam - cutta puvaṉamāta lāṉum, cuntararum makaḷiriruvarum āṇṭut tāṅkiyuḷḷa uṭalaṅkaḷ eṇṇa nikaḻccikkēyaṉṟic ceyal nikaḻccikku iṭantārāmai yāṉum, pirakiruti yulakil pirakiruti yuṭal tāṅki, eṇṇattaic ceyalil niṟaivēṟṟumāṟu āṇai piṟantatu. eṇṇam piṟavikku vittu eṉpatu īṇṭu uṉṉaṟpālatu.            	27.
38.	kaikaḷ añcali kūppik kalaṅkiṉāṉ;
ceyya cēvaṭi nīṅkum ciṟumaiyēṉ
maiyal māṉuṭamāy mayaṅkum vaḻi,
aiyaṉē! taṭuttu āṇṭu aruḷcey eṉa,
ceyya - aḻakiya. maiyal - aṟiyāmai; mayakkam. eṇṇam piṟavikku vittu eṉpataiyuṇarntu kalaṅki, ataṉāl piṟavi tāṅkat tiruvaruḷāṇai piṟantatu niyatiyeṉṟu teḷintu, āṇaiyai maṟātu ēṟṟu, āṇṭavaṉ aruṭkaṭalākalāṉ avaṉai vēṇṭutal. ceyyattuṇintu, tām māṉuṭamāy mayaṅkum vēḷaiyil tammait taṭuttāṭkoḷḷumāṟu ālāla cuntarar āṇṭavaṉiṭam viṇṇappañ ceytukoṇṭaṉar; pirāratta viṉaiyai aṉupavikkum pōtu ākāmiyamēṟātu iruppataṟkut tiruvaruṭṭuṇaiyai nāṭutal meyyuṇarvu peṟutaṟkuriya vaḻiyākum.                                                                                	28.
39.	aṅkaṇāḷaṉ ataṟku aruḷ ceytapiṉ,
naṅkaimāruṭaṉ nampi, maṟṟu atticai
taṅku tōṟṟattil iṉpuṟṟuc cārum eṉṟu,
aṅku avaṉceyal ellām aṟaintaṉaṉ.
aṅkaṇāḷaṉ - aḻakiya kaṇṇaiyuṭaiya atāvatu kaṇṇōṭṭamuṭaiya civaperumāṉ. naṅkaimāruṭaṉ - aṉintitai kamaliṉi eṉpavaruṭaṉ. nampi - cuntaramūrtti. naṅkai - makaḷiriṟ ciṟantavaḷ. nampi - āṭavariṟ ciṟantavaṉ. atticai - teṉticai. tōṟṟattil māṉuṭa uṭalil. immaṇṇulakil nāṉāka vakuttaṉai cuntarar cārum. ippoḻutu tirumpi varukiṟār. avaṉ ceyalelām vaṉṟoṇṭar varalāṟuka ḷellām.                   	29.
40.      antaṇāḷarum, āṅku atu kēṭṭavar;
panta māṉuṭap pālpaṭu teṉticai
inta vāṉticai eṭṭiṉum mēṟpaṭa
tªj ò©Âa« ahJ? eṉa, mātavaṉ;
antaṇāḷarum - muṉivarkaḷum. mātavaṉ - upamaṉṉiya       muṉivar. 	30.
41.	poru aruntavattāṉ pulik kālaṉām
arumuṉi entai, arccittum uḷḷatu;
perumai cērperum paṟṟappuliyūr eṉṟu
orumaiyāḷar vaippuām pati ōṅkumāl;
poruvarum - oppaṟṟa. pulikkālaṉām arumuṉi entai -  viyākkira pātareṉṉum eṉ tantai. perumpaṟṟap puliyūr - taṉṉai nōkkum uyirkaṭkut taṉṉiṭattē perumpaṟṟai viḷaikkum puliyūr; citamparam. orumaiyāḷar - pulaṉkaḷai oru vaḻiyil niṟutti maṉattai orumaiyil niṟuttuñ cīvaṉ muttarkaḷ. vaippu -  iruppiṭam.                                                                               31.
42.	attirup patiyil naṉmai āḷuṭai
meyttavakkoṭi kāṇa, viruppuṭaṉ
attaṉ, nīṭiya ampalattu āṭum; maṟṟu 
ittiṟam peṟalām ticai etticai?
meyttavak koṭi - civakāmavalli. attaṉ - civaperumāṉ. ittiṟam - ittaṉmai; immēṉmai.                                          32.
43.      pūtam yāvaiyiṉ uḷ alar pōtueṉa,
vēta mūlam veḷippaṭu mētiṉik
kātal maṅkai itayam kamalamām
mātu ōr pākaṉār ārūr, malarntatāl.
pūtam yāvaiyiṉ uḷ alar pōtu eṉa - ellā uyirka ḷiṭattum alarkiṉṟa neñcattāmarai (irutaya kamalam) pōla. vēta mūlam - vēta vittākiya civam; piraṇavamumām. mētiṉik kātal maṅkai - pūmitēvi, itaya kamalamām ārur malarntatu.         	33.
44.      	empirāṭṭi, ivēḻ ulaku īṉṟavaḷ,
tam pirāṉait taṉit tavattāl eytik -
kampai āṟṟil - vaḻipaṭu kāñci eṉṟu
umpar pōṟṟum patiyum uṭaiyatu.
tampirāṉai - civaperumāṉai. umpar - tēvarkaḷ.                34. 
45.	naṅkaḷ nātaṉām nanti tavamceytu, 
poṅku nīṭuaruḷ eytiya poṟpatu;
kaṅkai, vēṇi malarak kaṉal malar
ceṅkaiyāḷar, aiyāṟum tikaḻvatu.
nanti kurumūrttiyātalāṉ naṅkaḷ nātaṉām nanti eṉṟār. poṟpatu - poliviṉaiyuṭaiyatu. vēṇi - caṭai. kaṉalmalar ceṅkaiyāḷar - neruppu malarkiṉṟa aḻakiya kaiyaiyuṭaiya civaperumāṉ.                                                                            35.
46.	tēcam ellām viḷakkiya teṉticai
īcar tōṇi purattuṭaṉ eṅkaṇum
pūcaṉaikkup poruntum iṭam pala;
pēcil atticai ovvā piṟaticai.
teṉticaiyil. tōṇipuram - cīkāḻi. 	36.
47.	eṉṟu māmuṉi vaṉtoṇṭar ceykaiyai,
aṉṟu coṉṉa paṭiyāl, aṭiyavar
toṉṟu cīrt tirut toṇṭat tokai viri,
iṉṟu eṉ ātaravāl iṅku iyampukēṉ.
toṉṟu - paḻaiya. eṉ ātaravāl -  eṉ vēṭkaiyāl.         	37.
48.	maṟṟu itaṟkup patikam vaṉtoṇṭartām
puṟṟi ṭattu em purāṇar aruḷiṉāl 
coṟṟa, meyt tiruttoṇṭat tokai eṉap
peṟṟa - naṟpatikam toḻap peṟṟatām.
puṟṟiṭattu - tiruvārūriṟ puṟṟiṭaṅ koṇṭa. purāṇar -  paḻaiyavar; tiyākēcar. civaperumāṉ tiruvārūraik kōyil koṇṭa nāḷ kālaṅkaṭantatu. tirunāvukkaracar tiruvārūrt tiruttāṇṭakam nōkkuka. periya purāṇattukkup patikam tiruttoṇṭat tokai eṉṟavāṟu.                                       38.
49.	anta meyppa tikattu - aṭiyārkaḷai 
nantam nātaṉ ām nampiyāṇṭār nampi 
punti ārap pukaṉṟa vakaiyiṉāl,
vanta vāṟu vaḻāmal iyampuvām.
tiruttoṇṭattokai - tokai. nampiyāṇṭār nampi antāti vakai periya purāṇam - viri. puntiyāra - maṉamāra.  nampiyāṇṭār nampi tiruvaruḷāl tiruttoṇṭat tokaikku vakainūl aruḷi vaḻikāṭṭiyavarātalāṉ, avarai nantam nātaṉām eṉṟār.                                                                   39.
50.	ulakam uyyavum caivam niṉṟu ōṅkavum -
alakuil cīr nampi ārurar pāṭiya
nilavu toṇṭartam kūṭṭam niṟaintu uṟai
kulavu taṇpuṉal nāṭṭuaṇi kūṟuvām.
caivam ōṅkiṉāl ulaku uyyum. alakil - aḷavillāta. nampi ārūrar - cuntaramūrtti cuvāmikaḷ. puṉalnāṭu - cōḻanāṭu. pala nāṭṭil tōṉṟiya nāyaṉmārkaḷ varalāṟṟaik koṇṭa periya purāṇam, nāṭṭuc ciṟappil cōḻanāṭṭaik koṇṭamaikkuk kāraṇam iṅkē collappaṭṭatu. patikamākiya tiruttoṇṭat tokai piṟantatum, ataiyaruḷiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷaip pōtarumāṟu tiruvaruḷāl kuṟikkap peṟṟatum, tiruvaruḷ vaḻi niṉṟu pāṭṭuṭait talaivarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ paravaiyārai maṇantu uṟaiviṭamāk koṇṭu ārūrarātaṟku mutalāka niṉṟatum, tirukkūṭṭam vīṟṟiruntaruḷum perum pēṟuṭaiyatumākiya tiruvārūr cōḻa nāṭṭiliruttalāl nāṭṭuc ciṟappil cōḻa nāṭṭai āciriyar koṇṭāreṉka.                              	40.
tirumalaic ciṟappu
ulakelām uṇarntu ōtaṟku ariyar civaperumāṉ; avar uyirkaḷmītu vaitta kaimmāṟaṟṟa peruṅkaruṇaiyāl, tiru varuḷaiyē tirumēṉiyāk koṇṭu, naṅkaipaṅkarāy vīṟṟin taruḷum pēṟu peṟṟiruppatu tirukkayilāyamalai. attirumalai imayap poṟkōṭṭiṉ orupāṅkar uḷḷatu; atu tūya veṇṇiṟamuṭaiyatu; aḵtu aṟaṉē ōrurukkoṇṭu niṟpatu pōṉṟu viḷaṅkuvatu. ataṉ pakkaṅkaḷil muṉivarkaḷiṉ maṟai yōcaiyum, viñcaiyarkaḷiṉ vīṇā kāṉamum, pūtarkaḷiṉ palliya muḻakkamum eṉṟum iṉpamūṭṭik koṇṭirukkum.
muṉivarkaḷum, kaṇanātarkaḷum, maṟṟavarkaḷum civaperumāṉ tiru muṉṉar varicai varicaiyāka niṉṟu, talaimēṟ kaikaḷaik kuvittu, iṉpak kaṇṇīr perukkeṭuppac cēvai ceyvārkaḷ. vāyiṟpaṭiyil nantiyem perumāṉ, pirampu tāṅkit tam āṇai celuttuvār. perumperuntēvarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ kuṟaikaḷai muṟaiyiṭa vēḷai pārttiruppārkaḷ.
ittuṇaic ciṟappu vāynta tirumalaiyiṉ aṭiyilē upa maṉṉiya muṉivariṉ aḻakiya ācirama moṉṟirukkiṟatu. ammuṉivar pulimuṉivariṉ putalvar; civapatti civaṉaṭiyār pattiyiṟ ciṟantavar; civaperumāṉ tiruvaruḷāṟ peṟṟa pāṟkaṭalaiyuṇṭu vaḷarntavar. avaraic cuṟṟi eṇṇiṟanta muṉivarkaḷum civayōkikaḷum amarntu vēta vētānta ārāycci ceytu koṇṭiruppatu vaḻakkam.
orupōtu, āṅkē tiṭīreṉa āyiram ñāyiṟu ōruruk koṇṭu oḷi umiḻntāleṉap pēroḷi oṉṟu tōṉṟa lāyiṟṟu. appēroḷi kaṇṭa muṉivarkaḷum maṟṟavarkaḷum, iḵteṉṉa! eṉṉa! eṉṟu viyappuṟṟārkaḷ. appōtu upa maṉṉiya muṉivar. antivāṉ piṟaicūṭiya aṇṇalai niṉaintu, āṇṭavaṉaruḷāl teṉṉāṭṭil tōṉṟiya vaṉṟoṇṭap peruntakaiyār tirukkayilaik keḻuntaruḷkiṟār eṉṟu teḷintu, eḻuntu, kaikaḷ talaimēlēṟak kaṇkaḷ nīrpoḻiya atticai nōkkiṉār. akkāṭci kaṇṭa muṉivarkaḷ, taṅkaḷuk kuṟṟa aiyattaik kaḷaintu koḷḷa vēṇṭip pāṟkaṭalaiyuṇṭa paramañāṉiyaip pārttu, mā muṉivarē! piṟappiṟappillāc civaperumāṉai aṉṟi evaraiyum - etaiyum toḻāta taṅkaḷ kaikaḷ, iṉṟu ippēroḷiyaik kaṇṭatum kuvintateṉṉa? eṉṟu viṉaviṉārkaḷ. ataṟku upamaṉṉiya muṉivar, ip pēroḷip piḻampāy eḻuntaruḷvōr nampiyārūrareṉṉun tiruppeyaruṭaiyavar. avartañ cintai eṉṟuñ civattil aḻuntik kiṭakkum. avarē iṟaivar; iṟaivarē avar. avar nām vaṇaṅkun takuti vāyntavar eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. muṉivarkaḷum maṟṟavarkaḷum, puli muṉivariṉ putalvaraip paṇintu, pēroḷip piḻampāyeḻuntaruḷivarum nampiyārūrariṉ tavap perumaiyaik kēṭka virumpukiṟōm. aruḷ ceyka eṉṟu vēṇṭiṉārkaḷ.
upamaṉṉiya muṉivar makiḻveyti, pēroḷippiḻampeṉa eḻuntaruḷi varuvōr, tirukkayilaiyil civaperumāṉukkup pūmālait toṇṭum tirunīṟṟut toṇṭuñceytu koṇṭi runtavar, avartam arumait tiruppeyar ālālacuntarar eṉpatu, avar oru nāḷ vaḻakkam pōla, ammaiyapparukku malar koyyat tirunantaṉavaṉam pōntār. avarukku muṉṉē, ammaiyārukkup pūkkoyya anintitai, kamaliṉi eṉṉum iraṇṭu tōḻi mārkaḷum avvaṉamē pōṉārkaḷ. aṅkē aḻakar maṉam pūṅ koṭikaḷ mītum, pūṅkoṭikaḷ maṉam aḻakarmītum naṭantaṉa. piṉṉar oruvāṟu teḷivuṟṟup pūppaṟittu, avaravar tattam irukkai cērntaṉar.
eṅkaḷukkuḷ eṇṇeypōl eṅkuñ caktiyuṭaṉ vīṟṟirun taruḷum emporumāṉ, ālālacuntararai aruḷ viḻiyāl tirunōkkañceytu nīpeṇkaḷ mītu vēṭkai koṇṭamaiyāṉ, teṉṉāṭu pōntu māṉuṭaṉākap piṟantu, appeṇkaḷuṭaṉ iṉpam nukarntu, vēṭkai taṇittu, mīṇṭum iṅku varakkaṭavai eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. atukēṭṭa ālālacuntarar, naṭunaṭuṅkic civaperumāṉ tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅki civamē! māṉuṭaṉāyp piṟantu māyavalaiyiṟ cikki mayaṅkum pōḻtu, aṭiyēṉait taṭuttāṭ koḷḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭi niṉṟār. taṭaṅkaruṇaip peruṅ kaṭalākiya caṅkarar, avvēṇṭu talukku iraṅki aruḷiṉār. piṉṉar āṇṭavaṉ āṇaippaṭiyē ālālacuntarar, anintitai, kamaliṉi eṉṉum iru perumāṭṭi kaḷuṭaṉ teṉṉāṭṭiṟ piṟantu, iṉpantuyttu, ippoḻutu pēroḷip piḻampāka eḻuntaruḷi varukiṟār eṉṟu cuntarar tavapperumaiyaic coṉṉār.
arumaṟaivalla muṉivarkaḷ upamaṉṉiya muṉivaraip paṇintu alālacuntarar tōṉṟiya teṉṉāṭu, ēṭṭut ticai kaḷiṉuñ ciṟantu mēmpaṭṭu viḷaṅkutaṟku atu ceyta puṇṇiyam yātu? eṉṟu kēṭṭārkaḷ. upamaṉṉiya muṉivar, kaṇṭālum, coṉṉālum, niṉaintālum, vīṭupēṟaḷikkavalla perumai vāyntatillai, tiruvārūr, kāñci, tiruvaiyāṟu, cīkāḻi mutaliya tiruppatikaḷai uṭaimaiyāṉ, teṉṉāṭu piṟanāṭukaḷiṉuñ ciṟantatu eṉṟār.
iṅṅaṉam upamaṉṉiya muṉivar, vaṉtoṇṭartan tavap perumaiyai muṉivarkaḷukku aṉṟu coṉṉapaṭiyāl, eṉak kuṇṭākiya pēravāviṉāl, yāṉum (cēkkiḻār) tiruttoṇṭat tokaiyiṉ virivaic collat toṭaṅkiṉēṉ. attirut toṇṭat tokaiyē ippuraṇattukkup patikam attirut toṇṭat tokaiyai mutalāk koṇṭu piṟanta vaḻinūlākiya nampiyāṇṭār nampi tiruvantātiyait taḻuvi, aṭiyārkaḷ varalāṟṟai virittuk kūṟappukukiṟēṉ.

2. tiru nāṭṭuc ciṟappu
51.      	pāṭṭuiyal tamiḻurai payiṉṟa ellaiyuḷ,
kōṭṭuuyar paṉivaraik kuṉṟiṉ ucciyil,
cūṭṭiya vaḷarpulic cōḻar kāviri
nāṭṭu iyal pataṉai yāṉ navilal uṟṟaṉaṉ.
pāṭṭiyal tamiḻurai payiṉṟa ellaiyuḷ - tamiḻakattuḷ, pāṭṭu iyal - pāṭṭut taṉmai. tamiḻ urai - tamiḻ moḻi. payiṉṟa - paṉṉeṭu nāḷ paḻakiya. tamiḻ: iyal icai nāṭakameṉa mūṉṟu vakai; mūṉṟum pāṭṭiyalpu vāyntaṉa. pāṭṭiyal tamiḻ urai - pukaḻiṉaiyuṭaiya iyaṟṟamiḻmoḻi eṉṟuraip pōrumuḷar. tamiḻaka ellai orupōtu nāvalan tīvu (parata kaṇṭam) muḻuvatum, iṉṉorupōtu vintiyattiruntu kumarivaraiyum, piṉṉē vaṭavēṅkaṭattiruntu kumarivaraiyum paraviyiruntatu. kōṭu -  cikaraṅkaḷ, paṉivarai kuṉṟiṉ - imayamalaiyiluḷḷa oru kuṉṟiṉ. pulic cōḻar - pulik koṭiyaiyuṭaiya cōḻa maṉṉarkaḷ. puli ākupeyar; aḵtu ammaṉṉarāl imayattucciyil poṟikkap paṭṭatu. itu cōḻa maṉṉar vīrattaiyum avartam ellaip parappaiyuṅ kāṭṭuvatu. karikāṟcōḻaṉ varalāṟṟaip pārkka. kāviri nāṭu - cōḻa nāṭu. kāviri pāyntu vaḷañceytalāṉ cōḻanāṭu kāviri nāṭāyiṟṟu.                                                     1.
52.     	āti mātavamuṉi akattiyaṉ taru
pūtanīrk kamaṇṭalam poḻinta, kāviri,
mātarmaṇ maṭantai poṉmārpil tāḻntatōr
ōtanīr nittilat tāmam okkumāl.
pūtanīr - tūyanīr; veku nāḷāyirukkiṉṟa nīr eṉpar makāliṅka aiyar. amara muṉivaṉ akattiyaṉ taṉātu - karakaṅ kaviḻtta kāvirip pāvai maṇimēkalai; patikam 11 - 12, mātar - aḻaku. ōtanīr nittilat tāmam - kaṭal nīril piṟakkum muttālākiya mālai (ōtam - kaṭalvāy veḷḷam.)                                           2.
53.      	caiyamāl varaipayil talaimai cāṉṟatu;
ceyya pūmakaṭkunal cevili pōṉṟatu;
vaiyakam paluyir vaḷarttu, nāḷtoṟum
uyyavē curantuaḷittu ūṭṭum nīratu.
caiya mālvarai payil - caiyakiriyil tōṉṟum. cevili -  vaḷarkkuntāy. nīratu - taṉmaiyuṭaiyatu.                                       3.
54.	māliṉ untic cuḻi malartaṉ mēlvarum
cālpiṉāl, paluyir tarutal māṇpiṉāl,
kōlanal kuṇṭikai tāṅkum koḷkaiyāl,
pōlum nāṉmukaṉaiyum; poṉṉi mānati.
poṉṉi mānati - kāviri. malaittalaiya kaṭaṟkāviri - puṉal parantu poṉ koḻikkum paṭṭiṉappālai 6 - 7, nāṉmukaṉ - piramatēvaṉ. poṉṉimānati nāṉmukaṉaiyum pōlum, mikap peruki nīrccuḻiyum malarum taṉmēl varuñ ciṟappiṉālum. palluyirkaḷai ōmpum māṇpiṉālum, aḻakiya nalla kamaṇṭalam taṉṉait tāṅkiya taṉmaiyiṉālum kāviri, tirumāliṉ untik kamalattil tōṉṟiṉa ciṟappiṉālum, palluyirkaḷaip paṭaikkum māṇpiṉālum, aḻakiya nalla kamaṇṭalattai ēntun taṉmaiyi ṉālum - nāṉmukaṉ.                                                      	4.
55.	tiṅkaḷ cūṭiya muṭic cikarattu ucciyil
poṅkuveṇ talainurai porutu pōtalāl,
eṅkaḷ nāyakaṉ muṭimicai niṉṟē iḻi
kaṅkaiyām; poṉṉiyām kaṉṉi nīttamē.
kaṉṉi nīttam - aḻiyāta veḷḷam; iṭaiyaṟātu ōṭuvatu. tiṅkaḷ cūṭal malaikkum civapirāṉukkum potu. cikarattu ucciyil - caiyakiri eṉṉum malaiyucciyil; caṭai muṭiyiṉ ucciyil. veṇtalai - veḷḷiṭam; veḷḷiya talaipōlum civa pirāṉaik kuṟikkumpōtu naku veṇṭalai allatu pirama kapālam eṉṟu koḷka. porutu - mōti.                                                         5.
56.      	vaṇṇanīḷ varaitara vanta mēṉmaiyāl,
eṇṇilpēr aṟaṅkaḷum vaḷarkkum īkaiyāl,
aṇṇal pākattai āḷuṭaiya nāyaki
uḷnekiḻ karuṇaiyiṉ oḻukkam pōṉṟatu.
vaṇṇam nīḷvarai - aḻakiya nīṇṭamalai. kāviriyum malaiyil (caiya malaiyil) tōṉṟiyatu; umātēviyārum malaiyil (imayattil) vantavar. natiyāl aṟaṅkaḷ vaḷartal veḷippaṭai. umaiyammaiyār kāñciyil vaḷartta aṟaṅkaḷ iṅkē kuṟikkappaṭṭaṉa.                                                             6.
57.      	vampu ulāmalar, nīrāl vaḻipaṭṭuc
cempoṉ vārkarai eṇil civālayattu
empirāṉai iṟaiñcaliṉ, īrm poṉṉi 
umpar nāyakarkku aṉparum okkumāl.
īrm poṉṉi - kuḷircci poruntiya kāviri. vampu ulā -  maṇaṅkamaḻum. cempoṉ - compoṟ poṭikaḷ niṟainta. vār - nīṇṭa. iṟaiñcaliṉ vaṇaṅkutalāl. umpar nāyakarkku aṉparum - tēvarkaḷ talaivarākiya civapirāṉuṭaiya aṉparkaḷaiyum.      7.
58.     	vāca nīrkuṭai maṅkaiyar koṅkaiyil
pūcu kuṅkumamum puṉai cāntamum
vīcu teṇtirai mītu iḻintu ōṭum nīr,
tēcu uṭaittu eṉiṉum - teḷivu illatē.
nīrkuṭai - nīrāṭum cāntamum cantaṉamum. teṇtiraimītu iḻintu - teḷḷiya alaikaḷmītu kalantu. tēcu uṭaittu eṉiṉum - veḷḷoḷit teḷivu uṭaiyatāyiṉum, kuṅkumak kuḻampum cantaṉak kuḻampum nīriṉ teḷivaip pōkkiṉa eṉka. (kuṅkumattaiyum cāntattaiyum teṇtiraikaḷāl taṉṉiṭam aḻittu ōṭum nīr). nīr  - kāvirinīr.                                                 	8.
59.     	māiraittueḻuntu ārppa varaitaru
pūviritta putumatup poṅkiṭa,
vāviyiṉ poli nāṭuvaḷam tarak,
kāvirip puṉalkāl parantu ōṅkumāl.
mā viraittu - vaṇṭukaḷ viraintu. ārppa - āravārikka. varaitarupū - malaippūkkaḷ. putumatu - mikap putiyatēṉ. vāvikaḷāl (taṭākaṅkaḷāl). poli tarum nāṭu iyaṟkaiyilēyē vaḷamuṭaiya tāyiruppatu. kāviriyil nīrkkālkaḷāl avvaḷam mēlum mēlum ceḻittuk koḻippatākum. cōḻanāṭu cōṟuṭaittu eṉpatu paḻamoḻi.                                             	9.
60.	oṇ tuṟait talai māmataku ūṭupōy,
maṇṭu nīr, vayaluḷ puka, vantuetir
koṇṭa maḷḷar, kuraittakai ōcaipōy,
aṇṭar vāṉattiṉ appuṟam cārumāl.
maṇṭunīr - mikuntu viraintu cellum nīr. oṇtuṟaittalai - oḷḷiya karaiyiṉiṭattuḷḷa. mataku ūṭu - mataku vaḻiyē. maḷḷar -  uḻavar. kuraitta - (makiḻcciyāl) taṭṭiya.                                                 10.
61.      mātar nāṟu paṟippavar māṭciyum,
cīta nīrmuṭi cērppavar ceykaiyum,
ōtai ārcey uḻunar oḻukkamum,
kātal ceyvatōr kāṭci malintavē.
mātar nāṟu - aḻakiya nāṟṟai. cīta nīr muṭi - kuḷirccit taṉmai vāynta nāṟṟumuṭi. ōtai ārcey uḻunar oḻukkamum - ōcai niṟainta vayalkaḷai uḻum maḷḷarkaḷiṉ varicaiyum (oḻuṅku - oḻukku - oḻukkam). pārppōr karuttaip paṟṟi īrttup paṭivikkum viruppa mūṭṭuṅ kāṭciyāka.                                                       	11.
62.     	uḻuta cālmika ūṟit teḷintacēṟu 
iḻutu ceyyiṉuḷ intirat teyvatam
toḻutu nāṟu naṭuvār tokutiyē;
paḻutuil kāviri nāṭṭiṉ parappu elām.
cāl - paṭaiccāl. iḻutu - ney; kuḻampu (cēṟu kuḻampiya).  ceyyiṉuḷ - vayalkaḷil. intirat teyvatam - marutanilat teyvam. kāviri nāṭu - cōḻa nāṭu.                                                              12.
koccakak kali
63.      maṇṭu puṉal paranta vayal
vaḷar mutaliṉ curuḷ viriyak
kaṇṭu uḻavar patam kāṭṭak
kaḷaikaḷaiyum kaṭaiciyarkaḷ,
taṇ taraḷam cori paṇilam
iṭaṟi iṭai taḷarntu acaivār;
vaṇṭu alaiyum kuḻal alaiya
maṭanaṭaiyiṉ varampu aṇaivār.
maṇṭu puṉal - mikuntu viraintu cellum nīr. mutaliṉ - neṟpayirkaḷiṉ. uḻavar patam kāṭṭa maḷḷarkaḷ (kaḷaikaḷaiyum) kālam iḵtu eṉṟu kāṭṭa. kaṭaiciyarkaḷ - maḷḷap peṇkaḷ. taṇ taraḷam - kuḷirnta muttukaḷai. paṇilam - caṅkukaḷ. kālil iṭaṟutalāl . . . . . . . . . acaivārāy. maṭanaṭaiyil - melliya naṭaiyāl.                                                                                 13.
64.     	ceṅkuvaḷai paṟittu aṇivār;
karuṅkuḻalmēl ciṟai vaṇṭai
aṅkai malarkaḷaik koṭu ukaittu
ayal vaṇṭum varavaḻaippār
tiṅkaḷ nutal veyarvu arumpac
ciṟumuṟuval taḷavu arumpap
poṅkumalark kamalattiṉ
putumatuvāy maṭuttu ayarvār.
ceṅkuvaḷai - oruvakai nīrppū; civanta niṟamuṭaiyatu; ceṅkaḻu nīrppū (neṭunalvāṭai 81 - 5 urai kāṇka). am kai malarkaḷaik koṭu ukaittu - aḻakiya kaiyākiya tāmarai malar kaḷaik koṇṭu ōṭṭi. ayal vaṇṭum - piṉṉarp pakkattuḷḷa vaṇṭukaḷaiyum. tiṅkaḷ nutal - piṟaic cantiraṉai yotta neṟṟi; ciṟu muṟuval - puṉmuṟuval; ciṟiya paṟkaḷ. taḷavu - mullai mukai. taḷavaḷa mukai kol pallāḷ - cīvakacintāmaṇi 75. poṅkumalar kamalattiṉ putumatu vāy maṭuttu ayarvār - polinta tāmaraip pūviluḷḷa  putiya  tēṉaik kuṭittu mayaṅkuvār.                                                                               	14.
65.      	karumpu alla nel eṉṉak
kamuku alla karumpu eṉṉac,
curumpu alla kuṭainīlat
tukaḷ alla; pakal ellām;
arumpu alla mulai eṉṉa,
amutu alla moḻi eṉṉa,
varumpal āyiram kaṭaici
maṭantaiyarkaḷ; vayalellām.
pakalellām varuvār pōvār, ivai karumpukaḷalla neṟpayirkaḷ eṉṟum, ivai kamukukaḷalla karumpukaḷ eṉṟum, ivai nīlap pūviṉ tukaḷkaḷalla, appūviṉ aka itaḻaik kuṭaiyum vaṇṭukaḷ eṉṟum, ivai arumpukaḷalla (kaṭaiciyar) mulaikaḷ eṉṟum, ivai amutalla (kaṭaiciyar) moḻi eṉṟum pēca, varum pallāyiram kaṭaiciyarkaḷ vayalkaḷilellām nirampi irukkiṟārkaḷ. curumpu alla allikuṭai nīlattukaḷ eṉṟu koḷḷalumoṉṟu; pakalellām tukaḷ alla (alla - iraviṉaic ceyyum) eṉṟu koḷḷalumām. karumpalla nelleṉṉa kamukalla. karumpeṉṉa, arumpalla mulai eṉṉa, amutalla moḻiyeṉṉak kāṭci tarum vayalellām. curumpu alli kuṭai nīlattukaḷ alla (tukaḷālākiya iruḷaiyuṭaiya) pakalellām pallāyiraṅ kaṭaiciyar uḷar eṉṟu koḷḷiṉum amaiyum, alli - aka itaḻ.                                                      15.
66.      	kayal pāy paintaṭam nantu ūṉ
kaḻintu peruṅkaruṅ kuḻici,
viyalvāy veḷ vaḷait taraḷa,
malarvēri ulaippeytu aṅku
ayal āmai aṭuppu ēṟṟi,
arakku āmpal neruppu ūtum,
vayal mātar ciṟumakaḷir
viḷaiyāṭṭu; varampu ellām.
kayalpāy paintaṭam - keṇṭai mīṉkaḷ pāykiṉṟa paciya taṭākattil. ūṉ kaḻinta nantu - tacai kaḻinta caṅku. karuṅkuḻici - kariya pāṉaiyāka. viyal vāy veḷvaḷai taraḷam - akaṉṟa vāyiṉaiyuṭaiya veṇ caṅka mīṉṟa muttukaḷ. malar vēri ulai peytu - pūn tēṉai ulaipeytu. aṅku ayal āmai - aṅkē pakkattuḷḷa āmai ōṭukaḷ. arakku āmpal - cevvāmpal. vayal mātar vayalkaḷiluḷḷa maḷḷap peṇkaḷiṉ. ciṟu makaḷir - ciṟumiyarkaḷ. varampellām ivviḷaiyāṭṭu. ūṉ kaḻinta caṅku - pāṉai. muttukaḷ - arici. pūntēṉ - ulainīr. āmai ōṭukaḷ - aṭuppu. cevvāmpaṟ pū - neruppu.                                                            	16.
67.	kāṭu ellām kaḻaikkarumpu;
kā ellām iḻaikku arumpu;
māṭu ellām karuṅkuvaḷai;
vayal ellām neruṅkuvaḷai;
kōṭu ellām maṭaaṉṉam;
kuḷam ellām kaṭal aṉṉa;
nāṭu ellām nīr nāṭu
taṉaiovvā nalam ellām.
kāṭellām - kāṭākat tōṉṟuvaṉa ellām. kaḻaik karumpu - irupeyaroṭṭup paṇput tokai; mūṅkiliṉ vaḷarcci pōṉṟa karumpu eṉalumām. kā ellām - cōlaikaḷellām. kuḻaikku arumpu - taḷirkiṉṟa arumpukaḷ; ku - cāriyai. kuḻai karumpu - kuṇṭalamaṇinta karumpaiyotta peṇkaḷ eṉṟum, kuḻaikku arumpu - kūntalukku aṇiyat takka arumpu eṉṟuṅ koḷḷalumām. māṭellām - pakkaṅkaḷilellām. karuṅ kuvaḷai - nīlōṟpala malarkaḷ. neruṅku vaḷai - neruṅkukiṉṟa caṅkukaḷ. kōṭellām - nīr nilaikaḷiṉ karaikaḷilellām. maṭa aṉṉam - iḷamai aṉṉaṅkaḷ. kaṭal aṉṉa - kaṭalaip pōṉṟaṉa. nalam ellām - nalaṅkaḷ ellāvaṟṟilum. nīr nāṭṭiṉai (cōḻa nāṭṭiṉai) nāṭukaḷellām ovvā.	17.
kali viruttam
68.     	ālai pāypavar ārppuṟum ōlamum
cōlaivāy vaṇṭu iraittu eḻu cummaiyum
ñālam ōṅkiya nāṉmaṟai ōtaiyum
vēlai ōcaiyiṉ mikku viravumāl.
ālai pāypavar - ālaiyil karumpiṉaip pāyppavar. ārppuṟum ōlamum - āravārikkum oliyum. cummaiyum - oliyum. ōtaiyum - ōcaiyum. vēlai ōcaiyiṉ - kaṭaliṉ ōcaiyaip pārkkilum. viravum - kalantu muḻaṅkum.                                      18.
69.     	aṉṉam āṭum akaṉtuṟaip poykaiyil
tuṉṉum mēti paṭiyat, tutaintu eḻum
kaṉṉi vāḷai, kamukiṉmēl pāyvaṉa;
maṉṉu vāṉmicai vāṉavil pōlumāl.
tuṉṉu mēti paṭiya - aṅkē virumpi aṇainta erumaikaḷ mūḻka. tutaintu - neruṅki. kaṉṉi vāḷai - iḷamai vāḷai mīṉkaḷ. pāyvaṉa - toḻiṟpeyar. pāyun tōṟṟaṅkaḷ; pāyvaṉa vākiya kaṉṉi vāḷai eṉak koḷḷiṉumām. vāṉavil - intira taṉucu. 	19.
70. 	kāviṉil payilum kaḷi vaṇṭuiṉam,
vāviyil paṭintu uṇṇum malarmatu;
mēvi attaṭam mītu eḻap pāykayal,
tāvi appoḻiliṉ kaṉi cāṭumāl.
kāviṉil payilum - cōlaikaḷil vāḻum. kaḷi - tēṉuṇṭu mayaṅkum; cōlaikaḷiluḷḷa kaḷi vaṇṭiṉaṅkaḷ taṭākattil viḻuntu āṅkup pūkkaḷiṉ tēṉ uṇṇum; avvāviyiluḷḷa keṇṭai mīṉkaḷ (māṟupaṭṭu) mēlē pāyntu vaṇṭukaḷiṉ ac cōlaikaḷait tāvik kaṉikaḷaic cāṭum.                                 20.
aṟucīr viruttam
71. 	cāli, nīḷ vayaliṉ ōṅkit
tannikar iṉṟi mikku
vālitām veṇmai uṇmaik
karuviṉām vaḷatta ākic
cūl mutir pacalai koṇṭu
curuḷ virittu araṉukku aṉpar
āliṉa cintaipōla
alarntaṉa; katirkaḷ ellām.
cāli - neṟpayir. tannikariṉṟi - taṅkaḷukku oppu illāmal. vāli tām veṇmai uṇmai karuviṉām vaḷatta āki - iyaṟkai yiṉālamainta tūymaiyatām veḷḷiya iyaṟkaik karuviṉāl ākiṉṟa vaḷattaiyuṭaiyaṉavāy. cūl mutir pacalaikoṇṭu - akkaru mutirtalāl pacappu niṟaṅ koṇṭu. curuḷ - katirccuruḷ. āliṉa cintai - malarnta cintai. cālik katirkaḷ - karuvuṟṟu mutirntu pacalaikoṇṭu curuḷ virittu alarvatu. pala kāviyaṅkaḷil palavitamāka aṇipeṟa varuṇikkappaṭṭirukkiṟatu. kāviya nōkkiṟ kēṟpa varuṇippatē aṟivuṭaimai. īṇṭu āciriyar tām eṭutta aṉpu nūlukkēṟpak katirkaḷ civaṉaṭiyār cintaipōla alarntaṉa eṉṟu kūṟiyiruttal karutaṟpālatu. piṟāṇṭum āciriyar ivvāṟē poruntakkūṟic cellutalum uṇaraṟpāṟṟu. collaruñ cūlpacum pāmpiṉ tōṟṟam pōl - mellavē karuvirun tīṉṟu mēlalār - celvamē pōltalai niṟuvit tērntanūl - kalvicēr māntariṉ iṟaiñcik kāyttavē cintāmaṇi. 53. 	21.
72. 	pattiyiṉ pālar ākip
paramaṉukku āḷām aṉpar
tattamil kūṭiṉārkaḷ
talaiyiṉāl vaṇaṅkumā pōl,
moyttanīḷ pattiyiṉpāl
mutirtalai, vaṇaṅki maṟṟai
vittakar taṉmai pōla,
viḷaintaṉa; cāli ellām.
pālarāki - vayattarāki. moytta nīḷ pattiyiṉ - neruṅkik kūṭiya nīṇṭa varicaiyiṉaiyuṭaiyaṉavāy. pāl mutir talai - pāl mutirnta katirt talaikaḷ. vaṇaṅki - etiretir vaṇaṅki. vittakar - mēṟkūṟiya paramaṉukku āḷām aṉpar. paramaṉukkāḷāki aṉparāta lāvatu, nāṉ eṉṉum muṉaippai yoḻippatākum. muṉaippaṟṟa viṭattil vaṇakkamiruttal iyalpu. am muṉaippaṟṟa vaṇakkattai īṇṭu āciriyar kuṟippārāyiṉār. ivvaṇakkam innūṟ poruḷāka uḷḷa nāyaṉmārkaḷiṭattiruttalai īṇṭuk kuṟip pittavāṟām. ñāṉacampantar appar maṟṟavar cantippu, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār vaṇṇāṉ cantippu mutaliyavaṟṟai uṉṉuka. vittakar taṉmaikaḷ pala. avai muṉaippaṟal, tiruvaruḷamutam peṟal, ataṉai maṟṟavarkkutaval, taṉṉalam nāṭāmai mutaliyaṉa. ceñcāliyiṉ māṭṭum muṉaippaṟṟu aṭaṅki vīḻtal, uṇava miḻtam peṟal, ataṉait taṉṉalattukkup payaṉpaṭuttātu maṟṟavark kutaval mutaliya taṉmaikaḷiruttal veḷḷiṭaimalai. 				22.
73. 	aritaru cennel cūṭṭiṉ
aṭukkiya aṭukkal cērppār;
parivuuṟat taṭinta paṉmīṉ
paṭarneṭuṅ kuṉṟu ceyvār;
curivaḷai corinta muttiṉ
cuṭarpperum poruppu uyarppār;
virimalark kaṟṟai vēri
poḻintu iḻi veṟpu vaippār.
aritaru - ariyappaṭṭa. cūṭṭiṉ - arikaḷāl. aṭukkal - malai. nellarintu cūṭu kōṭākap piṟakki - porunarāṟṟup paṭai 242 - 43. parivuṟa taṭinta - viruppuṭaṉ piṭitta. curivaḷai - curi caṅku. poruppu - malai. viri malarkkaṟṟai - malarntapūk kūṭ ṭaṅkaḷai. vēri poḻintu iḻi - tēṉaruvi poḻintu iḻitara. veṟpu - malai. 	23.
74. 	cāliyiṉ kaṟṟai tuṟṟa
taṭavarai mukaṭu cāyttuk
kālirum pakaṭu pōkkum
karumperum pāṇṭil īṭṭam,
āliya mukiliṉ kūṭṭam
aruvaraic cimayac cāral
mēlvalam koṇṭu cūḻum
kāṭciyiṉ mikkatuaṉṟē.
cāliyiṉ kaṟṟai tuṟṟa - nellariyiṉ kaṟṟaikaḷ neruṅkiya. taṭavarai mukaṭu cāyttu - periya malai pōṉṟa neṟpōrkaḷai ucciyiliruntu carittu. kālirum pakaṭu pōkkuṅ karumperum pāṇṭil īṭṭam - valiya kālkaḷai yuṭaiya periya erumaikaḷ viraintu pōkum cuḻalāl uṇṭākum kariya periya vaṭṭattiṉ kūṭṭamāṉatu; valiya kālkaḷaiyuṭaiya periya erumaikaḷuṭaṉ porunti naṭāttuṅ kariya periya vaṭa nāṭṭu erutukaḷiṉ kūṭṭamāṉatu eṉṉalumoṉṟu. āliya - acaikiṉṟa. aruvaraic cimayac cāral - ariya malaiyucciyiṉ cāralil. kāṭciyiṉ - kāṭciyaip pārkkilum.                                                           	24.
75. 	vaiterintu akaṟṟi āṟṟi
maḻaippeyal māṉattūṟṟic
ceyyapoṉ kuṉṟum vēṟu
navamaṇic cilampum eṉṉak
kaiviṉai maḷḷar, vāṉam
karakka ākkiya nel kuṉṟāl
moyvarai ulakam pōlum;
muḷari nīr maruta vaippu.
vaiterintu akaṟṟi āṟṟi - (erumaikaḷ mitittavuṭaṉ) vaikkōlai ārāyntu nīkki utaṟi; vaikkōlai ārāyntu eṭuttuk kaṭṭi akaṟṟi eṉṉalumām. maḻai peyal māṉa tūṟṟi - (patarpōka) maḻaittuḷikaḷ tūṟṟuvatu pōlat tūṟṟi. ceyya - civanta. cilampu - malai. kaiviṉai maḷḷar - kait toḻilvalla uḻavarkaḷ. karakka - maṟaiyumpaṭi. muḷari nīr maruta vaippu - tāmarai nīr nilaikaḷaiyuṭaiya marutanilam. moyvarai ulakam pōlum -  neruṅkiya malaikaḷaiyuṭaiya kuṟiñci nilattai okkum. cennel - poṟkuṉṟu; veṇṇel karunel mutaliyaṉa - navamaṇikkuṉṟu. īṭucāl pōraḻit terumaip pōttiṉāl - māṭuṟat teḻittuvai kaḷaintu kāluṟīic-cēṭuṟak kūppiya cenneṟ kuppaikaḷ - kōṭuyar koḻumpoṉiṉ kuṉṟa mottavē cintāmaṇi.         25.
76. 	aracukoḷ kaṭaṉkaḷ āṟṟi,
mikuti koṇṭu aṟaṅkaḷ pēṇi,
paravu arum kaṭavuḷ pōṟṟi,
kuravarum viruntum paṇpiṉ
viraviya kiḷaiyum tāṅki,
viḷaṅkiya kuṭikaḷ ōṅki
varaipurai māṭam nīṭi
malarntuuḷa; patikaḷ eṅkum.
aracukoḷ kaṭaṉkaḷāṟṟal - āṟiloru paṅku aracaṉukkut tarutal. kaṭavuḷ - kaṭavuḷai. kuravarum - periyōraiyum. paṇpiṉ viraviya - kuṇattālamainta; uṇmaiyil oḻukiya kiḷaiyum - cuṟṟattaiyum. ivvaṟa viṉaikaḷāl kuṭikaḷ ōṅki. varaipurai malaiyaiyotta. patikaḷ - ūrkaḷ.                                             26.
77. 	karumpuaṭu kaḷamar ālaik
kamaḻnaṟum pukaiyō mātar
curumpueḻa akilāl iṭṭa
tūpamō, yūpa vēḷvip
perumpeyarc cālai tōṟum
piṟaṅkiya pukaiyō, vāṉiṉ
varum karu mukilō? cūḻva;
māṭamum kāvum eṅkum.
kaḷamar karumpu aṭu ālai - maḷḷarkaḷ karuppañ cāṟṟaik kāyccukiṉṟa ālaiyuḷḷaviṭattil. curumpu - vaṇṭukaḷ. akilāl - akiṟṟuṇṭukaḷāl. yūpam - yūpatampaṅkaḷai niṟuttic ceyyap paṭum. vēḷvi - aṟavēḷvi. māṭamuṅkāvuñ (cōlaikaḷilum) cūḻvaṉa.                                                         	 27.
78. 	nāḷi kēram, cerunti,
naṟumalar narantam eṅkum
kōḷi cālam, tamālam,
kuḷir malark kuravam eṅkum
tāḷ irumpōntu cantu
taṇmalar nākam, eṅkum
nīḷ ilai vañci, kāñci,
niṟaimalark kōṅkam eṅkum.
nāḷikēram - teṉṉai. cerunti - oruvakai maram; vāṭ kōraikkum peyar; maṇittakkāḷikkum ippeyar vaḻaṅkuva tuṇṭu. narantam - nārattai. kōḷi - aracu; pūvāmaṟ kāykkum marameṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟupa. kōḷiyuḷḷum  - perum pāṇāṟṟuppaṭai 407. (pūvāmaṟ kāykkum maraṅkaḷil vicē ṭittum eṉpatu urai.) cālam - āccā. tamālam - paccilai maraṅkaḷ. kuravam - kurā maraṅkaḷ. tāḷirum pōntu -  aṭi perutta paṉai. cantu - cantaṉa maraṅkaḷ. nākam - nākamām. 	28.
79. 	cūta pāṭalaṅkaḷ eṅkum;
cūḻ vaḻai ñāḻal eṅkum
cāti mālatikaḷ eṅkum;
taṇ taḷir naṟavam eṅkum;
mātavi, caraḷam eṅkum;
vakuḷa, caṇpakaṅkaḷ eṅkum;
pōtu aviḻ kaitai eṅkum;
pūka, puṉṉākam eṅkum.
cūtam - mā. pāṭalam - pātiri. vaḻai - curapuṉṉai. ñāḻal - kuṅkuma maraṅkaḷ; pulinakak koṉṟaikkum peyar; kōṅku eṉiṉumām. cāti - cemmal; ciṟu caṇpakam. mālati - mallikai; mullai. naṟavam - aṉiccam; naṟaikkoṭi. mātavi - kurukkatti. vakuḷam - makiḻa maraṅkaḷ. pōtu - malar. kaitai - tāḻai. pūkam - kamukam. puṉṉākam - puṉṉai.                                                     29.
80. 	maṅkala viṉaikaḷ eṅkum;
maṇam cey kampalaikaḷ eṅkum
paṅkaya vataṉam eṅkum;
paṇkaḷiṉ maḻalai eṅkum;
poṅku oḷik kalaṉkaḷ eṅkum;
putumalarp pantar eṅkum;
ceṅkayal paḻaṉam eṅkum;
tirumakaḷ uṟaiyuḷ eṅkum.
maṅkala viṉaikaḷ - maṇam piṉṉē kūṟutalāṉ aḵtallāta maṟṟa maṅkaḷa viṉaikaḷaik koḷka. kampalaikaḷ - muḻakkaṅkaḷ. paṅkayavataṉam - (peṇmaṇikaḷiṉ) tāmarai mukaṅkaḷ. peṇmakkaḷiṉ iḷañcoṟkaḷ paṇpōṉṟiruttalāṉum ellāp paṇṇicaiyum avarkaḷ maḻalaiyiliruttalāṉum paṇ kaḷiṉ maḻalai eṉṟār. kuḻalum yāḻum amiḻtuṅ kuḻaitta niṉ maḻalai. . . . .  eṉṟār. -cilappatikāram: maṉaiyaṟam 58 - 59.  vīṇaiyuṅ kuḻalum pālum amiḻtuṅ kuḻalum pālum amutamuṅ karumpun tēṉum - pāṇi yāḻ kaṉiyum veṉṟa paiṅkiḷi maḻalait tīñcol cintāmaṇi 1500. kalaṉkaḷ - āparaṇaṅkaḷ. paḻaṉam - vayalkaḷ. uṟaiyuḷ vāḻumiṭam; iruppiṭam.                                            	30.
81. 	mēkamum kaḷiṟum eṅkum;
vētamum kiṭaiyum eṅkum;
yākamum caṭaṅkum eṅkum;
iṉpamum makiḻvum eṅkum;
yōkamum tavamum eṅkum;
ūcalum maṟukum eṅkum;
pōkamum polivum eṅkum;
puṇṇiya muṉivar eṅkum.
kaḷiṟum - yāṉaikaḷum. kiṭaiyum - vētamōtumiṭamum. maṟukum - terukkaḷum. ippāṭṭil oṉṟaṟkoṉṟu toṭar piruttal kāṇka. yōkattiṉ payaṉ tavameṉka. pōkattāl uṭ polivum puṟappolivum iyaital iyalpu.                       	31.
82.	paṇtaru vipañci eṅkum;
pāta cempañci eṅkum;
vaṇṭuaṟai kuḻalkaḷ eṅkum;
vaḷaricaik kuḻalkaḷ eṅkum,
toṇṭartam irukkai eṅkum
colluvatu irukkai eṅkum;
taṇṭalai palavum eṅkum;
tātaki palavum eṅkum.
vipañci - oruvita yāḻ. pātacempañcu - kālkaḷilūṭṭiya cempañcuk kuḻampu. (peṇmakkaḷ naṭakkumpōtu avarkaḷ kālil pūciyuḷḷa cempañcuk kuḻampu paṭiyum aṭaiyāḷaṅkaḷ). kuḻalkaḷ - kūntalkaḷ. kuḻalkaḷ - pullāṅ kuḻalkaḷ. irukkai - iruppiṭam. irukkai - irukku vētattai. taṇṭalai palavum - cōlaikaḷ palavum. tātaki palavum  -āttiyum palāvum.             	32.
83. 	māṭu pōtakaṅkaḷ eṅkum;
vaṇṭu pōtu akaṅkaḷ eṅkum;
pāṭum ammaṉaikaḷ eṅkum
payilum am maṉaikaḷ eṅkum;
nīṭu kētaṉaṅkaḷ eṅkum
niti nikētaṉaṅkaḷ eṅkum;
tōṭu cūḻmālai eṅkum
tuṇaivar cūḻmālai eṅkum.
māṭu - pakkaṅkaḷil. pōtakaṅkaḷ - yāṉaik kaṉṟukaḷ. pōtu akaṅkaḷ - malariṭaṅkaḷ. pāṭum aḻakiya vīṭukaḷ. ciṟumiyar payilum ammāṉai viḷaiyāṭṭukaḷ. kētaṉaṅkaḷ - koṭikaḷ. nikēta ṉaṅkaḷ - pokkiṣa cālaikaḷ. tōṭucūḻ mālai - itaḻkaḷ cūḻnta pū mālaikaḷ. tuṇaivar cūḻ mālai - nāyaka nāyakikaḷ cūḻntu varum varicaikaḷ.                                                          	33.
84. 	vītikaḷ viḻaviṉ ārppum
virumpiṉar viruntiṉ ārppum 
cātikaḷ neṟiyil tappā;
taṉayaru maṉaiyil tappā;
nītiya puḷḷum māvum;
nilat tiruppuḷḷum āvum
ōtiya eḻuttuām añcum
uṟupiṇi varat tām añcum;
ārppum - āravāramum. āciriyar kālattil cāti vēṟṟumai kaḷiruntaṉa. avai tattam neṟiyil vaḻāmal nilavi vantaṉa. kaṇṭataik kūṟuvatu kavikaḷ vaḻakku. tamakku māṟupaṭṭa oṉṟaiyum maṟaittuk kūṟuvatu avarkaḷ vaḻakkaṉṟu. cātikaḷaip paṟṟi āciriyar koṇṭa karuttup piṉṉē nūluḷ varutal kāṇka. taṉayarum aṉaiyil tappā - piḷḷaikaḷ aṉṉai coṟkut tavaṟa māṭṭārkaḷ. maṉaiyeṉak koṇṭu - maṉaivi eṉṟalumoṉṟu. taṉayar - pōkapparuvamuṭaiya āṭavarkaḷ. āṭavar kaṟpuk kūṟiyavāṟu. tappā - ōcaiyāl īṟu tokkatu. puḷḷum māvum nītiya (pakaimaiyuṭaiya) paṟavaikaḷum vilaṅkukaḷum (appakaimai nīṅki) nītiyuṭaiyaṉavā yirukkiṉṟaṉa. māvum nilattu iruppu uḷḷum - ilakkumiyum annāṭṭiṉ vacittalai virumpuvāḷ. uḷḷum āvum eṉap pirittuk kāmatēṉu eṉṟu poruḷ kūṟuvōrumuḷar. civāyanama eṉṉum añceḻuttiṉāl puṟappiṇiyum akap piṇiyum vara añcum.                                                        	34.
85. 	naltamiḻ varaippiṉ ōṅkum
nāmpukaḻ tirunāṭu, eṉṟum 
poṉtaṭan tōḷāl vaiyam
potuk kaṭintu iṉitu kākkum
koṟṟavaṉ anapāyaṉ poṉ
kuṭainiḻal kuḷirvatu eṉṟāl
maṟṟuataṉ perumainammāl
varampuuṟa viḷampal āmō?
tamiḻ varaippil - tamiḻ ellaiyuḷ, tamiḻakattuḷ. tirunāṭu - cōḻanāṭu. potukaṭintu - potumaiyai nīkki; piṟa aracarkku uriyatu eṉṉum potumaiyai nīkki. ōkāram - etirmaṟai.	35.
tiru nāṭṭuc ciṟappu
tamiḻakattuḷḷa mūṉṟu nāṭukaḷuḷ mikavuñ ceḻiyatu cōḻa nāṭu. annāṭṭaik kāviri eṉṟum vaḷañceyta vaṇṇamā yirukkiṟatu. kāviri palamukaṅkoṇṭu kālvāykaḷ vaḻiyē ōṭip pāyntu cōḻanāṭṭai nīrāl nirappalāl annāṭṭiṟku nīrnāṭu (puṉal nāṭu) eṉṟoru peyarumuṇṭu. kāviriyāl annāṭṭu maruta nilaṅkaḷ nalam peṟutalāl, annāṭṭil eṅkaṇum maruta nilap poruḷkaḷ koḻumaiyāka viḷaikiṉṟaṉa. annāṭṭu maṉṉarkaḷ ceṅkōṉmaiyilum, vaṇmaiyilum, vīrattilum, piṟavaṟṟilum pērpeṟṟavarkaḷ. avarkaḷ pulikkoṭi imayattil poṟikkap peṟṟateṉṟāl, avarkaḷ tam āṭcit tiṟaṅkaḷai virittukkūṟa vēṇṭuvatillai.
ittuṇaic ciṟappuvāynta cōḻanāṭṭil paḻamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkuvatu tiruvārūr eṉṉun tirunakaram. attirunakaril tirumakaḷ eṉṟum vīṟṟiruppāḷ. aṅkē aṟavōrkaḷum tuṟavōrkaḷum nīṅkāliruppārkaḷ. avvūril, tiruppatikaṅkaḷaik kiḷḷaikaḷ pāṭum; pūvaikaḷ kēṭkum.

3. tirunakarac ciṟappu
kali viruttam
86. 	coṉṉa nāṭṭiṭait toṉmaiyil mikkatu,
maṉṉum mā malarāḷ vaḻipaṭṭatu;
vaṉṉi āṟumatipoti ceñcaṭaic
ceṉṉiyār tiruvārūrt tirunakar.
coṉṉa nāṭṭiṭai - mēlē kūṟiya cōḻanāṭṭil. toṉmaiyil - paḻamaiyil. tiruvārūrk kōyilāk koṇṭa nāḷē eṉṉum iṟutiyaip pāṭṭu tōṟumuṭaiya tirut tāṇṭakattaip pārkka. māmalarāḷ - perumaiyuṭaiya pūmakaḷ; tirumakaḷ. tiruviṉāḷ cērvataṟku muṉṉō piṉṉō - tiruvārurk kōyilāk koṇṭa nāḷē - appar. vaṉṉi - vaṉṉippattiram tiru + ār + ūr - tiruvārūr.                               	1.
87. 	vēta ōcaiyum vīṇaiyiṉ ōcaiyum
cōti vāṉavar tōttira ōcaiyum
mātar āṭal maṇimuḻavu ōcaiyum
kīta ōcaiyumāyk kiḷarvu uṟṟavē.
maṇi - aḻakiya; maṇiccilampumām. muḻavu - mattaḷam. ellā ōcaiḷum oṉṟiya orumai iṉpa ōcai kiḷarvuṟṟa teṉka. kiḷarvuṟṟatu - eḻuntatu. kītam - icaippāṭṭu.                                2.
88. 	pali yaṅkaḷ paranta oliyuṭaṉ
celva vītic ceḻumaṇit tēr oli,
mallal yāṉai oliyuṇṭa mā oli,
ellai iṉṟi eḻuntu uḷa; eṅkaṇum.
palliyaṅkaḷ - palavakai vāttiyaṅkaḷ. mallal - vaḷappa muṭaiya. mā - kutiraikaḷ.                                                  	3.
89.	māṭa māḷikai, cūḷikai maṇṭapam,
kūṭa cālaikaḷ, kōpuram, teṟṟikaḷ, 
nīṭu cāḷaram nīṭu araṅku eṅkaṇum
āṭal mātar aṇi cilampu ārppaṉa.
cūḷikai - ceykuṉṟukaḷ. cūḷikaimaṇṭapam eṉak koṇṭu uyarvākak kaṭṭappeṟṟa cikarattaiyuṭaiya maṇṭapaṅkaḷ eṉṉalum oṉṟu. teṟṟikaḷ - tiṇṇaikaḷ. nīṭu cāḷaram - nīṇṭa palakaṇi kaḷaiyuṭaiya. nīṭu araṅkam - periya capaikaḷ. ārppaṉa - muḻaṅkuvaṉa.                                                                                 4.
90. 	aṅku uraikku eṉ aḷavu? ap patiyilār
taṅkaḷ māḷikaiyiṉ oṉṟu, campuviṉ
paṅkiṉāḷ tiruc cēṭi paravaiyām
maṅkaiyār avatāram cey māḷikai.
appatiyilār taṅkaḷ māḷikaiyil - mēṟkūṟiya āṭal mātar kaḷākiya patiyilāruṭaiya māḷikaikaḷuḷ. campuviṉ paṅkiṉāḷ - civapirāṉ iṭappākattuḷḷa umaiyammaiyāriṉ. tiruccēṭi aḻakiya tōḻiyākiya kamaliṉi. kamaliṉiyār paravaiyārākap piṟantavar. aṅku uraikku aḷavu eṉ - at tiruvārūriṉ māṇpaik kūṟutaṟku aḷavai eṉṉai; eṉṉaḷavil ākātu eṉṟapaṭi. patiyilār eṉpataip paṟṟip piṉṉē kūṟuval. 	5.
91. 	paṭarnta pēroḷip palmaṇi vīti, pār
iṭanta ēṉamum aṉṉamum tēṭuvār
toṭarntu koṇṭa vaṉtoṇṭarkkut tūtupōy
naṭanta centāmarai aṭi nāṟumāl.
pār iṭanta ēṉamum aṉṉamum tēṭuvār. nilattait tōṇṭic ceṉṟa paṉṟiyum (viṇṇai nōkkic ceṉṟa) aṉṉamum (aṭi muṭi tēṭiya) ceyti. civaperumāṉ, vaṉtoṇṭarait toṭarntu aṉpāṟ koṇṭa perumāṉ avar poruṭṭut tūtu pōṉa varalāṟṟaic colliya iṭattilum āciriyar aṭi muṭi tēṭiyataik kuṟippiṭṭirukkiṟār.                                               6.
92. 	ceṅkaṇ mātar teruvil teḷittaceṅ
kuṅkumattiṉ kuḻampai, avar kuḻal
poṅku kōtaiyiṉ pūntukaḷ vīḻntuuṭaṉ
aṅkaṇ mēvi aḷaṟu pularttumāl.
avar kuḻal - ammātarkaḷiṉ kūntalil. kōtaiyiṉ pūntukaḷ - pūmālaiyiṉ makarantap poṭikaḷ. uṭaṉ aṅkaṇmēvi - uṭaṉē avviṭattiṟ kalantu. aḷaṟu pularttum - cēṟṟai ularac ceyyum.                                                                           	 7.
93. 	uḷḷam ār urukātavar? ūrviṭai
vaḷḷalār tiruvārūr maruṅku elām
teḷḷum ōcait tiruppatikaṅkaḷ, paiṅ
kiḷḷai pāṭuva; kēṭpaṉa - pūvaikaḷ
ūr viṭai vaḷḷalār - tiyākēcap perumāṉ. teḷḷum - iṉiya. pūvaikaḷ - nākaṇavāyp paṟavaikaḷ. uḷḷam urukātavar yār?                                                                                             8.
94.	viḷakkam mikka kalaṉkaḷ viravalāl
tuḷakkuil pēr oliyāl tuṉṉu paṇṭaṅkaḷ
vaḷattoṭum pala āṟu maṭuttalāl
aḷakkar pōṉṟaṉa. āvaṇa vītikaḷ.
kalaṉkaḷ - āparaṇaṅkaḷ. viravalāl - kalattalālum. tuḷakkil - acaivillāta; nīṅkāta. tuṉṉu - neruṅkiya. āṟu maṭuttalāl - vaḻiyāka vantu niṟaitalālum. āvaṇa vītikaḷ - kaṭaitterukkaḷ. aḷakkar - kaṭal aḷattaiyuṭaimaiyāṉ kaṭal aḷakkarāyiṟṟu. kaṭalukku āmpōtu. kalaṉkaḷ - kappalkaḷ; āṟu - nati.	9.
95. 	āraṇaṅkaḷē alla; maṟukiṭai
vāraṇaṅkaḷum māṟi muḻaṅkumāl;
cīr aṇaṅkiya tēvarkaḷēalāl,
tōraṇaṅkaḷil tāmamum cūḻumāl
maṟukiṭai - teruviṉiṭattu. āraṇaṅkaḷē alla - vētaṅ kaḷē allāmal. vāraṇaṅkaḷum - yāṉaikaḷum. cīr aṇaṅkiya -  aḻakākap piṉṉikkūṭiya. muḻu neṟi aṇaṅkiya nuṇkōl vēralōṭu -malaipaṭukaṭām 223. cīr kaṉamumām. “ne®Ó®” RU¡»¡ fhafy« igÆ® “kiygLflh« 13., cīraṇaṅkiya eṉpataṟkuc ciṟanta aḻakiṉaiyuṭaiya eṉiṉumām. tāmamum - mālaikaḷum. ākāyattilē neruṅkiya tēvarkaḷum tōraṇaṅkaḷiṉ tāmamum eṉṟu koḷka.                                 	10.
96. 	tāḻnta vēṇiyar, caivar, tapōtaṉar,
vāḻnta cintai muṉivar, maṟaiyavar,
vīḻnta iṉpat tuṟaiyuḷ viravuvār
cūḻnta palvēṟu iṭattatu attol nakar.
at tolnakar - appaḻampati; tiruvārūr. vēṇiyar - caṭaiyiṉar. aṟaneṟiyil vāḻnta. vīḻnta - virumpiya.                         11.
97. 	nilamakaṭku aḻaku ārtiru nīḷ nutal
tilakam oppatu cempiyar vāḻpati
malarmakaṭku vaṇtāmarai pōl malarntu
alakuil cīrttiruvārūr viḷaṅkumāl.
nutal - neṟṟi. tilakam - poruṭṭu. cempiyar - cōḻarkaḷ. malar makaṭku - ilakkumikku. alakilcīr - aḷavillāta ciṟappiṉai            yuṭaiya.                                                                    	  12.
98. 	aṉṉa tolnaka rukku aracu āyiṉāṉ;
tuṉṉu ceṅkati rōṉ vaḻit tōṉṟiṉāṉ;
maṉṉucīr anapāyaṉ vaḻimutal;
miṉṉu māmaṇip pūṇ maṉuvēntaṉē.
ceṅkatirōṉ vaḻi - cūriyaṉ marapil. (cōḻa vamicam cūriya vamicamātaliṉ) mutal - mutalvaṉ.                                                13.
99. 	maṇṇil vāḻtaru maṉuyir kaṭkuelām
kaṇṇum āviyum ām peruṅ kāvalāṉ;
viṇ uḷār makiḻva eytiṭa vēḷvikaḷ
eṇ ilātaṉa māṇa iyaṟṟiṉāṉ.
nellum uyiraṉṟē - nīrum uyiraṉṟē - maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam - puṟam. 186. nelluyir māntarkkellām nīruyir iraṇṭuñ ceppil - pulluyir pukaintu poṅku muḻaṅkaḻa vilaṅku vāṭkai - mallalaṅ kaḷiṟṟumālai veṇkuṭai maṉṉar kaṇṭāy - nalluyir ñālan taṉṉuḷ nāmavēl nampi eṉṟāṉ cintāmaṇi 2908. vēḷvikaḷ - aṟavēḷvikaḷ. ūṉamil vēḷvi yeṉṟu āciriyar pala viṭaṅkaḷil kūṟiyuḷḷār. māṇa - māṭcimai porunta.                                                                  	14.
100. 	koṟṟa āḻi kuvalayam cūḻntiṭac
cuṟṟum maṉṉar tiṟai kaṭai cūḻntiṭac
ceṟṟam nīkkiya cemmaiyiṉa meymmaṉup
peṟṟa nītiyum taṉpeyar ākkiṉāṉ.
koṟṟa āḻi - veṟṟi poruntiya āññā cakkaram. kuvalayam - ulakam. cuṟṟu maṉṉar tiṟai - taṉ āṭcikku uṭpaṭṭut taṉvaḻi niṟkum cuṟṟaracarkaḷ (celuttum) kappam. kaṭai - vāyilil. ceṟṟam - pakaimaiyai; nīṇṭa kālam nikaḻum kōpattai. cemmaiyiṉ - naṭuvu nilaimaiyuṭaiya. maṉupeṟṟa nītiyaiyum taṉ peyarā lākkiṉāṉ eṉka. maṉunīti cōḻaṉ eṉṉum peyar peṟṟāṉ eṉpatu. maṟṟa nalaṉkaḷuṭaṉ ivaṉē maṉu eṉṟu collumāṟu paḻaiya maṉunītiyaik kaṭaippiṭittoḻukuvatilum maṉu eṉṟē taṉ peyarai ākkik koṇṭāṉ eṉka. īṇṭuk kūṟiya maṉunīti   paḻaiya kālattatu. iṭaikkālattil maṉunīti iṭattukkēṟṟavāṟu tirikkappaṭṭatu. nāḷaṭaivil ataṉ urukkulaikkappaṭṭatu. ippoḻutu maṉuviṉ peyarāl vaḻaṅkappaṭuvatu. miruti. paṇṭai maṉutarmam iṟantupaṭṭatu. maṉunītic cōḻaṉ paṇṭai maṉunīti vaḻi niṉṟu aracu purintāṉ eṉpatupiṉṉē varūum varalāṟṟāl naṉi  viḷaṅkum.                     	15.
101. 	poṅku māmaṟaip puṟṟuiṭam koṇṭavar
eṅkum āki iruntavar pūcaṉaikku
aṅkaṇ vēṇṭum nipantam ārāyntuḷāṉ
tuṅka ākamam coṉṉa muṟaimaiyāl.
maṟaiyākiya puṟṟu. puṟṟiṭaṅ koṇṭavar - tiruvārūrt tiyākēcap perumāṉ. varampil kālattai (anātiyai)k kāṭṭutaṟ poruṭṭu iruntavar eṉṟār. puṟṟiṭaṅ koṇṭavar eṅku muḷḷavareṉka. nipantam - paṭittaraṅkaḷai; kaṭṭaḷaikaḷai. (nirantaram - eppoḻutum) maṉuccōḻaṉ ākama vaḻi niṉṟavaṉ eṉpatu karutattakkatu.                                                                 16.
aṟucīr viruttam
102. 	aṟam poruḷ iṉpam āṉa
aṟaneṟi vaḻāmal pulli,
maṟam kaṭintu aracar pōṟṟa,
vaiyakam kākkum nāḷil,
ciṟanta nal tavattāl tēvi
tirumaṇi vayiṟṟiṉ maintaṉ
piṟantaṉaṉ; ulakam pōṟṟap
pēr arik kuruḷai aṉṉāṉ.
pulli - taḻuvi. maṟaṅkaṭintu - pakaimaiyai yaḻittu. pōṟṟa - vaṇaṅka. pōṟṟa - virumpa.  arikkuruḷai - ciṅkakkuṭṭi .                  17.
103. 	tavammuyaṉṟu aritil peṟṟa
taṉiiḷaṅ kumaraṉ nāḷum
civam muyaṉṟu aṭaiyum teyvak
kalai pala tirunta ōtik
kavaṉavām puravi yāṉai
tērpaṭait toḻilkaḷ kaṟṟup
pava muyaṉṟatuvum pēṟē
eṉa varum paṇpiṉ mikkāṉ.
civa muyaṉṟu aṭaintu - civa neṟiyil atāvatu naṉṉeṟiyil paḻakip payaṉ peṟṟu. kavaṉa vāmpuravi - virai katiyum tāvip pāytalumuṭaiya kutirai. pavam muyaṉṟatuvum - piṟavi tāṅkiyatum. pēṟē - pākkiyamē. paṇpil - kuṇaṅkaḷāl.                 	18.
104. 	aḷavu il tol kalaikaḷ muṟṟi,
arum peṟal tantai mikka
uḷam makiḻ kātal kūra
ōṅkiya kuṇattāl nīṭi,
iḷavaracu eṉṉum taṉmai
eytutaṟku aṇiyaṉ āki,
vaḷar iḷam pariti pōṉṟu
vāḻum nāḷ oru nāḷ maintaṉ.
muṟṟi - ōtimuṭittu. aṇiyaṉāki - camīpattavaṉāki. pariti - cūriyaṉ. ivviḷaṅkōviṉ peyar vītiviṭaṅkaḷ eṉṟum, piṉṉē ivaṉ cuntarac cōḻaṉ eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭṭāṉ eṉṟuñ collappaṭukiṉṟaṉa.                                                     19.
105. 	tiṅkaḷ veṇ kavikai maṉṉaṉ
tiruvaḷar kōyil niṉṟu
maṅkul tōy māṭa vīti
maṉ iḷaṅkumarar cūḻak
koṅku alar mālai tāḻnta
kuṅkumam kuvavut tōḷāṉ;
poṅkiya tāṉai cūḻat
tērmicaip polintu pōntāṉ.
kavikai - kuṭai. maṅkul - iruṇṭa mēkam. koṅku - vācaṉai.  kuvavu - tiraṇṭa. tāṉai - cēṉai. polintu - aḻakuṭaṉ                 viḷaṅki. 	20.
106. 	paracu vantiyar muṉ, cūtar
mākatar orupāl, pāṅkar
virainaṟuṅ kuḻalār cintum
veḷvaḷai orupāl, mikka
muracoṭu caṅkam ārppa
muḻaṅku oli orupāl, veṉṟi
aracuiḷaṅ kumaraṉ pōtum
aṇimaṇi māṭa vīti.
paracuvantiyar - maṅkalap pāṭalkaḷāl tutikkum pāṇarkaḷ. cūtar - niṉṟēttuvōr. mākatar - iruntēttuvōr ( ivarkaḷ ulāvil kalantu pōntārkaḷ) orupāl - oru pakkam. pāṅkar arukē. virainaṟuṅ kuḻalār - maṇaṅ kamaḻum naṟiya kūntalaiyuṭaiya peṇmaṇikaḷ. veḷvaḷai - veḷḷiya vaḷaiyal. naṭaiyāl nērum melivāṉum piṟavāṟṟāṉum makaḷir vaḷai nekiḻtal iyalpu. caṅkam - caṅku.                                                                             21.
107.  	taṉipperun tarumam tāṉōr
tayā iṉṟit tāṉai maṉṉaṉ
paṉippuil cintaiyiṉiṉ uṇmaip
pāṉmai cōtittāl eṉṉa,
maṉittartaṉ varavu kāṇā
vaṇṇam ōr vaṇṇam nal āṉ
puṉiṟṟu iḷaṅ kaṉṟu tuḷḷip
pōntatu - am maṟukiṉ ūṭē.
ōr - oru; ciṟitum; evvaḷavum. paṉippil - naṭukkamillāta; caliyāta. pāṉmai - taṉmaiyai. maṉittar - maṉitar. maṉittap piṟaviyum appar; kōyil 4. ak kūṭṭattil maṉitar oruvarum taṉ varavaik kāṇātavāṟu kaṉṟu pōntatu. ōr vaṇṇam -  ōraḻakiya nal vaṇṇam eṉak koṇṭu veṇṇiṟam eṉiṉum amaiyum. puṉiṟu - īṉṟaṇimai. puṉiṟṟiḷamai - mika iḷamai. am maṟukiṉūṭē - at teruviṉūṭē.                                                                      	22.
108. 	ampuṉiṟṟu āviṉ kaṉṟu ōr
apāyattiṉ ūṭu pōkic
cempoṉiṉ tērkkāl mītu
vicaiyiṉāl cellap paṭṭē
umpariṉ aṭaiyak kaṇṭu aṅku
urukutāy alamantu ōṭi
vempiṭum alaṟum cōrum
meyn naṭukkuṟṟu vīḻum.
 am - aḻakiya; etukaikkāka appuṉiṟu ampuṉiṟu eṉṟāyiṟṟeṉiṉumām. ōr apāyattiṉ ūṭu pōki - ōr āpattiṭai ōṭi. vicaiyiṉāl cellappaṭṭu - vēkattiṉāl uruṭṭappaṭṭu. umpariṉ aṭaiya - viṇṇēka; iṟakka. kaṇṭu - cakikka muṭiyāta ak kāṭciyaik kaṇṭu. alamantu - neñcam cuḻaṉṟu. mey - uṭal.                                                                  23.
109. 	maṟṟuatu kaṇṭu maintaṉ
vantatu iṅku apāyam eṉṟu
col taṭumāṟi neñcil
tuyar uḻantu aṟivu aḻintu,
peṟṟamum kaṉṟum iṉṟu eṉ
uṇarvu eṉum perumai māḷac
br‰w, v‹ brŒnf‹? eṉṟu
tēril niṉṟu iḻintu vīḻntāṉ.
maṟṟum - aṅkē āṉ uṟṟa tuṉpak kāṭciyaik kaṇṭu. tuyaruḻantu - tuyarilē aḻunti. peṟṟamum - pacuvum, ceṟṟa - ceṟṟaṉa; cāyttaṉa. uṇarvu uyiraṇi. atuvē perumaiyuṭaittu.            		24.
110. 	alaṟupēr āvai nōkki
ār uyir pataittuc cōrum;
nilamicaik kaṉṟai nōkki
neṭitu uyirttu iraṅki niṟkum;
malartalai ulakam kākkum
maṉu eṉum eṉ kōmāṉukku
ulakil ippaḻi vantu eytap
piṟantavā! oruvaṉ eṉpāṉ.
ār uyir - ariya uyir. neṭitu uyirttu - neṭṭuyirttu; perumūccu viṭṭu. ulakam vaḷarun taṉmaiyatākalāṉ malartalai ulakam eṉṟār. itaṉkaṇ, uḷḷatu ciṟattal (nueṭiṭaravaṭi) eṉṉum aṟamiruttal uṇaraṟpāṟṟu. piṟantavāṟu eṉṉē!         	25.
111. 	vantaip paḻiyai māṟṟum
vakaiyiṉai maṟai nūl vāymai
antaṇar vititta āṟṟāl
āṟṟuvatu aṟamē ākil,
entai ītu aṟiyā muṉṉam
iyaṟṟuvaṉ eṉṟu maintaṉ,
cintai ventuyaram tīrppāṉ
tirumaṟaiyavarmuṉ ceṉṟāṉ.
vanta - aṟiyātu vanta. vititta āṟṟāl - vititta vaḻiyāl. āṟṟuvatu - ceyvatu. kaḻuvāy atāvatu pirāyaccittam nāṭi maintaṉ vētam vallāriṭam pōṉāṉ. maintaṉ - iḷaṅkō. māṇṭatu aḵṟiṇaip pacuṅkaṉṟu. nikaḻcciyum aputti pūrvaka māṉatu. āyiṉum iḷaṅkō kaḻuvāy tēṭa muyaṉṟatu akkāla nilaiyaik kāṭṭuvatākum.                                           	26.
112. 	taṉ uyirk kaṉṟu vīyat
taḷarnta āt, tariyātu āki
muṉ neruppu uyirttu vimmi
mukattiṉil kaṇṇīr vāra
maṉuyir kākkum ceṅkōl
maṉuviṉpoṉ kōyil vāyil 
poṉaṇi maṇiyaic ceṉṟu
kōṭṭiṉāl puṭaittatu aṉṟē.
vīya - iṟakka. ā tariyātāki. neruppu uyirttu - nerup peḻap perumūccu viṭṭu. kōṭṭiṉāl puṭaittatu - kompiṉāl aṭittatu. aḵṟiṇaiyāyiṉum uṇarvuṭaṉ ceṉṟu viṉai nikaḻttiyatu karutaṟpālatu. ittakai uṇarvu kiḷi, puṟā, nāy, yāṉai mutaliya cilavaṟṟiṟkuṇṭu. kuṟaiyuṭaiyār taṅ kuṟaiyai maṇiyaṭittalāl terivittaṟ poruṭṭu vāyilil maṇikaṭṭi vaippatu paṇṭai aracar vaḻakku.                                                27.
113. 	paḻippaṟai muḻakkō? ārkkum
pāvattiṉ oliyō? vēntaṉ
vaḻittiru maintaṉ āvi 
koḷavarum maṟali ūrtik 
kaḻuttuaṇi maṇiyiṉ ārppō?
eṉṉattaṉ kaṭaimuṉ kēḷāt
teḻittueḻum ōcai maṉṉaṉ
cevippulam pukka pōtu.
paḻippaṟai - paḻiccol; paṟaiyumām. pāvam oruruk koṇṭu āravārikkum oliyō. vēntaṉ vaḻit tōṉṟiya tiru maintaṉ. maṟali ūrti - yamaṉuṭaiya vākaṉamākiya erumaik kaṭāviṉ. kaṭaivāyilil muṉ eppoḻutuṅ kēḷāta. teḻittu -  urappi; ataṭṭi; iraintu cevippulam - kātiṉiṭam.                  28.
114. 	āṅku atu kēṭṭa vēntaṉ
ariyaṇai iḻintu pōntu
pūṅkoṭi vāyil naṇṇak 
kāvalar etirē pōṟṟi,
īṅkuituōr pacuvantu eyti,
iṟaiva! niṉ koṟṟavāyil
tūṅkiya maṇiyaik kōṭṭāl
tuḷakkiyatu eṉṟu coṉṉār.
ariyaṇai iḻintu pōntu - cimmācaṉam viṭṭuk kutittu ōṭi. koṟṟa vāyilil tūṅkiya - veṟṟiyuṭaiya vāyilil toṅkak kaṭṭiyirunta. kōṭṭāl tuḷakkiyatu - kompiṉāl acaittatu. itukāṟum tūṅkiya maṇi eṉpatu kuṟippu.                                 29.
115. 	maṉṉavaṉ ataṉaik kēḷā
varuntiya pacuvai nōkki,
eṉ itaṟku uṟṟatu eṉpāṉ
amaiccarai ikaḻntu nōkki, 
muṉuṟa nikaḻnta ellām 
aṟintuḷāṉ - mutirnta kēḷvit
tolneṟi amaiccaṉ, maṉṉaṉ
tāḷiṇai toḻutu colvāṉ.
kēḷā - kēṭṭu. eṉpāṉāy . . . . . . . nōkka. aṟintuḷāṉ - aṟintuḷāṉākiya amaiccaṉ. mutirnta kēḷviyuṭaiyavaṉum paḻaiya amaicca vaḻiyai naṉkuṇarntavaṉumākiya amaiccaṉ.   30.
116. 	vaḷava! niṉ putalvaṉ āṅkuōr
maṇineṭun tērmēl ēṟi,
aṟavuil tērc cēṉai cūḻa
aracuulān teruvil pōṅkāl
iḷaiyaāṉ kaṉṟu tērkkāl
iṭaippukuntu iṟantatu ākat
taḷarvuuṟum ittāy vantu
viḷaittatu ittaṉmai eṉṟāṉ.
vaḷava - cōḻa! tāṉai - cēṉai. aracu ulān teruvil - irāca vītiyil; aracu illāta teruvaṉṟu; aracu ulāvun teru eṉṟu kuṟippiṭṭavāṟu. kāvalarum piṟarum āṅkē iruntamaiyum, kavalaiyīṉamimmaiyum, eccarikkaiyāka iruntamaiyum, iṉṉō raṉṉa piṟavum toṉittal kāṇka. iṟantatāka eṉpatu, iṉṉum vaḻakku uṟutippaṭavillai eṉṉuṅ kuṟippuṭaiyatu.    	31.
117. 	avurai kēṭṭa vēntaṉ
ā uṟu tuyaram ellām,
vevviṭam talaik koṇṭāṟpōl
vētaṉai ākattu mikku, iṅku
ï›Éid ÉisªjthW? eṉṟu
iṭar uṟum; iraṅkum; ēṅkum;
cevvitu eṉ ceṅkōl eṉṉum;
terumarum; teḷiyum; tēṟāṉ.
ellām vevviṭamāki. iṅku iv viṉai viḷaintavāṟu eṉ! eṉṟapaṭi. cevvitu - aḻakāyirukkiṟatu! ceṅkōl īṇṭu ikaḻcciyiṉmēṟṟu. terumarum - neñcañ cuḻalvāṉ. cuḻalutalum teḷitalum uṟṟu uṟṟup piṉṉar oṉṟun teḷiyātavaṉā (tēṟāṉ) ṉāṉ. 	32.
118. 	maṉuyir purattu vaiyam
potuk kaṭintu aṟattil nīṭum
eṉneṟi naṉṟāl eṉṉum;
eṉ ceytāl tīrum eṉṉum;
taṉ iḷaṅ kaṉṟu kāṇāt
tāymukam kaṇṭu cōrum;
annilai aracaṉ uṟṟa
tuyaram ōr aḷaviṟṟu aṉṟāl.
purantu - kāttu. potukkaṭintu - potumai nīkkit taṉa tākki, potumoḻi piṟarkkiṉṟi muḻutāḷuñ celvākku kalittokai. 68. vaiyaṅ kāvalar vaḻimoḻin toḻuka - pōkam vēṇṭip potuc col poṟā atu, vaḻuti taṇṭamiḻ potuveṉap poṟāṉ puṟam. 8 : 51.                                          33.
koccakak kali
119. 	mantirikaḷ atu kaṇṭu
maṉṉavaṉai aṭi vaṇaṅkic
cintai taḷarntu aruḷuvatu
maṟṟu itaṟkut tīrvu aṉṟāl;
kontu alar tār maintaṉaimuṉ
kōvatai ceytārkku maṟai
antaṇarkaḷ vititta muṟai
vaḻiniṟuttal aṟam eṉṟār.
kontalarttār - kottāka alarnta mālaiyai mārpila ṇintuḷḷa. maintaṉai . . . . . . .niṟuttal. mantirikaḷ miruti muṟaip    paṭi kaḻuvāy tēṭumāṟu aracaṉukku aṟivuṟuttiṉārkaḷ.	34.
120. 	vaḻakku eṉṟu nīrmoḻintāl
maṟṟu atutāṉ valippaṭṭuk
kuḻak kaṉṟai iḻantu alaṟum
kōuṟu nōy maruntu āmō?
iḻakkiṉṟēṉ maintaṉai eṉṟu
ellīrum colliya ic
caḻakku iṉṟu nāṉ icaintāl
tarumamtāṉ caliyātō?
atutāṉ - attīrvutāṉ; appirāyaccittantāṉ. valip paṭṭu - palātkārappaṭṭu; varuttamuṟṟu. kuḻakkaṉṟai - iḷaṅ kaṉṟai. maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷ tolkāppiyam col. uri. 15. iccaḻakku - ippoyyiṉukku. mantirikaḷ kūṟṟaic caḻakkeṉṟamaiyāṉ, aracaṉ nilai naṉku pulaṉākum. mantirikaḷ miruti vaḻi niṟkiṟārkaḷ. aracaṉ aṟa vaḻi niṟkiṟāṉ. itaṉai, ellīruñ colliya ic caḻakku eṉpataṉālum tarumantāṉ caliyātō eṉpataṉālun teḷika. 	35.
121. 	mānilam kāvalaṉ āvāṉ
maṉuyir kākkum kālait 
tāṉ ataṉukku iṭaiyūṟu
taṉṉāl, taṉ paritaṉattāl, 
ūṉam miku pakait tiṟattāl,
kaḷvarāl, uyirkaḷ tammāl,
āṉa payam aintum tīrttu
aṟam kāppāṉ allaṉō?
kāvalaṉāvāṉ - kākkum aracaṉāvāṉ. ataṉukku - am maṉṉuyirkku (1) taṉṉāl. (2) taṉ paricaṉattāl (parivāraṅkaḷāl) (3) pakaittiṟattāl (pakaivakaikaḷāl) (4) kaḷvarāl (5) uyir tammāl (vilaṅku mutaliya uyirkaḷāl)             	36.
122. 	eṉmakaṉ cey pātakattukku
irum tavaṅkaḷ ceya icaintē
aṉṉiyaṉ ōr uyir koṉṟāl
avaṉaik kolvēṉ āṉāl,
tol maṉunūl toṭai maṉuvāl
tuṭaippuṇṭatu eṉum vārttai
maṉulakil peṟa moḻintīr!
mantirikaḷ! vaḻakku! eṉṟāṉ.
toṉmai maṉunūl toṭai - paḻaiya maṉutarma cāttira oḻuṅku muṟai. (taṟpōtu vaḻaṅkum maṉu miruti yaṉṟu) maṉuvāl maṉunītic cōḻaṉāl. tuṭaippuṇṭatu - aḻintatu. aracar makiḻu māṟu poruḷait tirittuk kūṟuvatu mantirikaḷ vaḻakku.	37.
123. 	eṉṟu aracaṉ ikaḻntu uraippa
etirniṉṟa mati amaiccar
niṉṟaneṟi ulakiṉkaṇ
itupōl muṉ nikaḻntatāl;
poṉṟuvittal marapaṉṟu;
maṟaimoḻinta aṟampurital
toṉṟutoṭum neṟi aṉṟō?
bjhš Ãy« fhty! eṉṟār.
mati amaiccar - aṉpu aruḷ nīti mutaliyaṉaviṉṟi aṟivāl maṭṭum nilaimai oḻuṅkupaṭutta valla mantirikaḷ eṉṟavāṟu. poṉṟu vittal - putalvaṉai iṟakkac ceytal. toṉṟu toṭṭu varum.                                                                           	 38.
124. 	avvaṇṇam toḻutuuraitta
amaiccarkaḷai mukam nōkki,
meyvaṇṇam terintuuṇarnta
maṉu eṉṉum viṟalvēntaṉ,
ivvaṇṇam paḻutu uraittīr
eṉṟu eriyiṉ iṭait tōynta
cevvaṇṇak kamalampōl
mukam pularntu ceyirttu uraippāṉ.
mey vaṇṇam - (aṟa nūliṉ) uṇmait taṉmaiyai. viṟal - veṟṟi. cevvaṇṇak kamalam pōl - civanta niṟattaiyuṭaiya tāmarai malar pōla. pularntu - vāṭi; ularntu. ceyirttu -varuttattāl kōpittu.  	39.
125. 	avuraiyil varum neṟikaḷ
avai niṟka; aṟaneṟiyiṉ
cevviya uṇmait tiṟam nīr
cintai ceyātu uraikkiṉṟīr;
evulakil eppeṟṟam
ip peṟṟittām iṭarāl
vevuyirttuk kataṟi maṇi
v¿ªJ ÉGªjJ? viḷampīr!
avvuraiyil varuneṟikaḷavai niṟka - nīvir kūṟum maṟai moḻikaḷiluḷḷa pirāyaccitta muṟaikaḷ kiṭakka. niṟka eṉpatu mantirikaḷiṉ kūṟṟai maṟukkap pukuntamai kāṭṭukiṟatu. cevviya nērmaiyāṉa. eppeṟṟam - eppacu. ippeṟṟit tām - ittaṉmai yatākiya. vevvuyirttu - perumūccu viṭṭu. eṟintu - aṭittu. 	40.
126. 	pōṟṟi icaittup purantaraṉ māl
ayaṉ mutalōr pukaḻntu iṟaiñca
vīṟṟirunta perumāṉār
mēvi uṟai tiruvārūrt
tōṟṟam uṭai uyirkoṉṟāṉ
ātaliṉāl, tuṇi poruḷ tāṉ
āṟṟavum maṟṟu avaṟ kollum
atuvē ām eṉa niṉaimiṉ
purantaraṉ - intiraṉ. potuvāka yāṇṭum uyirkkolai nikaḻtal ākātu; tiruvārūril kolai nikaḻvatu perumpāvam eṉṟapaṭi. tiruvārūril piṟanta uyirkaḷ civa kaṇamātaliṉālum, avai piṟavā neṟi peṟuvaṉa ātaliṉālum, avaikaḷai akāla maraṇattiṟ paṭuttuvatu aṟamaṉṟu eṉpatu karuttu. tiruvārūr piṟantārkaḷ ellārkkum aṭiyēṉ - cuntarar. virivu naminanti yaṭikaḷ purāṇattiṟ kāṇka. āṟṟavum tuṇi poruḷtāṉ - mikavum tuṇintu nikaḻttuvatutāṉ. avaṟ kollum atuvē yām - avaṉaik kollutalēyākum. āṟṟavum aṟṟu eṉṟu kōṭalum poruntum. nikaḻtta vēṟoṉṟiṉṟi eṉṟapaṭi.           	41.
127. 	eṉa moḻintu maṟṟu itaṉukku
iṉi ituvē ceyal; iv āṉ
maṉam aḻiyum tuyar akaṟṟa
māṭṭā tēṉ varuntum itu
taṉatu uṟu pēriṭar yāṉum
tāṅkuvatē karumam eṉa
aṉakaṉ arum poruḷ tuṇintāṉ;
amaiccarum añciṉar, akaṉṟār.
itaṉukku iṉi ituvē ceyal - ippaḻikku iṉic ceyva tāvatu kaṉṟaik koṉṟavaṉaik kollutalē poruntiya ceyal. māṭṭātēṉ - māṭṭātavāṉakiya yāṉ. itu taṉatu - ip pacu viṉatu. anakaṉ - pāvamillātavaṉ. arumporuḷ - ceyaṟkarum poruḷ.            	42.
128. 	maṉṉavaṉ taṉ maintaṉaiaṅku
aḻaittu oru mantiri taṉṉai,
muṉ ivaṉai avvīti muraṇ
tērk kāl ūrka eṉa
aṉṉavaṉum atu ceyyātu
akaṉṟu taṉ ār uyir tuṟappat
taṉṉuṭaiya kulamakaṉait
tāṉkoṇṭu maṟuku aṇaintāṉ.
muṉ -- muṉṉē; viraivil. muraṇ - valiya. ūrka - kiḷattic celuttuka. aṉṉavaṉum - am mantiriyum. taṉ ār uyir tuṟappa - taṉṉuṭaiya ariya uyiraip pōkka. tāṉ - tāṉē (aracaṉē). maṟuku -  teru.                                                                                         43.
129. 	orumaintaṉ taṉkulattukku
uḷḷāṉ eṉpatum uṇarāṉ;
tarumam, taṉvaḻic celkai
kaṭaṉ eṉṟu taṉ maintaṉ
marumam, taṉ tēr āḻi
uṟa ūrntāṉ - maṉuvēntaṉ;
arumanta aracu āṭci
aritō? maṟṟu eḷitōtāṉ?
taruman taṉ vaḻic celkai - aṟattiṉ vaḻiyē naṭappatu. marumam - mārpil. taṉ tēr āḻi uṟa - taṉṉuṭaiya tērccakkaram porunta. arumanta - arumaruntaṉṉa; ariya amirtam pōṉṟa; nalla.         	44.
130. 	taṇ aḷi veṇkuṭai vēntaṉ
ceyal kaṇṭu tariyātu
maṇṇavar kaṇ maḻai poḻintār;
vāṉavarpū maḻai corintār
aṇṇal avaṉ kaṇ etirē
aṇi vīti maḻaviṭai mēl
viṇṇavarkaḷ toḻa niṉṟāṉ
viti viṭaṅkap perumāṉ.
aḷi - aruḷ. kaṇ maḻai - kaṇṇīrai maḻaiyāka. aṇṇalavaṉ - perumaiyiṟ ciṟantavaṉākiya maṉunītic cōḻaṉ. maḻaviṭai - iḷamai erutu. viṭaṅkap perumāṉ - uḷipaṭāta kaṭavuḷ (ṭaṅkam - uḷi; vi - iṉmai.)                                            	45.
131. 	caṭaimaruṅkil iḷampiṟaiyum 
taṉi viḻikkum tirunutalum
iṭam maruṅkil umaiyāḷum
em maruṅkum pūta kaṇam
puṭaineruṅkum perumaiyum
muṉ kaṇṭu aracaṉ pōṟṟicaippa
viṭaimaruvum perumāṉum
viṟal vēntaṟku aruḷ koṭuttāṉ.
iṭamaruṅkil - iṭap pakkattil. viḻikkun tirunutalum -  imaiyā nāṭṭamuṭaiya neṟṟiyum (kaṇṇutal); itaṟku aruṭkaṇ eṉṟu peyar. ikkaṇ neṟṟikku nērē puruvattiṭai veḷiyiliruppatu. āṇṭavaṉ ittiruk kaṇṇāl uyirkaḷai nōkkumpōtu uyirkaḷum ikkaṇ viḷaṅkap peṟutal orutalai. uyirkaṭku ikkaṇṇiruttalai uṭaṟkūṟṟu nūlkaḷiṟ kāṇka (ñayēṭa ḻuṭayaṉē). itu puruvattiṉ iṭainērē mūḷaiyiṉ naṭuviliruppatu. itaṉai, neṟṟikku nērē puruvattiṭaiveḷi - uṟṟuṟṟup pārkka oḷiviṭu mantiram eṉavarūun tirumūlam tiruvākkāṉuṇarka. maṉunītic cōḻaṉṟaṉ nītiyaiyum uṇmaiyaiyum nirācaiyaiyum uṇarnta āṇṭavaṉ mukkaṇ kāṭṭi aruḷ purintāṉ. aṭiyārk karuḷ puriyumpōtellām mukkaṇ kāṭṭuṅ kuṟippaip palappala vitamāka āciriyar nūṉ muṟṟuṅ kuṟittuc cellutal karutaṟpālatu. caṭai iḷam piṟai ivaikaḷiṉ nuṭpaṅkaḷ mēlē collap paṭṭaṉa. umai - tiruvaruḷ. aruḷatu cattiyākum - civañāṉa cittiyār. viṭai - aṟaviṭai. maruvum - vīṟṟiruntaruḷum. 	   46.
132. 	annilaiyē uyir pirinta āṉ kaṉṟum av aracaṉ
maṉurimait taṉik kaṉṟum mantiriyum uṭaṉeḻalum
iṉṉa paricu āṉāṉ eṉṟu aṟintilaṉ vēntaṉum; yārkkum
muṉṉavaṉē muṉniṉṟāl muṭiyāta poruḷ uḷatō?
annilaiyē - kāṭci koṭutta appoḻutē. taṉik kaṉṟum -  oppaṟṟa iḷaṅkumaraṉum. vēntaṉum tāṉ iṉṉa paricu (taṉmai) āṉāṉ eṉṟu aṟintilaṉ. 	47.
133. 	aṭipaṇinta tirumakaṉai ākamuṟa eṭuttu aṇaittu
neṭitu makiḻntu arum tuyaram nīṅkiṉāṉ nilavēntaṉ
maṭicurantu poḻitīmpāl, varum kaṉṟu makiḻntu uṇṭu
paṭinaṉaiya varumpacuvum paruvaral nīṅkiyatu aṉṟē.
ākam uṟa - mārpiṟ porunta. paṭi - pūmi. paruvaral - tuṉpam. 		48.
134. 	poṉ tayaṅku matil ārūrp pūṅkōyil amarnta pirāṉ,
veṉṟi maṉu vēntaṉukku vītiyilē aruḷkoṭuttuc
ceṉṟaruḷum peruṅkaruṇait tiṟam kaṇṭu, taṉ aṭiyārkku
eṉṟum eḷi varum perumai ēḻ ulakum eṭuttu ēttum.
pūṅkōyil - kamalālayam; tiruvārūr ālayattiṉ peyar. 49.
135. 	iṉaiyavakai aṟaneṟiyil eṇ iṟantōrkku aruḷpurintu
muṉaivar avar makiḻntaruḷap peṟṟuṭaiya mūtūr mēl
puṉaiyum urai nam aḷavil pukalal ām takaimaiyatō? 
aṉaiyataṉukku akamalarām aṟavaṉār pūṅkōyil.
iṉaiya vakai - ippaṭi. muṉaivaravar - civaperumāṉ. mūtūr - paḻaiya tiruvārūr. aṉaiyataṉukku - attiruvārūkku. akamalar - neñcat tāmarai. aṟavaṉār - aṟa vaṭiviṉarākiya civaperu māṉṟaṉ. aṟavaṉārākac civaperumāṉiruttaliṉāl avvūril aṟakkōl naṭaipeṟṟateṉka.
vāyiṟkaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka - āviṉ kaṭaimaṇi ukunīr neñcu cuṭattāṉtaṉ - arumpeṟaṟ putalvaṉai āḻiyil maṭittē - perum peyarp pukār eṉpatiyē cilappatikāram: 20 vaḻakku 53 - 56 (itukaṇṇakiyiṉ kūṟṟu kaṇṇakiyiṉ pati, pukār eṉṉum kāvirippūmpaṭṭiṉam. kāvirippūmpaṭṭiṉam - cōḻa maṉṉar talai nakaraṅkaḷuḷ oṉṟu. putalvaṉai āḻiyil maṭitta iṭam tiruvārūr. tiruvārūrum cōḻamaṉṉar talainakaraṅkaḷuḷ oṉṟu. tiruvārūraiyum pukāraiyum āṇṭa maṉṉar cōḻarātaliṉ cōḻartam māṇpu kūṟap pukunta kaṇṇaki, putalvaṉai āḻiyil maṭitta aruñ ceyalaiyuṅ kuṟippiṭalāṉāḷ.) kuṟaiviluṭam parinta koṟṟavaṉ muṉvanta kaṟavai muṟaiceyta kāvalaṉ kāṇ ammāṉai - cilappatikāram : 29 - vāḻttu -ammāṉaivari. makaṉai muṟai ceyta maṉṉavaṉ - maṇimēkalai : 22 - ciṟai 210. kaṟavaik kaṉṟu ūrntāṉait tantaiyum ūrntāṉ - paḻamoḻi 93. 	50.
 tirunakarac ciṟappu
tiruvārūril paravaiyār tiruvavatārañ ceyta tirumāḷikai oṉṟirukkiṟatu. avvammaiyār vaṉtoṇṭarai maṇantu il vāḻkkai naṭāttiya perumaiyun tiruvārūrukkuṇṭu. av viruvarkkum nērnta pulavi tīrkkavēṇṭit tiyākēcapperumāṉē tiruvārūrt tiruvītiyil tūtu ceṉṟirukkiṟār. ippeṟṟivāynta tiruvārūril eṉṟun teyvamaṇamuñ caivamaṇamuṅ kamaḻntu koṇṭēyirukkum.
ittiruvārūrai āṇṭa maṉṉarkaḷuḷ oruvar maṉunītikaṇṭa cōḻar eṉpavar. avar anapāya cōḻariṉ kula mutalvar; ellā uyirkaṭkuṅ kaṇṇum uyirum pōṉṟavar; ūṉamil vēḷvi pala ceytavar; puṟṟiṭaṅ koṇṭa perumāṉārkkup pūcaṉai mutaliyaṉa muṟaippaṭi nikaḻttiyavar. ammaṉṉar āṭci, aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum pēṟṟiṟku aṭippaṭaiyāka nilavi yiruntatu.
avvaracar perumāṉukku ōr ariya putalvaṉ piṟantāṉ. avaṉukku iḷamaiyil pala kalaikaḷum, kutirai yēṟṟam, yāṉai yēṟṟam, tērūrtal,viṟ payiṟci mutaliyaṉavum payiṟṟuvikkappaṭṭaṉa. avaṉ piṟaiyeṉa vaḷarntu iḷaṅkōvākum paruvattai aṭaintāṉ. apparuvattil avaṉ tērilēṟi araciḷaṅkumarar kaḷum cēṉaikaḷum maṟṟavarkaḷum puṭaicūḻntu varat tiruvīti ulā varuvatu vaḻakkam. vaḻakkampōla orunāḷ avaṉ ulāvaralāṉāṉ. aṉṟu vaḻiyil ōriṭattirunta pacuṅkaṉṟu oṉṟu tuḷḷip pāyntu tēruruḷaiyil akappaṭṭu iṉṉuyir tuṟantatu. akkāṭcikaṇṭa tāyppacu aṅkē ōṭi vantu, kataṟik kataṟit tuṭittut tuṭittuk kīḻē viḻuntatu. ataṉ kataṟalum tuṭippum vīḻcciyum iḷaṅkōviṉ neñcaip piḷantu, avaṉait tēriṉiṉṟuñ cāyttuttaḷḷiṉa. taḷḷuṇṭa iḷaṅkō, mey vitirvitirppa, vāy kuḻaṟa, nāvaṟaḷat tāyp pacuvaip pārkkiṟāṉ; kaṉṟaip pārkkiṟāṉ; kaṇṇīr ukukkiṟāṉ; alamarukiṟāṉ; perumūccu viṭukiṟāṉ; antō! aṟakkōlōccum eṉ tantaikku nāṉ ēṉ piḷḷaiyāyp piṟantēṉ eṉkiṟāṉ; maṉuveṉṉum perumpēr tāṅkum avarukku ipperumpaḻi cumattavō nāṉ piṟantēṉ. eṉkiṟāṉ; aḻukiṟāṉ. aḻutu aḻutu, ipperum pāvattiṟkuk kaḻuvā yuḷatō? uḷatāyiṉ ikkolaiyai eṉ tantai aṟiyā muṉṉarē akkaḻuvāy tēṭuvatu nalaṉ eṉṟu collik koṇṭē, avaṉ antaṇarirukkai nōkkic ceṉṟāṉ. vāyillāp pacu eṉṉa ceytatu?
pacu, maṉaṅkalaṅka, mukattil kaṇṇīr tāraitāraiyāyp peruka, neruppuyirttu, maṉṉuyirkaḷait taṉṉuyirpōṟ kākkum maṉuccōḻamaṉṉariṉ araṇmaṉai nōkki viraintu naṭantatu; naṭantu araṇmaṉai aṭaintatu. aṭaintu maṉaivāyilil tūṅkikkoṇṭirunta ārāycci maṇiyait taṉ kompiṉāl puṭaittatu. ammaṇiyōcai aracar perumāṉ ceviyil viḻuntatu. viḻuntatum, avar tiṭukkiṭṭu ariyācaṉattiṉiṉṟuṅ kutittu vāyilai aṭaintār. vāyil kāppōr, maṉṉarpirāṉai vaṇaṅki, ippacu taṉ kōṭṭiṉāl immaṇiyai aṭittatu eṉṟār. maṉṉar perumāṉ ciṉantu amaiccarkaḷai nōkkiṉār. amaiccaruḷ oruvaṉ. nikaḻntataik kūṟiṉāṉ. karuṇai maṉṉar āvuṟu tuyaram eytiṉār; nañcu talaikkēṟiṉāleṉa mayak      kuṟṟār; viḻuntār; eḻuntār; pacuvaip pārkkiṟār; eṉṉara cāṭci naṉṟu! naṉṟu!! eṉṟu ēṅkukiṟār, iraṅkukiṟār.
ivvāṟu tuyaruṟum vēntarai amaiccarkaḷ pārttu, aracē! cintai taḷaraṟka. ippaḻikkuk kaḻuvāyuṇṭu. ataic ceyvatē muṟai eṉṟu coṉṉārkaḷ. ataṟku aracar, amaiccarkaḷē! nīṅkaḷ kūṟuṅ kaḻuvāykku yāṉ icaiyēṉ. akkaḻuvāy kaṉṟai iḻantalaṟum pacuviṉ nōykku marun tākumō? maintaṉ poruṭṭuk kaḻuvāy tēṭiṉāl aṟakkaṭavuḷ calippuṟatō? uyirkaḷukkut taṉṉālāvatu, paricaṉaṅkaḷālāvatu, pakaivar kaḷālāvatu, kaḷvarkaḷālāvatu, piṟa uyirkaḷālāvatu viḷaiyum aintu payattaiyun tīrttu aṟattaik kāppavaṉallaṉō aracaṉ? iṉṟu uṅkaḷ uraikku yāṉ icaintu, nāḷai vēṟoruvaṉ ōr uyiraik koṉṟāl, avaṉukku maṭṭum kolait taṇṭaṉai vitikkalāmō? paṇṭai maṉuviṉ nīti, pāvi maṉuvāl tolaintatu eṉṉum paḻimoḻi ulikil nilavātō? nīṅkaḷ mantirikaḷ! vaḻakkappaṭi moḻintīrkaḷ! eṉṟu iyampiṉār. maṉṉariṉ maṉōnilaiyaiyuṇarnta mantirikaḷ avaraip pārttu, ittakaiya nikaḻcci muṉṉarum nikaḻntuḷḷatu. itaṉ poruṭṭu arumaip putalvaṉai iḻappatu muṟaiyākātu. kaḻuvāy tēṭuvatē muṟai eṉṟu vēṇṭi niṉṟārkaḷ. cōḻar perumāṉ ittakaiya nikaḻcci eṅkē naṭaipeṟṟatu? eṅkē entap pacu tuṉpattāl maṇiyaṭittatu? ākavē, pacu uṟṟa tuyarai yāṉum uṟutalvēṇṭum. tiruvārūril piṟanta uyirai yaṉṟō eṉ maintaṉ koṉṟāṉ? avaṉaik kolvatē takuti eṉṟu kūṟi avvāṟu ceyya uṟutikoṇṭār. avvuṟutikaṇṭa amaiccarkaḷ naṭukkuṟṟu akaṉṟārkaḷ. nītimaṉṉar tammoru putalvaṉai varavaḻaittu, ōr amaiccarai viḷittu, ivaṉaik kaṉṟiṟanta iṭattil kiṭattit tēraic celuttak kaṭavai eṉṟu āṇai yiṭṭār. avvamaiccar avvāṇai vaḻiniṉṟu kaṭaṉāṟṟa oruppaṭātu, avviṭattiṉiṉṟum akaṉṟu, tam uyirai māyttuk koṇṭār. ataṟkumēl aracar perumāṉ tammuṭaiya kula makaṉait tāmē aḻaittuc ceṉṟu eṇṇiyavāṟu ceytu muṭittār.
karuṇai vēntariṉ ceyaṟkaruñ ceyalkaṇṭu maṇṇavarkaḷ kaṇmaḻai poḻintārkaḷ; viṇṇavarkaḷ pūmaḻai corintār kaḷ. vītiviṭaṅkap perumāṉ viṭaimēl eḻuntaruḷic cōḻar perumāṉukkuk kāṭci vaḻaṅkiṉār. cōḻar perumāṉ āṇṭavaṉait toḻutu iṉpak kaṭalil tiḷaittār. an nilaiyil pacuviṉ kaṉṟu eḻuntatu; araciḷaṅkumaraṉum viḻit teḻuntāṉ; amaiccarum uyir peṟṟeḻuntār. tammai vaṇaṅkiya putalvaṉai mārpuṟat taḻuvic cōḻavēntar varampilā makiḻ veytiṉār. pālūṭṭiya kaṉṟaik kaṇṭu pacu tuṉpam nīttatu. tiyākēcap perumāṉ, veṟṟivēntarkku vītiyilē tiruvaruḷ purinta karuṇait tiṟattai ēḻulakamum viyantōtiṉa.
iṅṅaṉam aṟavaḻi niṉṟu oḻukum meyyaṉparkaṭku āṇṭavaṉ aruḷ puriyum perumai vāynta tiruvārūriṉ ciṟappu emmoḻiyil evvaḷavil aṭaṅkuvatākum? attirunakariṉukkup puṟṟiṭaṅ koṇṭavartam pūṅkōyil akamalarākap polikiṟatu.

4. tirukkūṭṭac ciṟappu
kaliviruttam
136. 	pūta nāyakar puṟṟu iṭam koṇṭavar
āti tēvar amarnta pūṅ kōyilil 
cōti māmaṇi nīḷcuṭar muṉṟilcūḻ
mūtu eyil tiru vāyilmuṉ āyatu;
pūtanāyakar - uyirkaṭkut talaivar. pūṅkōyilil - kamalāla yattil. muṉṟil - muṟṟattai. mutumai eyil - paḻaiya matilkaḷiṉ (tēvāciriya maṇṭapam) muṉṉāyatu. 	1.
137. 	pūār ticaimukaṉ intiraṉ pūmicai
māvāḻ akalattu mālmutal vāṉavar
ōvātu evarum niṟaintu uṟaintuḷḷatu
tēvā ciriyaṉ eṉum tiruk kāvaṇam.
pūvār ticaimukaṉ - pūmiyaip paṭaikkum nāṉmukaṉ. pūmicai māvāḻ akalattumāl - centāmaraip pūvil vīṟṟirukkum ilakkumi vāḻum mārpiṉaiyuṭaiya tirumāl. evarum ōvātu - evarum nīṅkātu. niṟaintu uṟaintu uḷḷatu - niṟaintu irukka iṭamāyiruppatu; uṟaintu eṉpataṟkuk kūṭṭam iṟukip paṭintu eṉiṉumām. tēvāciriyaṉ eṉṉun tirukkāvaṇam - tēvāciriyaṉ eṉṉum tiruppeyaruṭaiya tirumaṇṭapam; teyvattaṉmai vāynta āciriyaṉmār eḻuttaruḷiyuḷḷa maṇṭapam. ulakelām uṇarntu ōtaṟku ariyavaṉ aruḷāl ivvulakai naṭāttukiṉṟavar āciriyaṉmārāvar. avarkaḷ nuṇṇiya oḷi vaṭiviṉarkaḷāy imayam, mēru mutaliya iṭaṅkaḷiliruppavarkaḷ. āṇṭavaṉ aruḷ vaḻi niṉṟu, uyirkaṭku nalañceyvatu avarkaḷ tiruttoṇṭu. camayam nērumpōtu avarkaḷiṟ palar paruvuṭal tāṅki ulakil tōṉṟik kālam viḻaiyum tiruppaṇi ceyvar. ulakil nāṉā pakkaṅkaḷilum camayak kuravarkaḷ eṉṟu pōṟṟappaṭupavarka ḷellārum ittirukkūṭṭattiṟ cērntavarēyāvar. appālum aṭicārntār purāṇam pārkka. tamiḻnāṭṭilum avarkaḷiṟ cilar tōṉṟi āṇṭavaṉ aruḷneṟi vaḷarttaṉar. avvāciriyaṉmār vīṟṟiruntaruḷum tirumaṇṭapamē tēvāciriya maṇṭapameṉpatu avarkaḷaip paṟṟi virittukkūṟum nūl iḵtākalāṉ, avarkaḷ ciṟappai īṇṭu āciriyar kūṟulāṉār. 	2.
138. 	arantai tīrkkum aṭiyavar mēṉimēl
niranta nīṟṟu oḷiyāl, niṟai tūymaiyāl
puranta añceḻuttu ōcai politalāl
paranta āyiram pāṟkaṭal pōlvatu;
tēvāciriya maṇṭapam āyiram pāṟkaṭal pōlvatu. arantai  - ulakat tuṉpattai. niranta - oḻuṅkupaṭṭa. viraintu toḻil kēṭkum ñālam nirantiṉitu collutal vallārppeṟiṉ -kuṟaḷ 648. niranta pāymāmaṇṇaka malira -cintāmaṇi 1859. paranta - kāttaṟkuriya. nīṟṟoḷiyum tūymaiyum veṇmaip pālaiyum añceḻuttōcai alai ōcaiyaiyuṅ kuṟippaṉa. niṟainta tūymai yuṭaiyārpāl oḷi vīcutal iyalpu. avvoḷi oḻuṅkupaṭṭa aruḷoḷi yātaliṉ niranta nīṟṟoḷi eṉṟār. pūcu nīṟu pōl uḷḷum puṉitarkaḷ eṉpatai 6-ām pāṭṭiṟ pārkka. añ ceḻuttu - ci - va - ya - na - ma. ci - civam; va - aruḷ; ya - uyir; na - tirōtāṉam ( malattāl maṟaippatu); ma - malam. iv vaintil ellām aṭaṅki niṟṟalai nōkkuka. yakaramākiya uyir malatti ṉiṉṟum nīṅki maṟaippait tavirttut tiruvaruḷāl civamātal vēṇṭum. ivvuṇarvai iṭaiyāṟātu niṉaippūṭṭi nikaḻcciyil koṇartaṟkuk karuviyāka niṟpatu ainteḻuttu. niṉaiviṉ tiṇmaiyē ceyalākum. malattiṉiṉṟum viṭutalai peṟa yakara mākiya uyir, civattai niṉaintu niṉaintu uruka uruka vakaramākiya aruṭṭuṇai nērum. nērntatum yakarattukku na.ma. viṉ toṭarpu aṟum. appoḻutu civayanama eṉpatu civayavaci ākum. yakaramākiya uyir vakaramākiya tiruvaruḷil tiḷaittuc cikaramākiya civa ākum. ittuṇaic ciṟappu vāyntu, uyirkaḷaik kākkum āṟṟalaip peṟṟiruppatu añceḻuttātaliṉ, ataṉai, puranta añceḻuttu  eṉṟār. avvañceḻuttu, kuṟaivilā niṟaivākiya civamān taṉmai yeṉṉum niṟai tūymaiyaiyum, at tūymai taṉṉiṟatta tākiya nīṟṟoḷiyaiyum, avvoḷi arantai iruḷaip pōk kalaiyum, piṟavaṟṟaiyum kūṭṭutal teḷika. 	3.
139. 	akila kāraṇar tāḷ paṇivārkaḷ tām
akila lōkamum āḷaṟku uyireṉṟu
akila lōkattu uḷārkaḷ aṭaitaliṉ
akila lōkamum pōlvatu; ataṉiṭai.
ulaka āciriyat tirukkūṭṭattārkaḷ akila kāraṇaṉākiya āṇṭavaṉ tiruvaṭit toṇṭarkaḷātalāṉ, avarkaḷē akila lōkaṅkaḷaiyum āḷutaṟku uriyavarkaḷeṉka. avarkaḷ tiruvaruḷ peṟiṉ, āṇṭavaṉ tiruvaruḷ eḷitil kūṭum. aṉparpaṇi ceyyaeṉai āḷākki viṭṭuviṭṭāl - iṉpanilai tāṉēvan teytum parāparamē, toṇṭaroṭu kūṭṭu kaṇṭāy -tāyu māṉār. vaṇaṅkat talaivaittu vārkaḻalvāy vāḻtta vaittu -  iṇaṅkat taṉ cīraṭiyār kūṭṭamum vaittu - māṇikkavācakar. tēvāciriya maṇṭapam ellārkkum uriyateṉpatum, kuṟippiṭṭa cilarkku maṭṭum uriyataṉṟeṉpatum piṉṉiraṇṭaṭikaḷāṉ viḷaṅkutal kāṇka. 	4.
140. 	attar vēṇṭimuṉ āṇṭavar; aṉpiṉāl
meyt taḻaintu vitirppu uṟucintaiyār;
kaittirut toṇṭu ceykaṭap pāṭṭiṉār;
ittiṟattavar aṉṟiyum eṇṇilār;
attar - civaperumāṉ. muṉ - muṉṉāḷil; ellaiyiṭṭuk kūṟa muṭiyāta kālam. pakkuvanilai yuṇarntu āṇṭavaṉē vēṇṭi āṭkoḷḷap peṟṟavar āciriyaṉmār eṉka. avar aṉpē vaṭiviṉar. muḻu aṉpu nilaiyāvatu taṉakkeṉṟu vāḻātu maṟṟavarkaṭkeṉṟē vāḻvatu. ulakiṟkut toṇṭu purital vēṇṭu meṉṉum ārvamē avartañ cintaiyil nilavik koṇṭirukkum. avvārvattiṉ eḻucciyāl mey taḻaittal, vitirppuṟal mutaliyaṉa nikaḻum. avarkaḷ ceyalāḷarkaḷ eṉpatai, kait tiruttoṇṭu ceykaṭap pāṭṭiṉār eṉṟu āciriyar viḷakki yiruttal kāṇka. kaittiruttoṇṭu - cariyai. ittiṟattavar aṉṟiyum eṇṇilār - ivvakaiyiṉarallāmal vevvēṟu vakaiyil īṭupaṭṭavar palar; vēṟu muṟaiyil toṇṭāṟṟupavar; vēṟu muṟaikaḷ kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉpaṉa. cariyai mutaliya nāṉkun toṇṭiṉ kūṟupāṭukaḷ. āciriyaṉmārkaḷ ulakiṉ poruṭṭu ovvoruvitat toṇṭāṟṟik kāṭṭuvārkaḷ. ik kāraṇattāl avarkaḷ māṭṭu uyarvu tāḻvu kaṟpittal kūṭātu. 				5.
141. 	mācu illāta maṇitikaḻ mēṉimēl
pūcum nīṟupōl uḷḷum puṉitarkaḷ;
tēciṉāl etticaiyum viḷakkiṉār;
pēca oṇṇāp perumai piṟaṅkiṉār;
maṇi - uruttirākka maṇi; cīvakāruṇyattaik kāṭṭuvatu. uruttirākkam civaperumāṉ tirukkaṇṇiṉiṉṟum piṟantatu eṉṟu purāṇaṅ kūṟum. aruḷvaṭiviṉaṉākiya āṇṭavaṉ tiruk kaṇṇiṉiṉṟum eṉṉa piṟakkum? kaṇṇukkaṇikalaṅ kaṇṇōṭ ṭamaṉṟō? uyirkaḷiṉ pācattai nīṟupaṭuttuvatu nīṟu. pācam nīṟāyiṉatum uḷḷattil tūymaiyaṉṟō nilavum? ākavē. uḷat tūymaikku aṟikuṟi tirunīṟeṉka. veḷivēṭattiṟkākat tarippatu nīṟākātu. tirunīṟṟiṉ nuṭpattai meypporuḷ nāyaṉār, ēṉāti nāyaṉār, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār mutaliyavarkaḷ varalāṟṟiṟ kāṇka. nīṟṟaip puṉainteṉṉa mutaliya meyyuraikaḷ veḷi vēṭakkārarkaḷ nōkki yeḻuntaṉa veṉka. tēciṉāl - oḷiyāl. perumai piṟaṅkiṉār - perumaiyil viḷaṅkiṉār. 	6.
142. 	pūtam aintum nilaiyil kalaṅkiṉum
mātuōr pākar malarttāḷ maṟappuilār;
ōtu kātal uṟaippiṉ neṟi niṉṟār;
kōtu ilāta kuṇapperuṅ kuṉṟu aṉār;
maṇpā talampukku mālkaṭal mūṭimaṟ ṟēḻulakum - viṇ pāl ticai keṭṭirucuṭar vīḻiṉum añcal neñcē - tiṇpāl namakkoṉṟu kaṇṭōntiruppā tirippuliyūrk - kaṇpāvu neṟṟik kaṭavuṭ cuṭarāṉ kaḻaliṇaiyē. vāṉan tuḷaṅkileṉ maṇkampa mākileṉ mālvaraiyum - tāṉan tuḷaṅkit talaitaṭu māṟileṉ taṇkaṭalum - mīṉam paṭileṉ viricuṭar vīḻileṉ vēlai nañcuṇ - ṭūṉamoṉṟillā oruvaṉuk kāṭpaṭṭa uttamarkkē -appar. kātal uṟaippiṉ - aṉpuṟaippiṉ. 	7.
143. 	kēṭum ākkamum keṭṭa tiruviṉār;
ōṭum cempoṉum okkavē nōkkuvār;
kūṭum aṉpiṉil kumpiṭalē aṉṟi
vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅkiṉār;
kēṭum - ilāmaiyum; vaṟumaiyum ākkamum - poruṭ celvamum. keṭṭa - aḻinta. tiruviṉār - aruṭcelva muṭaiyavar; ōṭṭil veṟuppum cempoṉil virumpum illātavar. iv viyalpiṉartam vēlai eṉṉa? kūṭum aṉpiṉāl iṟaivaṉaiyum uyirkaḷaiyum toḻutu payaṉkarutāp paṇi ceyvatu. payaṉkarutāt toṇṭu vīṭṭiṉuñ ciṟantatātaliṉ vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅkiṉār eṉṟār. vīṭṭil iṉpam uṇṭu eṉṟu eṇṇit toṇṭu ceyvatum payaṉ karutuvatāy muṭitaliṉ, ataṉaiyum aṉparkaḷ vēṇṭārkaḷ. ācai aṟumiṉkaḷ ācai aṟumiṉkaḷ īcaṉōṭāyiṉum ācai aṟumiṉkaḷ -tirumūlar. vīṭum vēṇṭātu payaṉ karutāt toṇṭil uṟaintu niṟpatu ciṟanta valimai yātalālum, veṟṟiyātalālum viṟaliṉ eṉṟār. 	8.
144. 	āram kaṇṭikai āṭaiyum kantaiyē 
pāram īcaṉ paṇialatu oṉṟu ilār;
īra aṉpiṉar; yātum kuṟaivu ilār
vīram eṉṉāl viḷampum takaiyatō?
kaṇṭikai - uruttirākkamalai. īcaṉpaṇi - īcaṉ paṇiyum īcaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa naṭamāṭuṅ kōyilkaḷiṉ paṇiyum. ev vuyirum nīṅkātu uṟaiyum iṟai civaṉ eṉṟu evvuyirkkum aṉpāyiru -caivacamayaneṟi. īcaṉukkaṉpillār aṭiyavarkkaṉ pillār evvuyirkkum aṉpillār tamakkum aṉpillār                  -civañāṉacittiyār. iḵtu īra aṉpiṉar eṉpatil viḷaṅkukiṟatu. īra aṉpiṉarātalāl avar yātuṅ kuṟaivilār. muṉṉē viṟal eṉṟār. iṅkē vīram eṉkiṟār. vīram etu eṉpatu karutaṟ pālatu. ippāṭṭilum itaṟku muṉṉuḷḷa pāṭṭukaḷilum pōntuḷḷa iyalpukaḷiṉ aṭaivē vīramākum. ellā uyir kaḷilum taṉṉilum vīṟṟiruppatu oruporuḷ eṉpatai yuṇarntu, ellā uyiraiyun taṉṉaippōl karutip paṇipurivatum, evvu yirkkun tīṅku ceyyāmaiyum, annilai māṟātār aṟiyāmaiyāl tīṅku ceyyiṉum ataṉai aṉpuṭaṉ poṟuttalum, iṉṉōraṉṉa piṟavum vīramākum. appar, meypporuḷ nāyaṉār, ēṉāti nāyaṉār mutaliyōr varalāṟṟaip pārkka. ivvīrarkku āram etu? āṭai etu? pāram etu? pāṭṭai nōkkuka. 	9.
145. 	vēṇṭumāṟu viruppu uṟum vēṭattar;
tāṇṭavap perumāṉ taṉit toṇṭarkaḷ;
nīṇṭa tolpukaḻārtam nilaimaiyai
īṇṭu vāḻttukēṉ; eṉ aṟintu ēttukēṉ;
ivarkaḷ kālatēca varttamāṉaṅkaḷuk kēṟṟavāṟu kōlaṅ koḷvārkaḷ; pala tēcaṅkaḷil pala vēṭaṅkoṇṭu ulakaik kāppārkaḷ. mēlē kūṟiya cila, innāṭṭukkuriyaṉa. āṇṭavaṉum vēṇṭumāṟu viruppuṟum vēṭattaṉātaliṉ, itaṉait tāṇṭavap perumāṉuṭaṉ cērttuk kōṭalumeṉṟu. tāṇṭavap perumāṉ - naṭarācap perumāṉ. payaṉ karutātu uyirkaḷ poruṭṭu nikaḻttum aintoḻiṟṟāṇṭavam. vāḻttap pukunta yāṉ, eṉṉa aṟintu ēttuvēṉ eṉṟapaṭi toṇṭar pukaḻ nīṇṭa toṉmai yuṭaiya tātaliṉ eṉka. 	10.
146. 	inta mātavar kūṭṭattai empirāṉ
antam ilpukaḻ ālāla cuntaraṉ
cuntarat tiruttoṇṭat tokaittamiḻ
vantu pāṭiya vaṇṇam uraiceyvām.
cuntaraṉ coṟṟatu cuntaramuṭaiyatu. empirāṉ . . . . . . . . . urai ceyvām eṉpatu āciriyariṉ muṉaippiṉmaiyaiyum aṭiyāriṭattu avarkkuḷḷa aṉpaiyuṅ kāṭṭukiṟatu. mātavar kūṭṭattil ālālacuntararum oruvarē. avar vāyilāka mātavak kūṭṭattiṉ māṇpu veḷivarutal vēṇṭumeṉpatu tiruvaruḷ nōkku. tirut toṇṭattokaiyē innūṟkup patikam eṉṟu āciriyar mēlē tirumalaic ciṟappil kūṟiyataiyum nōkkuka. 	11.
tirukkūṭṭac ciṟappu
pūtanāyakarum, puṟṟiṭaṅkoṇṭavarumākiya tiyākēcap perumāṉ vīṟṟiruntaruḷun tiruvārūrp pūṅkōyililē, tēvā ciriyaṉeṉṉun tiruppeyaruṭaiya maṇṭapam oṉṟu uḷatu. ammaṇṭapattilē tēvarkaḷ eṉṟum niṟaintiruppārkaḷ. kaṇṭikai viḷaṅkukiṉṟa tirumēṉiyiṉmītu pūcuntirunīṟṟaip pōla uḷḷattiṉum puṉitamuṭaiyavarkaḷum, civañāṉa oḷiyāl ellāt ticaikaḷaiyum viḷakkiṉavarkaḷum, aintu pūtaṅkaḷum tattam nilaiyil kalaṅkiṉum ammai apparatu tiruvaṭikaḷai maṟavāta varkaḷum, aṉpuruvāy niṉṟavarkaḷum, kuṇattil malaiyai ottavarkaḷum, iṉpa tuṉpakḷai oḻittavarkaḷum, ōṭṭaiyum poṉṉaiyum okkavē nōkkuvōrkaḷum, pēraṉpiṉāl civa perumāṉai vaṇaṅkutalaiyaṉṟi vīṭṭiṉpattaiyuṅ karutāta varkaḷum, kaṇṭikaiyaiyē āramākavum, kantaiyaiyē uṭai yākavum, iṟaipaṇi niṟṟalaiyē perumpaṇiyākavuṅ koṇṭuḷ ḷavarkaḷum attirukkāvaṇattil vīṟṟiruppārkaḷ. avarkaḷ aruṭṭaṉmaiyai eṅṅaṉam eṭuttup pōṟṟuvēṉ! āyiṉum eṉṉai aṭimaiyākavuṭaiya ālāla cuntarar, tirukkayilaiyi ṉiṉṟun teṉticaiyil tiruvavatārañ ceytu, immātavar tiruk kūṭṭattait toḻutu tiruttoṇṭat tokaiyait tiruvāy malarntaruḷiya vaṇṇam urai ceyvēṉ.

5. cuntara mūrtti nāyaṉār
aṟucīr viruttam
147. 	kaṅkaiyum matiyum pāmpum
kaṭukkaiyum muṭimēl vaitta
aṅkaṇar ōlai kāṭṭi
āṇṭavar tamakku nāṭu,
maṅkaiyar vataṉa cīta
matiiru maruṅkum ōṭic
ceṅkayal kuḻaikaḷ nāṭum
tirumuṉaip pāṭi nāṭu.
pāyira mutalilē ulakum; iṅkē pāṭṭuṭaittalaivar purāṇa mutalilē kaṅkai. mutaṟṟē ulaku eṉṟa tiruvaḷḷuvar, avvatikārattait toṭarntu vāṉ ciṟappuk kūṟiyatum. nīriṉ ṟamaiyātu ulaku eṉṟu avarē ulakukkum nīrukkumuḷḷa toṭarpu uṇarttiyatum īṇṭu uṉṉaṟpālaṉa. ulaku uyirkaḷai uṇarttuvatu; kaṅkai avvuyirkaṭku iṉṟiyamaiyāta īram eṉṉum aṉpai uṇarttuvatu. ulakukku iṉṟiyamaiyātatu aṉpu eṉpatumavvaṉpē aṉpuk kaṭavuḷai uṇarttuvatu eṉpatum innūliṉ uḷḷakkiṭakkai. kaṅkai pōlak kaṇṇukkum karuttukkum iṉimaiyūṭṭuvatu innūleṉka. kaṅkai teyvat taṉmai vāyntatu; tāymaikkuriya peṇṇīrmaiyuṭaiyatu. kaṅkaiyum matiyum pāmpum kaṭukkaiyum muṭimēl vaitta aṅkaṇar eṉpatu, nilavulāviya nīrmalivēṇiyaṉ eṉpataṉ viḷakkam. ulakelām uṇarntōtaṟkariyavaṉ, nilavulāviya nīrmalivēṇiyaṉāy ulakukkut tuṇaipurital mēlē collap paṭṭatu. kaṅkai mati ivaikaḷiṉ uṭporuḷkaḷum mēlē viḷakkappaṭṭaṉa. kuṇṭaliṉi eḻuntu vaḷaintu pāmpiṉ paṭam pōl niṟṟalāṉ, ataṉai iṟaivaṉ muṭi mītuḷḷa pāmpeṉak kūṟuvatu paurāṇikam. kaṭukkaiyum - koṉṟaip pūmālai yaiyum. koṉṟai, piraṇavattukku aṟikuṟi. aṅkaṇar - aḻakiya kaṇṇuṭaiyavar; civaperumāṉ; tirunakarac ciṟappu; pāṭṭu 46 kuṟippup pārkka. ōlai kāṭṭi āṇṭatu purāṇattiṉ uyir pōṉṟatātaliṉ, ataṉai mutaṟpāṭṭiṟ kuṟippiṭṭavāṟu kāṇka. āṇṭavaṉ tamakku - cuntaramūrtti cuvāmikaḷukku. vataṉacītamati - mukamākiya kuḷircci poruntiya cantiraṉuṭaiya. irumaruṅkum -  iraṇṭu pakkaṅkaḷilum. ceṅkayal ōṭi - kaṇkaḷākiya aḻakiya kayal mīṉkaḷ ōṭi. kuḻaikaḷ nāṭum - kātukaḷait tāvum. kātaḷa vōṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya peṇmaṇikaḷ kaṟpikkuriya aḻaku ṭaiyavarkaḷeṉka. ceṅkayal neṭuṅkaṇ cevimaruṅ kōṭi - maṇimēkalai : 4 paḷikkaṟai 101. kayaṟkaṇ ceviyuṟap pōnta kaṉṟaṉavē - cintāmaṇi 167. oru nāṭṭiṉ ciṟappu annāṭṭiṉ peṇmakkaḷiṉ ciṟappaip poṟuttu niṟṟalāṉ, īṇṭup peṇmakkaḷ niṟaivaic curuṅkak kūṟum vaḻi, nāṭṭuc ciṟappaik kūṟiyavāṟu kāṇka. peṇṇiṉ perumai pēcuvatu ippurāṇa nōkkaṅkaḷuḷ oṉṟātalāṉum pāṭṭuṭait talaivar peṇ ṇuṭaṉ vāḻntu pēṟu peṟṟavarātalāṉum avar, paṇ mayatta moḻip paravai caṅkilikkum eṉakkum paṟṟāya perumāṉē maṟṟārai yuṭaiyēṉ eṉṟu peṇṇiṉ teyvak kātaṟṟaṉmaiyai ulakukku aṟivuṟuttiyavarātalāṉum, avartam varalāṟṟaik kūṟum taṭuttāṭkoṇṭa purāṇattiṉ mutaṟṟiruppāṭṭil peṇṇiṉ perumai pēcappaṭṭatu. vataṉam - cītam mati kayal ivai vaḷattaik kuṟippāl uṇarttuvaṉa. 	1.
148. 	perukiya nalattāl mikka
peruntiru nāṭu taṉṉil
aru maṟaic caivam ōṅka
aruḷiṉāl avataritta
maruviya tavattāl mikka
vaḷam pati, vāymai kuṉṟāt
tiru maṟaiyavarkaḷ nīṭum
tirunāvalū rām aṉṟē.
maṅkaiyar niṟaivaik kūṟum vaḻi, nāṭṭu nalaṉ kūṟappaṭṭateṉpatu perukiya nalattāl eṉpatāl naṉku viḷaṅkukiṟatu. peṇ makkaḷ nalaṉ peṟṟuḷḷa nāṭṭil piṟa nalaṉkaḷ keḻumiyiruttal iyalpu. pala vaḷaṅkaḷ nirampiya nāṭātaliṉ perun tirunāṭu eṉṟār. tirunāṭu - tirumuṉaippāṭi nāṭṭil. tiru - kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai nōkkam (pērāciriyar: tirukkōvai 1. urai) ākiya aḻaku; amaitiyumām. (tirumukattu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai 157; amaitiyiṉaiyuṭaiya mukam urai) maṟaic caivam - vētacāramākiya caivam. vētāntat teḷivāñ caiva cittāntat tiṟaṉ -civappirakācam; pāyiram 7. ōrum vētāntam eṉṉum ucciyil paḻutta ārā iṉpa aruṅkaṉi piḻinta - cāraṅkoṇṭa caiva cittāntat tēṉ -kumarakuruparar; paṇṭāra 10. aruḷiṉāl avataritta - tiruvaruḷiṉāl cuntaramūrtti cuvāmikaḷ iṟaṅkutaṟku. iṟaṅkiya eṉiṉumām. maruviya - poruntiya; kalanta. vāymai kuṉṟāttiruvuṭaiya maṟaiyavarkaḷ. nīṭum - perukiyuḷḷa. teṉṉāvalūrkōṉ,  tirunāvalūraṉavaṉ, nāvalarkōṉ cuntarar tēvāram. 	2.
149. 	mātu oru pākaṉārkku
vaḻivaḻi aṭimai ceyyum
vētiyar kulattuḷ tōṉṟi
mēmpaṭu caṭaiyaṉārukku
ētamil kaṟpiṉ vāḻkkai
maṉai icai ñāṉiyārpāl
tītu akaṉṟu ulakam uyyat
tiru avatāram ceytār.
vaḻi vaḻi aṭimai ceytal; emmāṉ entai mūttappaṉ ēḻēḻ paṭikāl emai āṇṭa pemmāṉ cuntarar : tiruvālaṅkāṭu 9. eṉṉaip peṟṟa muṟṟavai tammaṉai tantaikkun tavvaikkun tampirāṉār mūppatu millai 7. entaiyai entai tantai pirāṉai tiruvāḻkoḷiputtūr 7. vētiyar āticaivar. ētam il - kuṟṟamillāta. ālāla cuntarar tiruvavatārañ ceytār. aṉṉavaṉ peyar ālāla cuntaraṉ innūl; tirumalaic ciṟappu 22. aṟantarunāvukkaracum ālāla cuntararum innūl. tirunāvukkaracu nāyaṉār purāṇam 11. caṭaiyaṉavaṉ ciṟuvaṉ, naṉcaṭaiyaṉ icaiñāṉi ciṟuvaṉ, icaiñāṉi ciṟuvaṉ cuntarar; tēvāram. 	3.
150. 	tampirāṉ aruḷiṉālē
tavattiṉāl mikkōr pōṟṟum
nampiyārūrar eṉṟē
nāmamum cāṟṟi, mikka
aimpaṭai cataṅkai cātti,
aṇi maṇic cuṭṭi cātti,
cempoṉ nāṇ araiyil miṉṉat
teruvil tēr uruṭṭum nāḷil,
tampirāṉ - civaperumāṉ. nampiyārūrar eṉṉum peyar. peṟṟōrkaḷāl iṭappaṭṭatu cuntarar. ārūrar ātaṟku muṉṉar ippeyar peṟṟamai kuṟittuc cilar aiyuṟalām. cuntararāl mutal mutal pāṭappeṟṟa pittā piṟaicūṭi eṉṉun tiruppatikattiṉ iṟutiyil, avar tammai ārūraṉ eṉṟu kuṟittiruttal karutaṟpāṟṟu. nampiyārūrariṉ pāṭṭaṉār peyarum ārūrar eṉpatu, ippurāṇam 59-m pāṭṭāl viḷaṅkukiṟatu. ic cāṉṟukaḷāṉ cuntarar marapiṉar. tiruvārūrp perumāṉārkku vaḻi vaḻit toṇṭareṉpatum, ārūrar eṉṉuṅ kaṭavuḷ peyarum, ārūrar eṉṉum pāṭṭaṉār peyarum viravi varumāṟu cuntararkku appeyar cūṭṭappaṭṭatu eṉpatum cevvaṉē viḷaṅkutal kāṇka. piṉṉē cuntarar vāḻvil ārūrarātalum īṇṭu uṉṉaṟ pālatu. ākavē aiyattukkiṭamillai eṉka. nampi āṭavariṟ ciṟantavar. nampi eṉpatu āti caivariṉ paṭṭap peyar eṉṟuraip pōru muḷar. ārūraṉ nampi, nampiyūraṉ, tiruvārūrc civaṉ pēr ceṉṉiyil vaitta ārūraṉ eṉa varūuñ cuntarar tiru vākkukaḷai nōkkuka. aimpaṭai - aimpaṭaittāli; pañcāyutam; tirumāliṉ caṅkam cakkaram katai kaṭkam cārṅkam eṉṉum aintu āyutaṅkaḷiṉ vaṭivāyc ceytu aintām nāḷil kuḻantaikaḷiṉ mārpil aṇiyum ōr āparaṇam; iḵtu accam mutaliyavaṟṟait taṭukkum eṉpatu nampikkai. amaḷittuñcum aimpaṭaittālik kutalaic cevvāyk kuṟunaṭaip putalvarkku maṇimēkalai : 7-tuyil. 56 - 57 aimpaṭaiyum cataṅkaiyum arai nāṇ - arai ñāṇ.
151. 	naraciṅka muṉaiyar eṉṉum
nāṭu vāḻ aracar kaṇṭu,
paravu aruṅ kātal kūrap
payantavar tampāl ceṉṟu,
viraviya naṇ piṉālē
vēṇṭiṉar peṟṟu, taṅkaḷ
aracu iḷaṅkumaraṟku ēṟpa
aṉpiṉāl makaṉmai koṇṭār.
(nampiyārūraraik kaṇṭu) paravarum - collutaṟkariya. kūra -  uḷatu ciṟappa. kūrppuṅ kaḻivum uḷḷatu ciṟakkum tol : col uri. 18. payantavar tampāl - īṉṟavariṭattil. viraviya naṇpiṉālē - muṉṉē kalanta naṭpurimaiyiṉālē, nampiyārūrarai vaḷarkka vēṇṭiṉar. ēṟpa - icaiya. oppa makaṉmai  - makaṉāntaṉmai. nātaṉukkūr namakkūr naraciṅka muṉai araiyaṉ ātaritta īcaṉukku āṭceyyum ūr aṇi nāvalūr -cuntarar; tirunāvalūr-11. 	5.
152. 	perumaicāl aracar kātal
piḷḷaiyāyp piṉṉum taṅkaḷ
varumuṟai marapil vaiki,
vaḷarntu, maṅkalam cey kōlattu
arumaṟai munnūl cātti,
aḷavuil tolkalaikaḷ āyntu,
tirumali ciṟappiṉ ōṅkic cīr
maṇap paruvam cērntār.
cāl - amainta; mikka nampiyārūrar aracartaṅ kātaṟ piḷḷai yāyiṉum, avar tamatu āticaiva marapu muṟai vaḻātu oḻuki vaḷarntu vantār eṉka. maṅkalattaic ceykiṉṟa aḻaku vāynta ariya vētamuṟaippaṭi muppuri nūl aṇintu. mali - niṟainta; mikunta. 	6.
153. 	tantaiyār caṭaiyaṉār tam
taṉittiru makaṟkuc caiva
antaṇar kulattuḷ taṅkaḷ
arum perum marapukku ēṟpa
vantatol ciṟappiṉ puttūrc
caṭaṅkavi maṟaiyōṉ taṉpāl
centiru aṉaiya kaṉṉi
maṇattiṟam ceppi viṭṭār.
maṇañ ceytaṟkuc ceyti ceppiviṭṭār. 	7.
154. 	kulamutal aṟiviṉ mikkār,
kōttira muṟaiyum tērntār
nalammiku mutiyōr collac
caṭaṅkavi naṉmai ēṟṟu,
malartaru mukattaṉ āki,
maṇampuri ceyaliṉ vāymai
palavuṭaṉ pēci, otta
paṇpiṉāl aṉpu nērntāṉ.
kula mutal - kulam mutalākac collappaṭṭa palavaṟṟil. aṟiviṉ mikkōrum - tērntōrum (teḷintōrum) ākiya nalamiku mutiyōr. naṉmai eṉṟu ēṟṟu. ceyaloṭu vāymai. vāymai - uṇmai; tappāta moḻi eṉpar nacciṉārkkiṉiyar; (poruppaṉ vāymai pāṇṭiyaṉuṭaiya tappil moḻiyai kalittokai : 35 - 24 urai) otta paṇpum otta nalaṉum otta aṉpum otta celvamum otta kalviyum uṭaiyārāy - iṟaiya ṉār akapporuḷurai : 1. aṉpu nērntāṉ - (peṇṇait tarutaṟku) aṉpōṭu uṭaṉpaṭṭār. 	8.
155. 	maṟṟu avaṉ icainta vārttai 
kēṭṭavar vaḷḷal taṉṉaip 
peṟṟavar tampāl ceṉṟu
coṉṉapiṉ, peruku cintai
uṟṟatōr makiḻcci eyti
maṇaviṉai uvantu cāṟṟik
koṟṟavar tiruvukku ēṟpak 
kuṟittu nāḷ ōlai viṭṭār.
vaḷḷal taṉṉai - vaḷḷalākiya nampiyārūrarai. muṉṉarē. makiḻcci peruku cintaiyilē uṟṟa ōr - oppaṟṟa. cāṟṟa - veḷip paṭutta. koṟṟavar tiruvukku ēṟpa nāḷ kuṟittu - aracarākiya naraciṅka muṉaiyar tamatu celvam mutaliyavaṟṟikku icaiya nāḷ kuṟittu. nampiyārūrar naraciṅkamuṉaiyariṭam vaḷarntu varutalāl koṟṟavar tiruviṟku ēṟpa eṉṟār. mikac ciṟappāka eṉṟapaṭi cāṟṟi eṉpatu pāṭamāyiṉ peṟṟavar . . . . ēṟpa . . . ōlaiviṭṭār eṉṟu koḷka. 		9.
156. 	maṅkalam poliyac ceyta
maṇaviṉai ōlai ēnti
amkayal kaṇṇiṉārum
āṭavar palarum īṇṭik
koṅku alarc cōlai mūtūr
kuṟukiṉār; etirē vantu
paṅkaya vataṉi mārum
maintarum paṇintu koṇṭār.
maṅkalam poliyat tīṭṭiya. am kayal kaṇṇiṉārum - aḻakiya kayal pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya makaḷirum. īṇṭi - oruṅku cērntu. koṅku alar - vācaṉai malar; tātu parakkum eṉiṉumām. mūtūr - paḻaimai poruntiya puttūr. paṅkayavataṉimārum - tāmarai pōṉṟu mukattaiyuṭaiya peṇmakkaḷum koṇṭār - varavēṟṟār. ēnti - vāṅki vācittup pārttu eṉṟum. mūtūr - tirunāvalū reṉṟu kūṟuvōrumuḷar. 	10.
157. 	makiḻcciyāl maṇam mīk kūṟi,
maṅkala viṉaikaḷ ellām
pukaḻcciyāl polintu tōṉṟap
pōṟṟiya toḻilar āki,
ikaḻcci oṉṟāṉum iṉṟi,
ēntu pū mālaip pantar
nikaḻcciyiṉ maintar īṇṭi,
nīḷ muḷai cāttiṉārkaḷ.
maṇam mīkkūṟi - tirumaṇam tirumaṇam eṉṟu mēlum mēlum palar aṟiyac colli. pōṟṟiya - viruppoṭu ceyta. pantaril. nikaḻcciyil - uḷḷak kiḷarcciyāl. 	11.
158. 	maṇaviṉaikku amainta ceykai
mātiṉaip payantōr ceyyat
tuṇarmalark kōtait tāmac
curumpu aṇai tōḷiṉāṉaip
puṇarmaṇat tirunāḷ muṉṉāḷ
poruntiya vitiyiṉālē
paṇai muracu iyampa vāḻttip
paimpoṉ nāṇ kāppuc cērttār.
tuṇaimalar - ottamalar. tuṇai tōḷ eṉak koṇṭu iraṇṭu puyaṅkaḷ eṉṉalumām (tuṇar pūṅkottu). curumpu aṇai - vaṇṭukaḷ moykkiṉṟa. kōtaiyākiya tāmam; kōtai - oḻuṅku; tāmam mālaiyumām; kōtai - mālai; tāmam - oḻuṅku mām, kōtait tāmam kuḻaloṭu kaḷaintu cilappatikāram : 27- nīrppaṭai 107. curumpaṇai tuṇaimalark kōtait tāmam eṉṟu iyaikka. kōtait tāmam eṉpatai muṭi allatu mārpu malaiyāk koṇṭu, am mālaiyiṉiṉṟum curumpu aṇai tōḷiṉāṉai eṉṟu kōṭalumoṉṟu. tōḷiṉāṉai - nampiyārūrarai. paṇai muracu - paruttamuracu; muraciṉ vicēṭamumām; iṅkē maṇamuracu. paimpoṉ nāṇ - pacumpoṉ kayiṟṟāl. 	12.
159. 	māmaṟai viti vaḻāmal
maṇattuṟaik kaṭaṉkaḷ āṟṟit
tūmaṟai mūtūrk kaṅkul
maṅkalam tuvaṉṟi ārppat
tēmaru toṭaiyal mārpaṉ
tirumaṇak kōlam kāṇak
kāmuṟu maṉattāṉ pōlak
katiravaṉ utayam ceytāṉ.
piṉṉēyuḷḷa maṟai, maṟaiyavaraik kuṟippatu eṉpatu paḻaiya kuṟippurai. kaṅkul - muṉṉāḷiravil. maṅkala vāttiyaṅkaḷ cērntu muḻaṅka. tēmaru toṭaiyal mārpaṉ - tēṉ poruntiya mālaiyaiyaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya nampiyārūrar. kāmuṟu -  viruppaṅ koṇṭa. katiravaṉ - cūriyaṉ. 	13.
160. 	kālaicey viṉaikaḷ muṟṟik
kaṇita nūl pulavar coṉṉa
vēlaivantu aṇaiyum muṉṉar
vitimaṇak kōlam koḷvāṉ
nūlacaintu ilaṅkum mārpiṉ
nuṇaṅkiya kēḷvi mēlōṉ
mālaiyum tārum poṅka
mañcaṉac cālai pukkāṉ.
kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittu, vēlai - mukūrtta vēḷai. mārpiṉ nuṇaṅkiya - neñcil nuṭpamāṉa. mārpiṉaiyum kēḷvi yaiyumuṭaiya mēlōṉ eṉṉalumām. mālai, tār eṉpaṉa mālaiyiṉ vikaṟpaṅkaḷ. tār viṭupūvumām eṉpatu paḻaiya kuṟippurai. irattiṉa mālaiyum pūmālaiyum eṉpar makāliṅka aiyar. tār - mārpu mālai; āṭavar aṇivatu; makaḷir mālaikkum aruki varutal uṇṭu. (oruvarai ōriṭattil orumaip peyarāṉum maṟṟōriṭattil paṉmaip peyarāṉum, mayaṅkak kūṟutal kāviya marapu. itaṟku āṇṭāṇṭamaiyum collōcaikaḷum, aṉpu nikaḻcciyum, iṉṉapiṟavum kāraṇamākum. orumai cuṭṭiya eṉa varūun tolkāppiya eccaviyaṟ cūttirattukkup pulavarkaḷ kaṇṭa urait tiṟaṅkaḷai nōkkuka. 	14.
161. 	vācaney ūṭṭi mikka
malarvirai aṭutta tūnīrp
pācaṉattu amainta pāṅkarp
parumaṇip paimpoṉ tiṇkāl
ācaṉattu aṇinīr āṭṭi
aricaṉam cātti aṉpāl
īcaṉukku iṉiyāṉ mēṉi
eḻil peṟa viḷakkiṉārkaḷ.
vāca ney ūṭṭi - vācaṉaiyuṭaiya eṇṇey tēyttu. virai aṭutta - maṇaṅkalanta. tū nīrp pācaṉattu - tūya nīrp pāttirattiṉ. pāṅkar amaitta - pakkattē amaitta. parutta maṇikaḷiḻaittup pacum poṉṉāl ceyyappaṭṭa valiya kālkaḷaiyuṭaiya pīṭattilē irutti. aṇi - aḻaku. aricaṉam - mañcaḷ cērnta kalavaippoṭi. īcaṉukku iṉiyāṉ - nampiyārūrar eḻil - aḻaku. 	15.
162. 	akilvirait tūpam ēynta
aṇi koḷ paṭṭāṭai cātti,
mukilnuḻai matiyam pōlak
kaivalāṉ muṉkai cūḻnta
tukilkoṭu kuñci īram
pularttit taṉ tūya ceṅkai
ukirnuti muṟaiyil pōkki,
oḷir naṟum cikaḻi ārttāṉ.
akil virai tūpa mēynta - akiṟṟuṇṭukaḷāl vācaṉaip pukai ūṭṭappaṭṭa. kaivalāṉ - oppaṉai ceyvatil kai tērntavaṉ. taṉatu muṉkaiyil cuṟṟiya āṭaiyaik koṇṭu. kuñci - kuṭumi. ukir nuti - naka nuṉi. nakanuṉiyai muṟaiyāl pōkkalāvatu vakirntu cikkaṟuppatu. cikaḻi ārttāṉ - kuṭumiyai muṭittāṉ. kuṭumiyiṉ karumaiyaiyum tukiliṉ veṇmaiyaiyum mukil nuḻai matiyam pōla eṉṟār. 	16.
163. 	tūnaṟum pacuṅ karppūrac
cuṇṇattāl vaṇṇap pōtil 
āṉataṇ paṉinīr kūṭṭi
amaitta cantaṉac cēṟu āṭṭi 
māṉmatac cāntu tōynta
maṅkalak kalavai cāttip
pālmaṟai munnūl miṉṉap
pavittiram ciṟanta kaiyāṉ.
cuṇṇattāl - poṭiyāl. vaṇṇappōtil - aḻakiya malar kaḷāl. āṉa - ākiya. māṉmatac cāntu - katūrik kuḻampu. maṅkalak kalavai - maṟṟa maṇattukkuriya vācaṉaik kalavaikaḷ. pāl maṟai pālum veḷki maṟaiyum paṭiyāṉa; atika veṇmai eṉṟapaṭi.  17.
164. 	tūmalarp piṇaiyal, mālai, 
tuṇar iṇark kaṇṇi, kōtai,
tāmam eṉṟu iṉaiya vēṟu
takutiyāl amaiyac cātti.
māmaṇi aṇinta tūya
vaḷaroḷi iruḷkāl cīkkum
nāmanīḷ kalaṉkaḷ cātti
naṉmaṇak kōlam koṇṭār.
piṇaiyal mālai - malarkaḷiṉ tāḷiraṇṭaiyum oṉṟaṉ mēl oṉṟu vaittukkāṭṭappaṭuñ caram. tuṇar iṇar - pūṅkottukkaḷālamainta. kaṇṇi - koṇṭai mālai; nāriṉ vaḻiyākap pūkkaḷaiyaṭukkic ciṟiya iḻaiyiṉāl vaḷaivākak kaṭṭappaṭum mālai. tāmam - pūkkaḷai vevvēṟu pattiyāka vaittu vaḷaiviṉṟi nīḷamākak kaṭṭappaṭum mālai. kōtai -  potuvāka nīḷamākak kaṭṭappaṭum mālai. kaṇṇik kōtai eṉṟum, kōtait tāmam eṉṟum koḷḷiṉ, kōtaiyait taṉiyākak koḷḷa vēṇṭuvatillai. kaṇṇi, koṇṭaiyil cūṭṭappaṭuvatu. maṟṟa mālaikaḷ tōḷ mārpu mutaliya viṭaṅkaḷil cūṭṭappaṭuvaṉa. iruḷ kāl cīkkum - iruḷai aṟavē otukkum. aṇinta - aḻuttiya. nāmam - pēr peṟṟa. kalaṉkaḷ - āparaṇaṅkaḷ. māmaṇi aṇinta kalaṉkaḷ. 	18.
165. 	maṉṉavar tiruvum taṅkaḷ
vaitikat tiruvum poṅka
nalnakar viḻavu koḷḷa
nampiyārūrar, nātaṉ
taṉaṭi maṉattuḷ koṇṭu
takum tirunīṟu cāttip
poṉaṇi maṇiār yōkap
puravi mēṟkoṇṭu pōntār.
maṉṉavar tiru - tēr, yāṉai, kutirai, kālāḷ, kuṭai, muracu mutaliya ciṟappukaḷ. vaitikat tiru - vaitika uṭai, aṇi maṟai muḻakkam mutaliyaṉa. poṉ aṇi maṇi ār - poṉṉāl alaṅkarikkappeṟṟa aḻaku poruntiya; maṇi ār poṉ aṇi eṉak koṇṭu maṇikaḷiḻaitta poṉṉaṇikaḷ puṉainta eṉṉalu moṉṟu. yōkap puravi - nalla cuḻikaḷ amainta kutirai. yōkam uyarcciyumām. iṉi nampi aṭaiyap pōvatu ñāṉa nilaiyātaliṉ avar yōkap puravi ēṟiṉār eṉpatu kuṟippu. yōka ulakam puraviyai uvamaiyākak kōṭal marapu. puḷḷiṉumikka puraviyai mēṟkaṇṭāl - kaḷḷuṇṇa vēṇṭām tāṉē kaḷitarum - tuḷḷi naṭappikkum cōmpu tavirppikkum - uḷḷatu coṉṉōm uṇarvuṭai yōrukkē tirumantiram. 	19.
166. 	iyampala tuvaippa eṅkum,
ēttuoli eṭuppa, mātar
nayantu pallāṇṭu pōṟṟa,
nāṉmaṟai oliyiṉ ōṅka
viyantu pār virumpa vantu,
viraviṉarkku iṉpam ceytē
uyarnta vākaṉa yāṉaṅkaḷ
micaik koṇṭār uḻaiyarāṉār.
iyam - vāttiyaṅkaḷ. tuvaippa - muḻaṅka. ēttu oli - vāḻttit tōttirikkum oli. nayantu - virumpi. oliyiṉ - oliyuṭaṉ. tattam uyir tirumaṇattai viyantu virumpa vantu. uyir kalanta viruppam eṉṟapaṭi (pār ulakam) viraviṉarkkut tiraṇṭu kūṭiyavar kaṭku. yāṉaṅkaḷ - civikaikaḷ uḻaiyarāṉār pakkattiluḷḷa varkaḷ; cuṟṟattārkaḷ; paricaṉaṅkaḷ mutaliyavarkaḷ. 	20.
167. 	maṅkala kīta nāta
maṟaiyavar kuḻāṅka ḷōṭu
toṅkalum viraiyum cūḻnta
maintarum tuvaṉṟic cūtum
paṅkaya mukaiyum cāyttup
paṇaittu eḻuntu aṇiyil mikka 
kuṅkuma mulaiyiṉārum
parantu eḻu koḷkaittu āki.
toṅkalum viraiyum - mālaiyum maṇamum. tuvaṉṟi neruṅki. cūtum - kutāṭu karuviyaiyum. paṅkaya mukaiyum - tāmarai arumpaiyum. cāyttu - tōṟkac ceytu. paṇaittu - paruttu.  aṇiyil - aḻakil. koḷkai - ciṟappu. koḷkaittāki eṉṉum viṉaikku, kūṭṭam tōṉṟā eḻuvāyāka niṉṟatu eṉpar makāliṅka aiyar. kīḻvarum aruṅkaṭi koḷkaittāki eṉṟu koḷḷalu moṉṟu. 	21.
168. 	arumkaṭi eḻunta pōḻtiṉ
ārtta veḷ vaḷaikaḷālum
iruṅkuḻai makarattālum,
ilaṅku oḷi maṇikaḷālum
neruṅkiya pīlic cōlai
nīla nīrt taraṅkattālum
karuṅkaṭal kiḷarntatu eṉṉa,
kāṭciyiṉ polintatu aṉṟē.
arum kaṭi eḻunta pōḻtiṉ - tirumaṇak kūṭṭam eḻunta pōtu; tirumaṇa vēḷai neruṅkiyapōtu eṉpōrumuḷar. ārtta veḷvaḷaikaḷālum - olikkum veḷḷai vaḷaiyalkaḷālum (cilēṭai) muḻaṅkum. veṇ caṅkukaḷālum, iruṅkuḻai makarat tālum - periya makara kuṇṭalaṅkaḷālum (cilēṭai) tuḷaiyuṭaiya periya makara mīṉkaḷālum. maṇikaḷālum irattiṉāparaṇaṅka ḷālum (cilēṭai) muttukaḷālum. araṅkattālum - varicai kaḷālum (cilēṭai) taraṅkattālum, alaikaḷālum, pīliccōlai - mayiṟpīliyotta cōlai. taraṅkam - cōlaiyotta niṟattatu. kiḷarntatu eṉṉa - eḻuntāṟ pōṉṟa. aruṅkaṭi koḷkaittāki - eḻunta pōtiṉ. 	22.
169. 	neruṅku tūriyaṅkaḷ ēṅka
niraitta cāmaraikaḷ ōṅkap
peruṅkuṭai miṭaintu cellap
piṇaṅku pūṅkoṭikaḷ āṭa
aruṅkaṭi maṇam vantu eyta,
aṉṟutoṭṭu eṉṟum aṉpil
varumkula maṟaiyōr puttūr
maṇamvanta puttūr āmāl.
tūriyaṅkaḷ - vāttiyaṅkaḷ. ēṅka - olikka. niraitta  cāmaraikaḷ - vīca varicaiyākap piṭitta cāmaraṅkaḷ. ōṅka - mēlē eḻumpa. (tōrai mayiliṟakāṟ ceyta viciṟi. tōraiyaip peruṅ kuṭaiyuṭaṉ cērttuk kōṭalumoṉṟu). miṭaintu - neruṅki. piṇaṅku - neruṅkiya. kaṭimaṇam - tirumaṇam; putumaṇam eṉiṉumām maṇam vanta puttūrēyaṉṟi maṇam nikaḻnta puttūraṉṟu.		23.
170. 	niṟaikuṭam, tūpam, tīpam
neruṅku pālikaikaḷ ēnti 
naṟaimalar, aṟuku, cuṇṇam
naṟum pori palavum vīci
uṟai mali kalavaic cāntiṉ
uṟupuṉal teḷittu vīti
maṟaiyavar maṭavār vaḷḷal
maṇam etirkoḷḷa vantār.
naṟai - vācaṉai. cuṇṇam - vācaṉaip poṭi. uṟai mali kalavaic cāntiṉ uṟupuṉal - tuḷi mikunta paṉinīr kalanta cantaṉattiṉiṉṟun teḷinta nīraiyum. uṟai - uṟaitalumām. vaḷḷal - nampiyārūrar. 	24.
171. 	kaṇkaḷ eṇilāta vēṇṭum
kāḷaiyaik kāṇa eṉpār;
peṇkaḷil uyara nōṟṟāḷ
caṭaṅkavi pētai eṉpār;
maṇ kaḷikūra vanta 
maṇam kaṇṭu vāḻntōm eṉpār
paṇkaḷil niṟainta kītam
pāṭuvār āṭuvārkaḷ 	25.
172. 	āṇtakai aruḷiṉ nōkkiṉ 
veḷḷattuḷ alaintōm eṉpār;
tāṇṭiya pariyum nampāl
takutiyiṉ naṭantatu eṉpār;
pūṇtayaṅku ivaṉē kāṇum
puṇṇiya mūrtti eṉpār
īṇṭiya maṭavār kūṭṭam
iṉṉaṉa icaippa, ceṉṟār.
nampiyārūrar aṭiyavarātalāl aruḷiṉ nōkkiṉ (karuṇai nōkku) veḷḷattuḷ eṉṟār. tāṇṭic celluṅ kutiraiyum (namatu eṇṇattuk kēṟpa) nammiṭam mella naṭantatu eṉpār. pūṇ tayaṅku. āparaṇam acaiyum. pūṇukkum aḻaku vaḻaṅkum iyaṟkaiyaḻakuṭaiyāṉ. īṇṭiya - neruṅkiyuḷḷa. 	26.
173. 	varumaṇak kōlattu eṅkaḷ
vaḷḷalār teḷḷum vācat
tirumaṇap pantar muṉpu
ceṉṟu veṇ caṅkam eṅkum
perumaḻaik kulattiṉ ārppap
parimicai iḻintu pēṇum
orumaṇat tiṟattiṉ āṅku
nikaḻntatu moḻivēṉ, uyntēṉ.
teḷḷum - iṉiya. caṅkam - maṇaccaṅku. perumaḻaik kulattiṉ ārppa - periya mēkak kūṭṭattaip pōla muḻaṅka. pari mītiruntu iṟaṅki. pēṇum - ceyya uṭkoḷḷum; virumpum oru maṇattiṟattiṉ oppaṟṟa tirumaṇattiṉiṭattē. 	27.
kali viruttam
174. 	ālum maṟai cūḻ kayilaiyiṉkaṇ aruḷ ceyta
cālum moḻiyāl vaḻi taṭuttu aṭimaikoḷvāṉ, 
mēl uṟa eḻuntu, miku kīḻuṟa akaḻntu,
mālum ayaṉukkum ariyār oruvar vantār.
ālum - olikkum. maṟai - kayilaiyil oli vaṭivāyiruppatu. īṇṭu maṟai eṉṟatu ulakil tōṉṟiya ellā maṟaikaḷaiyum. piṉṉē, muntai maṟai āyiram moḻintāṉ eṉṟu varutal kāṇka. cālumoḻiyāl - amainta moḻiyāl; mēṉmai moḻiyāl. muṉṉē aruḷ ceyta cālu moḻiyait tirumalaic ciṟappil 27, 28, 29-ām pākkaḷiṟ pārkka. vaḻi - muṟaiyē. koḷvāṉ - koḷḷum poruṭṭu. akaḻntu - tōṇṭi. oruvar kayilāyattuḷḷa cīkaṇṭar. puvaṉaṅkaḷ palappala. avai mukkūṟu paṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa. am mukkūṟu pirakiruti māyā puvaṉam, acutta māyāpuvaṉam, cutta māyāpuvaṉam eṉpaṉa. im mūṉṟu māyaiyaiyuṅ kaṭantu niṟpatu taṟparacivam. taṟparacivam ūrpeyar iṭam mutaliyaṉa illātatu. aḵtu aṟivāy yāṇṭum nīkkamaṟa niṟaintu niṟpatu. patiparamē atutāṉ - nilavum aru uruviṉṟik kuṇaṅkuṟikaḷiṉṟi niṉmalamāy ēkamāy citta māki - alakil uyirk kuṇarvāki acalamāki akaṇṭitamāy āṉanta uruvāy aṉṟic - celavaritāyc celkatiyāyc ciṟitākip peritāyt tikaḻvatu taṟcivam eṉpar teḷintuḷōrē civappirakācam - 1. taṟparacivam atiṭṭikka muttiṟap puvaṉaṅkaḷaiyum muṟaiyē naṭāttuvōr cīkaṇṭar, anantēcurar, catācivar āvar. ivaruḷ kayilaiyil vīṟṟiruppavar cīkaṇṭar. ivaraic campu pakkattil taṟpara civa mākavum aṉupakkattil kuruvākavuṅ kōṭal marapu. virivu caiva cittānta nūlkaḷiṉum, civākamaṅkaḷiṉum pārkka. 	28.
175. 	kaṇ iṭai karanta katir vēṇpaṭam eṉac cūḻ
puṇṇiya nutal puṉita nīṟu polivu eytat
taṇmati mutirntu katir cāyvatu eṉa mītē
veṇnarai muṭittatu viḻuntu iṭai caḻaṅka.
katir kaṇṇiṭai karanta - oḷi poruntiya neṟṟik kaṇṇai iṭaiyil maṟaitta. veṇpaṭam eṉa - veḷḷiya vatiram pōla. katir veṇ eṉavuṅ koḷḷalām. nutal - neṟṟi. cūḻ nīṟu eṉṟiyaikka. kuḷircci poruntiya piṟaiccantiraṉ pūraṇac cantiraṉāki veṇṇilavu poḻivatu pōṉṟa veṇṇaraiyai mēlē muṭittatu. caḻaṅka cappaḷippa. taḷara; tuvaḷa. 	29.
176. 	kātil aṇi kaṇṭikai vaṭintakuḻai tāḻac
cōtimaṇi mārpiṉmicai nūliṉoṭu tōḷiṉ
mītupuṉai uttariya veṇtukil nuṭaṅka
ātapam maṟaikkuṭai aṇikkaram viḷaṅka.
kaṇṭikai - kaṇṭikaipōṉṟu vaḷainta. maṇi -  uruttirākka maṇi mālai. nūliṉōṭu - pūṇūluṭaṉ. uttariyamākiya veḷ ḷāṭai. nuṭaṅka - acaiya. ātapam - veyil. 	30.
177. 	paṇṭicari kōvaṇa uṭaippaḻamai kūrak
koṇṭatuor caḻaṅkal uṭai ārntuaḻaku koḷḷa
veṇtuki luṭaṉkucai muṭintuviṭu vēṇut
taṇṭu orukai koṇṭukaḻal taḷḷunaṭai koḷḷa.
paṇṭi - vayiṟṟiṉiṉṟum. kūra - mika. koṇṭator - uṭuttiya oru. caḻaṅkal uṭai - naḻuvum uṭai. ārntu - niṟaintu. kucai - taruppai muṭintu viṭṭirukkiṟa. vēṇu - mūṅkil. kaḻal - kāl. 	31.
178. 	moyttuvaḷar pēraḻaku mūtta vaṭivēyō?
attakaiya mūppueṉum ataṉpaṭiva mēyō?
meyttaneṟi vaitikam viḷainta mutalēyō?
ittakaiya vēṭam eṉa aiyam uṟa eyti.
paṭivam - vaṭivam. mutal - mutaṟ kuru (ellārukkum peruṅ kuru cīkaṇṭarātaliṉ). 	32.
179. 	vantu, tiru māmaṟai maṇattoḻil toṭaṅkum
pantar iṭai nampietir paṉṉucapai muṉniṉṟu
inta moḻi kēṇmiṉetir yāvarkaḷum eṉṟāṉ
muntaimaṟai āyiram moḻintatiru vāyāṉ.
nampi - nampiyārūrar. pallāyiram maṟaikaḷ (pala camaya maṟaikaḷ) veḷivarutaṟku mutaṟkuruvāka niṉṟavar cīkaṇṭar. nampi etir - nampikku etirilē; nampikku māṟāka eṉṉalumām. paṉṉu - neruṅkiya. kaṇṇāl kāṇṭal, vāyāl pēcal, kaiyāl toṭutal mutaliyaṉa nikaḻtal vēṇṭum. ivai ñāṉatīkkai muṟaikaḷ. toṭakkattil mutaliraṇṭum nikaḻkiṉṟaṉa. piṉṉē maṟṟoṉṟum nikaḻtalai nōkkuka. 	33.
180. 	eṉṟuuraicey antaṇaṉai eṇilmaṟai yōrum
maṉṟalviṉai maṅkala maṭaṅkal aṉaiyāṉum
naṉṟuumatu nalvaravu naṅkaḷ tavam eṉṟē,
niṉṟatuivaṇ nīrmoḻimiṉ nīrmoḻivatu eṉṟār
maṉṟal - tirumaṇam. maṭaṅkal aṉaiyāṉum - ciṅkam pōṉṟa nampiyārūrarum; nampiyārūrar aracarpāl vaḷarntava rātaliṉ, avarmāṭṭu vīrakkūṟum uṭaimai kūṟiyavāṟām. naṉṟu matu nalvaravu naṅkaḷ tavam eṉṟu colli. naṅkaḷ tavam eṉṟē ivaṇ niṉṟatu eṉṟu koṇṭu poruḷuraippiṉum poruntum. ivaṇ - iṅku. ivaṇ nīrmoḻivatu eṉṟum, ivaṇ niṉṟatu eṉṟuṅ koḷḷalām. 	34.
181. 	piññakaṉum nāvalar peruntakaiyai nōkki,
eṉṉiṭaiyum niṉṉiṭaiyum niṉṟaicai vālyāṉ
muṉuṭaiyatu ōrperu vaḻakkiṉai muṭittē
niṉṉuṭaiya vēḷviyiṉai nīmuyalti eṉṟāṉ.
piññakaṉum - caṭaikkōlamuṭaiya kayilāya patiyum. nāvalar - tirunāvalūril vantavar. āṇṭāṉ taṉmai aiyariṭattum, aṭimai eṉpatu nampiyārūrariṭattum toṉṟutoṭṭē ēṟpaṭṭaṉavātaliṉ muṉṉuṭaiyatu eṉṟār. yāṉ muṉṉu ṭaiyatu - yāṉ muṉṉamē uṭaittāyuḷḷatu. vēḷviyiṉai -  tirumaṇattai. muyalti - naṭattuvāy. eṉṉai viṭṭup pirinta vaḻakku eṉpatu kuṟippu. itaṉai icaivāl eṉpatu uṇarttum. 		35.
182. 	neṟṟi viḻiyāṉ moḻiya, niṉṟanikar illāṉ,
uṟṟatuōr vaḻakku eṉiṭai nī uṭaiyatu uṇṭēl,
maṟṟuatu muṭittu alatu yāṉ vatuvai ceyyēṉ;
muṟṟaitu collukaeṉa, ellaimuṭivu illāṉ.
neṟṟi viḻiyāṉ - kaṇṇutalōṉ (tirunakarac ciṟappu: pāṭṭu 46 kuṟippai nōkkuka). nikar illāṉ - oppaṟṟa nampiyārūrar. vatuvai - kaliyāṇam. muṟṟa - muḻuvatum; muṭiya. atu - av vaḻakku ellai muṭivu illāṉ. ātiyanta millāta āṇṭavaṉ. ivvāṟu nampiyārūraraip pēcac ceytatu, avarai aṟiyātu avarpāl maṟaintuḷḷa paḻaiyauṇarveṉka. 	36.
183. 	āvatu itu kēṇmiṉ maṟaiyōr! eṉ aṭiyāṉ in
nāval nakar ūraṉ; itu nāṉ moḻivatu eṉṟāṉ
tēvaraiyum māl ayaṉ mutal tiruviṉ mikkōr
yāvaraiyum vēṟu aṭimaiyā uṭaiya emmāṉ.
maṟaiyōr - maṟaiyōrkaḷē. yāṉ colvatāvatu itu eṉṟa paṭi. cuntarar aṇukkat toṇṭarātaliṉ avarkkuḷḷa ciṟappai īṇṭu viḷakkiyavāṟu kāṇka. 	37.
kalittuṟai
184. 	eṉṟāṉ iṟaiyōṉ; atu kēṭṭavar, em maruṅkum
niṉṟār, iruntār ivaṉ eṉ niṉaintāṉ kol eṉṟu
ceṉṟār, vekuṇṭār, cirittār; tiru nāvalūrar
naṉṟāl maṟaiyōṉ moḻi eṉṟu etirnōkki nakkār.
kēṭṭavar - kēṭṭavarāy. emmaruṅkum - eppakkattilum. niṉṟārum iruntārum nakkār - cirittār. 	38.
185. 	nakkāṉ mukam nōkki naṭuṅki nuṭaṅki yārkkum
mikkāṉ, micai uttariyat tukil tāṅki mēṟceṉṟu,
akkālam uṉ tantai taṉ tantai āḷ ōlai ītāl,
ik kāriyattai nī iṉṟu cirittatu eṉ? Vl! eṉṉa.
nuṭaṅki - taḷḷāṭa; nuṇuki eṉiṉumām. tāṅki - viḻāmal tāṅki. mēṟceṉṟu - mēlē ceṉṟu; etirttu. āḷ ōlai - (eḻutik koṭutta) aṭimai ōlai. ēṭā eṉpatu aṭimaiyai aḻaikkum muṟai. 	39.
aṟucīr viruttam
186. 	mācuilā marapil vanta
vaḷḷal vētiyaṉai nōkki
nēcammuṉ kiṭanta cintai
nekiḻcciyāl cirippu nīṅki
ācuil antaṇarkaḷ vēṟuōr
antaṇarkku aṭimai ātal - 
pēcaiṉṟu uṉṉaik kēṭṭōm
ã¤jndh kiwnahŒ? eṉṟār.
vaḷḷal - nampiyārūrar. nēcamāṉatu paṇṭē kiṭanta cintaik kacivāl. paṇṭaiyuṇarvaik kuṟippāl uṇarttiyavāṟām. ācuil - kuṟṟamillāta. uṉṉai - uṉṉiṭam. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ kālattil cātikaḷ nilaittiruntaṉa. avaikaṭkeṉa varampukaḷuṅ kōlappaṭṭiruntaṉa. avvarampukaḷiṉpaṭi antaṇarkku antaṇar aṭimaiyātal illai. cātivarampukaḷai aḻikka vēṇṭumeṉpatu āṇṭavaṉ tiruvuḷḷam pōlum. 	40. 
187. 	pittaṉum ākap piṉṉum
pēyaṉum āka, nī iṉṟu
ettaṉai tīṅku coṉṉāl
yātum maṟṟu avaṟṟāl nāṇēṉ;
attaṉaikku eṉṉai oṉṟum
aṟintilai ākil niṉṟu
vittakam pēca vēṇṭā;
paṇiceya vēṇṭumeṉṟār.
coṉṉāl - coṉṉālum. yātum - ciṟitum. vittakam -  viḷaiyāṭṭu moḻi; cāmarttiya moḻiyumām. etirilē niṉṟu eṉṉai aṟikilai; aṟiyiṉ paṇi ceyvāy, eṉpatu kuṟippu. paṇiyai niṉaippūṭṭiyavāṟām. 	41.
188. 	kaṇṭatu ōr vaṭivāl uḷḷam
kātal ceytu urukāniṟkum
koṇṭatuōr pitta vārttai
kōpamum uṭaṉē ākkum;
uṇṭuōr āḷ ōlai eṉṉum 
ataṉ uṇmai aṟivēṉ; eṉṟu
toṇṭaṉār ōlai kāṭṭu
eṉṟaṉar tuṇaivaṉārai.
mutaliraṇṭaṭiyait taṉmai vāyppaṭuttiyum paṭarkkai vāyppaṭuttiyum poruḷ kūṟalām. eṉṉāṟ kāṇappaṭuvatākiya. . . . ivar koṇṭatākiya . . . . . ōr āḷōlai uṇṭu eṉṉum ataṉ itu taṉmai vaḻi. paṭarkkai vaḻi veḷippaṭai. toṇ ṭaṉār - nampiyārūrar. muṉṉē nēcamuṉ kiṭanta cintai nekiḻc ciyāl eṉṟār. paṇpil mikka viḻaivuṟu maṉamum poṅka - pāṭṭu 48 pārkka. āciriyar, nampiyārūrar tam paḻaiya uṇarvaik kuṟittuk koṇṭē pōtal karutaṟpālatu. tamatu uyirt tuṇaivaṉārai; tamatu uyirkkut tuṇaipuriya vantavarai. 	42.
189. 	ōlai kāṭṭu eṉṟu nampi
uraikka, nī ōlai kāṇaṟ
pālaiyō? avai muṉ kāṭṭap
paṇi ceyaṟ pālai eṉṟa
vēlaiyil, nāvalūrar
vekuṇṭu mēlviraintu ceṉṟu
māl ayaṉ toṭarātāṉai
valintu piṉ toṭaral uṟṟār.
kāṇaṟpālaiyō - kaṇṭu uṇartaṟku vallaiyō. avai muṉ kāṭṭa - capai muṉ kāṭṭappaṭṭa piṉ. vēlaiyil - vēḷaiyil. vekuṇṭu - kōpittu. nāvalūrar āṇṭavaṉaruḷāl iṉṉum meyyuṇarvu peṟāmaiyāl vekuṇṭeḻuntu toṭaraluṟṟā reṉka. ivvekuḷi katiravaṉ eḻumuṉṉart tōṉṟuṅ kumari iruḷ pōṉṟatu eṉpar kā. cuppiramaṇiyam piḷḷai. 	43.
190. 	āvaṇam paṟikkac ceṉṟa
aḷaviṉil antaṇāḷaṉ
kāvaṇat tiṭaiyē ōṭak
kaṭitupiṉ toṭarntu nampi
pūvaṇat tavarai uṟṟār;
avar alāl puraṅkaḷ ceṟṟa
ēvaṇac cilaiyiṉārai
yār toṭarntu eṭṭa vallār?
āvaṇam - aṭimai ōlai. kāvaṇattiṭaiyē - pantariṉūṭē. pūvaṇattavarai - aḻakiya niṟattaiyuṭaiyavarai (cārntataṉait taṉ vaṇṇamākkum neruppuruviṉarai eṉpatu kuṟippu); tiruppūvaṇatti leḻuntaruḷiyuḷḷa perumāṉai eṉṟalumoṉṟu. uṟṟār - aṭaintār. avar alāl - nampiyārūrarai allāmal. ēvaṇac cilaiyiṉārai - ampu pūṭṭiya mēru eṉṉum villaiyuṭaiyavarai. ē - ampu. vekuḷikku aṭippaṭaiyāyuḷḷa tattuvak kāriyaṅ kaḷaik kurunātaṉ kulaittal puraṅkaḷ ceṟṟa ēvaṇac cilaiyiṉār eṉpatāl uṇaraṟpāṟṟu. vekuḷiyaṟṟatum, āṇṭavaṉait toṭaravallārāvar eṉka. āṇṭavaṉ aṭiyār kaṭku aruḷpuriyum pōtu, muppuram eritta kataiyai āciriyar kuṟippatu vaḻakkam. muppuram erittatu eṉpatu purāṇak katai. ataṉ nuṭpam mummalattai erippatu eṉpatu. appaṇi ceñcaṭai āti purātaṉaṉ - muppurañ ceṟṟaṉaṉ eṉparkaḷ mūṭarkaḷ muppura māvatu mummala kāriyam appuram eytamaiyār aṟivārē tirumūlar. 	44.
191. 	maṟaikaḷ āyiṉa muṉ pōṟṟi
malarppatam paṟṟi niṉṟa
iṟaivaṉait toṭarntu paṟṟi
eḻutum āḷ ōlai vāṅki,
aṟai kaḻal aṇṇal āḷāy
antaṇar ceytal eṉṉa
muṟai eṉak kīṟiyiṭṭār;
muṟaiyiṭṭāṉ - muṭivu ilātāṉ.
muṉ - muṟpaṭutti; muṉṉāḷil eṉiṉumām. eḻutum -  eḻutap paṭṭirukkum. aṟaikaḻal aṇṇal - olikkiṉṟa vīrakkaḻalai yaṇinta perumaiyiṟ ciṟanta nampiyārūrar. kīṟi iṭṭār kiḻit teṟintār. vekuḷiḷayaik kīṟiyatu eṉka. 	45.
192. 	arumaṟai muṟaiyiṭṭu iṉṉum
aṟivataṟku ariyāṉ paṟṟi,
‘xU Kiw Kiwnah? eṉṉa
uḻai niṉṟār vilakki intap
peru muṟai ulakil illā
neṟi koṇṭu piṇaṅkukiṉṟa
tirumaṟai muṉivarē! nīr
v§Fcç® br¥ò«? eṉṟār.
ariyāṉ - iṟaivaṉ. paṟṟi - nampiyārūraraip piṭittu. uḻai niṉṟār - arukil niṉṟavarkaḷ. piṇakkukiṉṟa caṇṭaiyiṭukiṉṟa muṟaiyō eṉṟu kūviyatu vaṉṟoṇṭar vekuḷiyai otukkiya tākum. 	46.
193. 	eṉṟalum niṉṟa aiyar
iṅku uḷēṉ iruppum cēyatu
aṉṟu; inta veṇṇeynallūr,
atu niṟka, aṟattu āṟuiṉṟi
vaṉtiṟal ceytu eṉ kaiyil
āvaṇam valiyavāṅki
niṉṟu ivaṉ kiḻittut tāṉē
nirappiṉāṉ aṭimai eṉṟāṉ.
iṅkuḷēṉ - taṟpōtu iṅkēyirukkiṟēṉ. iruppum cēyatu aṉṟu - iruppiṭamum tūramaṉṟu. aṟattu āṟu -.taruma vaḻi, vaṉ tiṟal - palātkāram. āvaṇam - aṭimai ōlai. aṭimai eṉpatai uṟutippaṭuttiṉāṉ eṉṟapaṭi. 	47.
194. 	kuḻaimaṟai kātiṉāṉaik
kōtuil ārūrar nōkkip
paḻaiya maṉṟāṭi pōlum
ivaṉ eṉṟu paṇpiṉ mikka
viḻaivu uṟu maṉamum poṅka
veṇṇey nallūrāyēl uṉ
piḻaineṟi vaḻakkai āṅkē
pēca nī pōtāy eṉṟār.
kuḻai maṟai kātiṉāṉai - kuṇṭalattai maṟaittu vanta āṇṭavaṉai. kōtu il - kuṟṟamillāta. paḻaiya maṉṟāṭi -  vaḻakkil kai tērntavaṉ. paḻaiya tiruṭaṉ eṉpatu pōṉṟatu. maṉṟāṭi - niyāyacapaiyil vaḻakkāṭi; ampalattāṭi; civapirāṉ eṉpatu kuṟippu. piṟavi vaḻakku eṉpatu nuṭpam; maṉṟuḷ niṟaintu piṟavi vaḻakkaṟukka - niṉṟa nirutta nilaipōṟṟi -pōṟṟip paḵṟoṭai 7 - 8. maṟaiyavar tōṟṟamum piṟavum nampiyārūrarkku avar tam vaḻipaṭu teyvamākiya maṉṟāṭiyiṉ niṉaivūṭṭiṉa pōlum. maṉṟu - capai. itu marattaṭiyiṉiṉṟum piṟantatu. maṉṟu- marattaṭi. paṇṭai nāḷil marattaṭiyil pañcāyattuk kūṭi vaḻakku mutaliyavaṟṟaip pēcuvatu vaḻakkam. ataṉāl maṉṟu maṉṟam eṉpatu capaikkup peyarāka nāḷaṭaivil vaḻaṅkalāyiṟṟu. maṉṟamum potiyilum -tirumurukāṟṟuppaṭai 226. maṉṟil vatiyunakar cēṭpulap paricilar -malaipaṭukaṭām 492. maṉṟamum ūrukku naṭuvāy ellārumirukkum marattaṭiyiṉum. maṉṟil vatiyunar - ampalaṅkaḷilē taṅkuvār -nacciṉārkkiṉiyam. aṉput taṉmai yil - mikka viruppup koṇṭa naṉmaṉamum kōpattāl poṅka; iyal pukku māṟāka eṉṟapaṭi; . . . . . maṉammaṭṭum kātalāl poṅka eṉṟu koḷḷiṉ, atu paḻaiya uṇarcciyaik kuṟippitākumeṉka. 	48.
195.	vētiyaṉ ataṉaik kēṭṭu
veṇṇey nallūrilē nī
pōtiṉum naṉṟu; maṟṟu ap
puṉita nāṉmaṟaiyōr muṉṉar
ātiyil mūla ōlai
kāṭṭi, nī aṭimai ātal
cātippaṉ eṉṟu muṉṉē
taṇṭumuṉ tāṅkic ceṉṟāṉ.
ātiyil - ātiyilē eḻutikkoṭutta. ātiyil mūla ōlai -  piraṇavam eṉpatu kuṟippu. muṉṉē - nampiyārūrarkku muṉṉē. muṉ -  viraivil. 	49.
196. 	cellummā maṟaiyōṉ taṉpiṉ
tirimukak kāntam cērnta
valirumpu aṇaiyumāpōl, 
vaḷḷalum kaṭitu ceṉṟār;
ellaiil cuṟṟat tārum
itu eṉ ām eṉṟu cella,
nalla antaṇarkaḷ vāḻum 
veṇṇey nallūrai naṇṇi.
tirimukam - īrkkiṉṟa mukamuṭaiya (tirital māṟupaṭutal; ata ṉiṉṟum īṇṭu īrttal). vaḷḷal - nampiyārūrar. cuṟṟa meṉṉun tolpacuk kuḻāṅkaḷ -tiruvācakam : pōṟṟi 48.  cuṟṟam eṉṉum viṉaiyuḷē. -appar nākai tirunēricai - 1. 	50.
197. 	vēta pārakariṉ mikkār
viḷaṅku pēravai muṉceṉṟu
nātaṉ ām maṟaiyōṉ collum
nāvalūr ārūraṉ tāṉ
kātaleṉ aṭiyāṉ eṉṉak
kāṭṭiya ōlaikīṟi,
mūtu aṟivīr! muṉ pōntāṉ;
itu eṉṟaṉ muṟaippāṭu eṉṟāṉ.
maṟaiyavarkaḷil mikkār. uṅkaḷ muṉ avaṉē pōntāṉ. 51.
198. 	antaṇar avaiyil mikkār
maṟaiyavar aṭimai ātal
inta mānilattil illai;
eṉ coṉṉāy? aiyā! eṉṟār
vantavāṟu icaivē aṉṟō?
vaḻakku ivaṉ kiḻitta ōlai
tantaitaṉ tantai nērntatu
eṉṟaṉaṉ taṉiyāy niṉṟāṉ.
vaḻakku - vaḻakkukku yāṉ vantavāṟu poruttamuṭaiya tallavō. nērntatu - eḻutik koṭuttatu. āṇṭavaṉ tattuvak kaṭṭillātavaṉ ātaliṉ taṉiyāy eṉṟār.	52.
199. 	icaiviṉāl eḻutum ōlai
kāṭṭiṉāṉ ākil, iṉṟu 
vicaiyiṉāl valiya vāṅkik
kiḻippatu veṟṟi āmō?
tacai elām oṭuṅka mūttāṉ
vaḻakkiṉaic cārac coṉṉāṉ;
acaivu il ārūrar eṇṇam
eṉ? eṉṟār avaiyiṉ mikkār.
icaiviṉāl eḻutum - uṭaṉpāṭṭiṉmītu eḻutappaṭṭa. vicaiyiṉāl - vēkattāl. cāra - poruntumāṟu; ēṟkumāṟu. acaivil - maṉakkavalaiyaṟṟa; aracarāl vaḷarkkap peṟṟava rātaliṉ kavalaiyaṟṟiruntavar eṉṟapaṭi; eṉṉa nērumō eṉṟu acaivaṟṟu niṉṟār eṉṉalumām. tacaiyelām oṭuṅka eṉpatu nampōlap piṟappu iṟappukkuriya māyā kāriya tacai tāṅkiṉavaṉallaṉ eṉpatai uṇarttuvatu. mūttāṉ - muṟṟaṟivuṭaiyāṉ. ūṉiṉai urukki uḷḷoḷi perukki -tiruvācakam; piṭitta. 	53.
200. 	aṉaittunūl uṇarntīr! āti
caivaṉ eṉṟu aṟivīr eṉṉait
taṉakku vēṟu aṭimai eṉṟuiv
antaṇaṉ cātittāṉēl
maṉattiṉāl uṇartaṟku eṭṭā
māyai; eṉ collukēṉ yāṉ?
eṉakku itu teḷiya oṇṇātu
eṉṟaṉaṉ eṇṇam mikkāṉ
antaṇarkku antaṇar aṭimaiyātalum, ataṟkeṉa ōlai yum - ulakil nērāta vaḻakkai vicārikka maṟaiyōr icaintatum. piṟavum uṇarviṟkeṭṭā māyai eṉṟapaṭi; āṇṭavaṉ aruḷāṭal, pacupāca uṇarviṟkeṭṭātatu eṉpatu karuttu . teḷiya oṇṇātu eṉpatum, eṇṇamikkāṉ eṉpatum nampiyārūrar tam pacupāca karaṇaṅkaḷaic civakaraṇamāka māṟṟivarūuṅ kuṟikaḷeṉka. 	54.
201. 	avurai avaiyiṉ muṉpu
nampiyārūrar collac
cevviya maṟaiyōr, niṉṟa
tirumuṟai muṉiyai nōkki,
ivulakiṉ kaṇ nīr iṉṟu
ivarai num aṭimai eṉṟa
vevurai emmuṉpu ēṟṟa
vēṇṭum eṉṟu uraittu, mīṇṭum
cevviya - naṭunilaiyuṭaiya. vevvurai - (antaṇarkku antaṇar aṭimai eṉṉum) tī moḻiyai; vaḻakkattilillāta urai vevvurai eṉṉappaṭṭatu. ēṟṟa vēṇṭum ēṟṟi uṟutippaṭuttal vēṇṭum. 	55.
202. 	āṭciyil āvaṇattil 
aṉṟi maṟṟu ayalār taṅkaḷ
kāṭciyil mūṉṟil oṉṟu 
kāṭṭuvāy eṉṉa, muṉṉē
mūṭciyil kiḻitta ōlai
paṭiōlai, mūla ōlai
māṭciyil kāṭṭa vaittēṉ
eṉṟaṉaṉ māyai vallāṉ.
āṭciyil - anupavattil. āvaṇattil - ilikitattil. ayalār taṅkaḷ kāṭciyil - cāṭciyil. mūṭciyil - mūṇṭeḻunta kōpattāl. kiḻittatu kōpam; nampiyārūrar iyalpu aṉṟu eṉpatu nuṭpam. paṭiyōlai - mūla ōlaiyaip pārttu eḻutiya ōlai. māṭciyil - perumaiyuṭaṉ; vaḻakku viḷakkattil. 	56.
203. 	vallaiyēl kāṭṭu iṅku
eṉṉa, maṟaiyavaṉ vali ceyyāmal
colla nīr vallīr ākil
kāṭṭuvēṉ eṉṟu collac
celva nāṉmaṟaiyōy! nāṅkaḷ
tīṅkuṟa oṭṭōm eṉṟār;
allal tīrttu āḷaniṉṟāṉ
āvaṇam koṇṭu ceṉṟār.
(kāṭṭa) vallaiyēl. maṟaiyavaṉ - iṟaivaṉ. ārūraṉ muṉpupōl valiceyyāmal. nampiyārūrartam allal tīrttu avarai āḷaniṉṟa iṟaivaṉ. 	57.
204. 	iruḷmaṟai miṭaṟṟōṉ kaiyil
ōlaikaṇṭu avaiyōr ēva
aruḷpeṟu karaṇat tāṉum
āvaṇam toḻutu vāṅkic
curuḷpeṟu maṭiyai nīkki
virittaṉaṉ; toṉmai nōkkit
teruḷpeṟu avaiyōr kēṭpa
vācakam ceppukiṉṟāṉ.
iruḷmaṟai miṭaṟṟōṉ - kariya nañcai maṟaitta kaṇṭattai yuṭaiya civapirāṉ. aṉpartam iruḷai maṟaittu aruḷ vaḻaṅkuvōṉ eṉpatu kuṟappu. ciṟṟuyirk kiraṅkik kāyciṉa āla muṇṭāy amutuṇṇak kaṭaiyavaṉē -tiruvācakam : nīttal 50 karaṇattāṉum - kaṇakkaṉum. āvaṇam āṇṭavaṉuṭaiyatātaliṉ atai vāṅkip paṭippōṉatu karaṇam aruḷ peṟum puṇṇiya muṭaiyatāyiṟṟu eṉpatu kuṟippu. toṉmai - paḻamai. paḻamaiyā yiruntamaiyāl uṟṟu nōkki. teruḷ - teḷivu. 	58.
205. 	arumaṟai nāval āti
caivaṉ ārūraṉ ceykai
perumuṉi veṇṇey nallūrp 
pittaṉukku yāṉum eṉ pāl
varumuṟai marapu uḷōrum
vaḻittoṇṭu ceytaṟku ōlai
irumaiyāl eḻuti nērntēṉ;
itaṟkuivai eṉ eḻuttu!
ceykai - eḻutik koṭuppatu; ceykaip perumuṉi eṉṟu koṇṭu oḻukkamum perumaiyumuṭaiya muṉi eṉṟu kūṟiṉum poruntum. irumaiyāl - uḷḷum puṟamum ottu. nērntēṉ -  koṭuttēṉ. eṉ eḻuttu - eṉ kaiyeḻuttu. 	59.
206. 	vācakam kēṭṭa piṉṉar 
maṟṟu mēl eḻuttu iṭṭārkaḷ
ācuilā eḻuttai nōkki
avai okkum eṉṟa piṉṉar
mācu ilā maṟaiyōr aiyā!
maṟṟu uṅkaḷ pēraṉār tam
tēcuṭai eḻuttē ākil
teḷiyap pārttu aṟimiṉ eṉṟār.
mēleḻuttu iṭṭār - cāṭcik kaiyeḻuttiṭṭavarkaḷ. ācilā - kuṟṟamillāta. aiyā! nampiyārūrarē. pēraṉār - pāṭṭa ṉār. tēcu - aḻaku; oli; iṅkē meymmaiyiṉ mēṟṟu. poruntā vaḻakkāyiṉum maṟaiyavarkaḷ naṭunilai piṟaḻātu ataṉai vicārit talāṉ, avar mēlē cevviya maṟaiyōr eṉṟum, iṅkē mācilā maṟaiyōr eṉṟuñ collappaṭṭār. 	60.
207. 	antaṇar kūṟa iṉṉum
āḷ ōlai ivaṉē kāṇpāṉ
tantaitaṉ tantai tāṉ vēṟu
eḻutu kaic cāttu uṇṭākil,
inta āvaṇattiṉōṭum
eḻuttu nīr oppu nōkki
vantatu moḻimiṉ eṉṟāṉ
valiya āṭkoḷḷum aṇṇal.
capaiyiluḷḷa antaṇarkaḷ ivvāṟu kūṟa, nampiyārūrarai valiya āṭkoḷḷavanta vaḷḷal, āḷōlai ivaṉō kāṇa vallāṉ. . . .  eṉṟār. ivaṉ ciṟuvaṉātaliṉ pāṭṭaṉ kaiyeḻuttai aṟiya vallāṉ allaṉ eṉṟapaṭi. kaiccāttu - kaiyeḻuttu. vantatu - uṅkaḷ maṉattil tōṉṟiyatai. ārūrar iṉi uṟaviṉarkku uriyar allar eṉpatu kuṟippu. 	61.
208. 	tiraṇṭa māmaṟaiyōr tāmum
tirunāvalūrar kōmuṉ
maruṇṭatu teḷiya maṟṟa
maṟaiyavaṉ eḻuttāl ōlai,
araṇtaru kāppil vēṟuoṉṟu
aḻaittu uṭaṉ oppu nōkki,
iraṇṭum ottu iruntatu eṉṉē
iṉicceyal illai eṉṟār.
tirunāvalūrar kōmuṉ - nampiyārūrar muṉṉilaiyil. maruṇṭatu teḷiya - (mayakkam) cantēkam teḷiya. muṉṉē maruṇṭatu teḷiya eṉṉalumām. maṟaiyavaṉ eḻuttāl ōlai - nampiyā rūrariṉ pāṭṭaṉār kaiyeḻuttālākiya ōlai. araṇtaru kāppil -  (avartam vīṭṭil) pātukāppiluḷḷa. eṉṉē - antaṇarkku antaṇar aṭimai ōlai eḻutik koṭuttatu eṉṉum viyappu. 62.
209. 	nāṉ maṟai muṉivaṉārkku
nampiyārūrar; tōṟṟīr;
pāṉmaiyiṉ ēval ceytal
kaṭaṉ eṉṟu paṇpiṉ mikka
mēṉmaiyōr viḷampa, nampi
vitimuṟai ituvē ākil
yāṉ itaṟku icaiyēṉ eṉṉa
icaiyumō eṉṟu niṉṟār.
pāṉmaiyiṉ - vitiyāl. iṉpuṭaṉ eṉṟalumoṉṟu. kulaviya puluvattāṭku vantaṭai pāṉmai. . . . . ; kaṉipaṭu kiḷiviyartaṅ kātalar kavāṉil tuñcil - paṉiyiru vicumpil tēvar pāṉmaiyiṟṟu -cintāmaṇi 539, 553 paṇpil - kuṇattil; nītiyil. taṅkaḷ marapukkup poruntā vaḻakkeṉpataiyuṇarntum maṟai yavarkaḷ aniyāyat tīrppu aḷittārkaḷillai. marapu nūl vaḻakkam mutaliyavaṟṟaip poruṭpaṭuttātu avarkaḷ nīti vaḻiyē niṉṟu kaṭaṉāṟṟiyatu karutaṟpālatu. avar allarō antaṇar? nampi yārūrarum maṟaiyavarkaḷ aḷitta tīrppai mīṟat tuṇintārillai. avar tam peruntakaimaiyum pōṟṟaṟpālatē. antaṇarkku antaṇar aṭimaiyātal illai eṉṉum āṭci vīḻntupaṭṭatai uṉṉuka. 	63.
210. 	tirumiku maṟaiyōr niṉṟa
ceḻumaṟai muṉiyai nōkki,
arumuṉi! nī muṉ kāṭṭum
āvaṇam ataṉil eṅkaḷ
perumaicēr patiyē ākap
pēciyatu umakku iv ūril
varumuṟai maṉaiyum nīṭu
vāḻkkaiyum kāṭṭuka eṉṟār.
avaiyōr tīrppuk kūṟiya piṉṉum tamatu maṉaccāṉṟai naṭunilaiyil niṟuttikkoḷḷac cintittu, muṉivarai nōkki avartam iruppiṭam mutaliyavaṟṟaik kēṭṭaṉar. varumuṟai -  talai muṟai talaimuṟaiyāka vantu koṇṭirukkum. nīṭu - nīṇṭa kāla. vāḻkkaiyum vāḻkkaikkuriya nilapulam poruḷ mutaliyaṉavum. 	64.
211. 	poruarum vaḻakkāl veṉṟa 
puṇṇiya muṉivar eṉṉai
oruvarum aṟiyīr ākil
pōtum eṉṟu uraittuc cūḻntu
peru maṟaiyavar kuḻāmum
nampiyum piṉpu cellat
tiruaruḷ tuṟaiyē pukkār,
kaṇṭilar tikaittu niṉṟār.
poruvarum - oppaṟṟa. ulakiṭai naṭaipeṟā vaḻakkātaliṉ poruvarum vaḻakku eṉṟār. antaṇarkku antaṇar aṭimai yātal illai eṉpatai uṭaittatu ciṟanta veṟṟiyēyākum. pōtum - eṉṉuṭaṉ vāruṅkaḷ. kuḻāmum - kūṭṭamum. tiruvaruṭ ṭuṟai. tiruveṇṇey nallūr kōyiliṉ peyar, tattuvaṅkaḷ oṭuṅkumiṭattil aruṭṭuṟai viḷaṅkutal iyalpu. uṭaṉ ceṉṟavar kaṇṭilar. 	65.
212. 	empirāṉ kōyil naṇṇa
ilaṅkunūl mārpar eṅkaḷ
nampartam kōyil pukkatu
v‹bfhnyh? eṉṟu nampi
tamperu viruppiṉōṭu
taṉit toṭarntu aḻaippa, mātōṭu
umpariṉ viṭaimēl tōṉṟi
avar tamakku uṇarttal uṟṟār.
mārpar - nampiyārūrar. mārpiṉ eṉṟa pāṭaṅ koḷḷiṉ mārpiṉarākiya eṅkaḷ nampar (civaperumāṉ) eṉṟu poruḷ kūṟuka. taṉit toṭaralāvatu tattuvak kuṟumpukaḷiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaintu civattait toṭarvatu. āṉmā cārntaṉ vaṇṇamāvatu, nampiyārūrar muṉṉē kūṭṭaṅkaḷuṭaṉ atāvatu tattuvaṅkaḷuṭaṉ kūṭi vaḻakkiṭṭa pōtu āṇṭavaṉ veḷippaṭṭāṉillai. ippoḻutu avar taṉiyē atāvatu tattuvaṅkaḷiṉiṉṟu viṭutalai yaṭaintu aḻaikka, āṇṭavaṉ veḷippaṭṭāṉ eṉka. āṟoṭu muppatum aṅkē aṭaṅkiṭil kūṟak - kuruparaṉ kumpiṭu tantiṭum -tirumūlar. umparil - viṇṇil. 	66.
213. 	muṉpu nī namakkut toṇṭaṉ,
muṉṉiya vēṭkai kūrap
piṉpu nam ēvalālē
piṟantaṉai; maṇṇiṉ mītu
tuṉpuuṟu vāḻkkai niṉṉait
toṭarvuaṟat toṭarntuvantu
naṉpula maṟaiyōr muṉṉar
nām taṭuttu āṇṭōm eṉṟār.
cuntarar kayilaiyil aṇukkat toṇṭar eṉpatu tirumalaic ciṟappāl terikiṟatu. itu cuntaraṉait tuṇaikkavari vīcak koṇṭār eṉa varūum appar tiruvākkāṉum (taṉit tirut tāṇṭakam 5) teḷivu peṟukiṟatu. muṉṉiya - maṉatāṟ karutiya. vēṭkai kūralāvatu cēṭimār mītu kātal kūrntatu; tirumalaic ciṟappu: 27, 28, 29 pākkaḷaip pārkka. immaṇmēl nāṉāka vakuttaṉai cuntarar; tirunelvāyil -tiruvarattuṟai 2. kayilaiyil koṇṭa vēṭkai muṟaippaṭi nikaḻa vēṇṭuvatu. ataṟku māṟu paṭṭatoṉṟu tuṉpan taruvatātaliṉ tuṉpuṟu vāḻkkai eṉṟār. muṉṉaiyatu tiruvaruḷvaḻi nikaḻappōkiṟatu eṉpatu kuṟippu. naṉpulam - nallaṟivuṭaiya. 	67.
214. 	eṉṟu eḻum ōcai kēḷā
īṉṟa āṇ kaṉaippuk kēṭṭa
kaṉṟupōl kataṟi, nampi
kara caraṇāti aṅkam
tuṉṟiya puḷakam ākat
toḻutakai talaimēl āka,
maṉṟuḷīr ceyalō vantu
valiya āṭkoṇṭatu? eṉṟār.
karam caraṇ āti aṅkam - kaikāl mutaliya uṟuppukaḷil. tuṉṟiya puḷakam āka - neruṅkiyeḻunta mayircilirppu uṇṭāka. muṉṉē paḻaiya maṉṟāṭi eṉṟatu iṅkē nampiyārūrarukku viḷaṅkalāyiṟṟu. 	68.
215. 	eṇṇiya ōcai aintum
vicumpu iṭai niṟaiya, eṅkum
viṇṇavar poḻipū māri
mētiṉi niṟaintu vimma,
maṇṇavar makiḻcci poṅka,
maṟaikaḷum muḻaṅki ārppa,
aṇṇalai ōlai kāṭṭi
āṇṭavar aruḷic ceyvār.
eṇṇiya - ellārum aṟiyumāṟu. ōcai aintum - tōṟ karuvi, tuḷaikkaruvi, narappukkaruvi, miṭaṟṟukkaruvi, kañcakkaruvi ākiya aintu vāttiyaṅkaḷiṉ ōcai. vicumpiṭai - viṇṇiṭai. mētiṉi - maṇṇulakil. vimma - neruṅkip poliya; kamaḻa. ārppa - āravārikka. aṇṇalai - perumaiyiṟ ciṟanta nampiyārūrarai. āṇṭavar - civaperumāṉ. 	69.
216. 	maṟṟu nī vaṉmai pēci
vaṉtoṇṭaṉ eṉṉum nāmam
peṟṟaṉai; namakkum aṉpiṉ
perukiya ciṟappiṉ mikka
arccaṉai pāṭṭē ākum;
ātalāl maṇmēl nammaic
col tamiḻ pāṭuka eṉṟār
tūmaṟai pāṭum vāyār.
taṉmaiyiṉā laṭiyēṉait tāmāṭ koṇṭa nāṭcapai muṉ - vaṉmaikaḷ pēciṭa vaṉtoṇṭaṉ eṉpatōr vāḻvu tantār cuntarar : tirunāvalūr 2. tirukkaṭaik kāppil pala viṭaṅkaḷil vaṉtoṇṭaṉ eṉṟu cuntarar tammaik kuṟitti ruttalaiyum nōkkuka. namakkum eṉpatu viruppu veṟuppaṟṟa iyalpai uṇarttuvatu palatiṟa arccaṉaikaḷuḷ pāṭṭē ciṟantateṉka. col tamiḻ - iṉcoṟṟamiḻ; pukaḻt tamiḻ. tūya maṟaipāṭum vāyār tamiḻp pāṭalait tam aṉpar vāyilākak kēṭka vēṭṭatu. tamiḻiṉ māṇpaiyum iṉimaiyaiyum piṟavaṟṟaiyum terivippatākum. 	70.
217. 	tēṭiya ayaṉum mālum
teḷivuṟā, ainteḻuttum
pāṭiya poruḷāy uḷḷāṉ
pāṭuvāy nammai eṉṉa
nāṭiya maṉattar āki
nampiyārūrar, maṉṟuḷ 
āṭiya ceyya tāḷai
añcali kūppi niṉṟu.
teḷivuṟā - teḷiyāta. pāṭiya - pōṟṟiya; colliya. ceyya - civanta; aḻakiya. 	71.
218. 	vētiyaṉ āki eṉṉai 
vaḻakkiṉāl vella vanta
ūtiyam aṟiyātēṉukku
uṇarvu tantu uyyak koṇṭa
kōtuilā amutē! iṉṟuuṉ
kuṇap peruṅkaṭalai nāyēṉ
yātiṉai aṟintueṉ collip 
pāṭukēṉ? eṉa moḻintār.
ūtiyam - ilāpam; payaṉ. kōtilā amutē -cuntarar; tiru vāvaṭutuṟai 8; tiruvācakam: kōyil 5. aṟintu eṉ colli. 	72.
219. 	aṉpaṉai aruḷiṉ nōkki
aṅkaṇar aruḷic ceyvār,
muṉpu eṉaip pittaṉ eṉṟē
moḻintaṉai ātalālē
eṉ peyar pittaṉ eṉṟē
pāṭuvāy eṉṟār; niṉṟa
vaṉperun toṇṭar āṇṭa
vaḷḷalaip pāṭal uṟṟār.
aruḷāl nōkki aṅkaṇar - aḻakiya kaṇṇaiyuṭaiya civa perumāṉ. āṇṭavaṉ pittaṉ eṉṉum peyar peṟṟāṉ. aṭiyavar vaṉṟoṇṭar eṉṉum peyar peṟṟār. āṇṭavaṉ aruḷ nātam vaṉṟoṇṭariṭam patintatu. 	73.
cantak kali viruttam
220. 	kottuārmalark kuḻalāḷ oru kūṟuāy aṭiyavarpāl
meyttāyiṉum iṉiyāṉai av viyaṉ nāvalar perumāṉ
pittāpiṟai cūṭi eṉap perituām tirup patikam
ittāraṇi mutal āmulaku ellāmuya eṭuttār.
kottār malar kuḻalāḷ - pūṅkottu niṟainta malaraṇinta kūntalaiyuṭaiya umaiyammaiyār. pāyiram: pāṭṭu 3 kuṟippup pārkka. umaiyammaiyār - tiruvaruḷ; attiruvaruḷ tāymaiyaik kuṟippatu. attāymai ulakiluḷḷa uyirttāymai kaṭkellām vaṟṟā ūṟṟāyiruttalāṉum, ataṟku ottatum mikkatumāya tāymai yāṇṭu miṉmaiyāṉum, meyttāyiṉum iṉiyāḷ eṉṟār. tāyiṉum nalla caṅkaraṉ -appar; āti purāṇam 9. pāl niṉaintūṭṭum tāyiṉuñ cālapparintu nī -tiruvācakam piṭitta pattu 9. viyaṉ - perumai 	74.
221. 	muṟaiyāl varu maturattuṭaṉ moḻiintaḷam mutalil
kuṟaiyānilai mummaippaṭi kūṭum kiḻamaiyiṉāl
niṟaipāṇiyiṉ icaikōḷpuṇar nīṭumpukaḻ vakaiyāl
iṟaiyāṉ makiḻ icaipāṭiṉaṉ ellām nikar illāṉ.
muṟaiyāl varu maturattuṭaṉ. paṭippaṭiyāy uyarntu varukiṟa varaviṉṉiyāsa vicēṣaṅkaḷāl uṇṭākiṟa nayappuṭaṉ eṉpar makāliṅkaiyar; muṟaimaiyāl varum iṉimaiyuṭaṉ. intaḷam -  intaḷam eṉṉum paṇṇai. mummaippaṭi - nalital paṭuttal eṭuttal; turitam viḷampitam mattiyam eṉṉum muṟaimaippaṭi. kūṭum kiḻamaiyiṉāl - poruntum urimaiyōṭu. pāṇiyil niṟai icaikōḷ puṇar - kaiyāl mēṟkūṟiya paṇṇuṭaṉ iyaiyat tāḷam porutti. nīṭum pukaḻ - mikavum pukaḻkiṉṟa. iṟaiyāṉ -  civaperumāṉ. ellām nikarillāṉ - ellāvaṟṟālum nikarillāta varākiya nampiyārūrar. 	75.
222. 	colār tamiḻ icaipāṭiya toṇṭaṉtaṉai iṉṉum
palāṟu ulakiṉil nampukaḻ pāṭueṉṟuuṟu parivil
nallār veṇṇey nallūraruḷ tuṟaimēviya nampaṉ
ellāulaku uyyappuram eytāṉ aruḷ ceytāṉ.
collār - iṉ col niṟainta. moḻikku moḻi tittip pāka mūvar collun tamiḻ -tāyumāṉār: kallāliṉ 14. pallāṟu - pala vaḻiyil. uṟuparivil - mikka aṉpāl. nallār - naṉmakkaḷ. puram eytāṉ - muppuraṅkaḷaiyum aḻitta civaperumāṉ. 	76.
223. 	ayalōrtavam muyalvārpiṟar aṉṟē? maṇam aḻiyum
ceyalāl nikaḻ puttūrvaru civavētiyiṉ makaḷum
uyarnāvalar taṉi nātaṉai oḻiyātuuṇar vaḻiyil
peyarātuuyar civalōkamum eḷituāmvakai peṟṟāḷ.
maṇam aḻiyum ceyalāl - maṇan tavaṟiya ceyalāl. nikaḻ-nikaḻcciyaiyuṭaiya. civavētiyaṉ - caṭaṅkavi civācāriyār. uṇar vaḻiyil peyarātu - tiyāṉikkum vaḻiyiṉiṉṟum piṟaḻātu. itaṟku ayalōr tava muyalvar. avar piṟar (aṉṉiyarē) āvar. piṟar ayalil ceṉṟu oru tavam muyalvār eṉṟu kūṟuvōrumuḷar. nampiyārūrarait tiyāṉippatāl civalōkattai eḷitil peṟak kūṭum eṉpatu uṇarattakkatu. atil mutaṉmaip pēṟu peṟṟavar puttūrc caṭaṅkavi civācāriyar arumaip putalviyār eṉka. 	77.
224. 	nāvalārkōṉ ārūraṉ
taṉaiveṇṇey nallūril
mēvum aruḷ tuṟai amarnta
vētiyar āṭkoṇṭataṟpiṉ
pūalarum taṭampoykait
tirunāvalūr pukuntutēvar
pirāṉtaṉaip paṇintu
tiruppatikam pāṭiṉār.
nāvalar kōṉākiya ārūraṉ taṉṉai. vētiyar - civarumāṉ āṇṭavaṉ tammait taṭuttāṭkoṇṭa tiṟattaip pala viṭaṅ kaḷil palavāṟu nampiyārūrarē tiruppatikaṅkaḷil vitantōti yuḷḷār. avvakac cāṉṟukaḷiṟ cila varumāṟu:  ōṇa kāntaṉ taḷiyuḷār tām āvaṇañ ceytu āḷuṅkoṇṭu tiruvōṇa kāntaṉṟaḷi 10; veṇṇeynallūril vaittu eṉṉai āḷuṅkoṇṭa nāvalaṉār, taṉmaiyiṉāl aṭiyēṉait tām āṭkoṇṭa nāḷ capaimuṉ vaṉmaikaḷ pēciṭa vaṉtoṇṭaṉ eṉpatōr vāḻvu tantār, ōr āvaṇattāl empirāṉār veṇṇey nallūril vaitteṉṉai āḷuṅkoṇṭa nampi rāṉār, aṭakkaṅ koṇṭu āvaṇaṅ kāṭṭi nalveṇṇeyūr āḷuṅ koṇṭār, tirunāvalūr : 1, 2, 5, 10 nēcattiṉāl eṉṉai āḷuṅkoṇṭār tiruniṉṟiyūr meyyēvantu iṅku eṉai āṇṭa meyyā tiru vālaṅkāṭu 2 aṉṟu vantu eṉai akaliṭattavar muṉ āḷatāka eṉṟu āvaṇaṅkāṭṭi, niṉṟu veṇṇey nallūr micai oḷitta nitti lattiraḷ tottiṉai -tirukkōlakkā 5. veṇṇey nallūril, aṟputappaḻa āvaṇaṅ kāṭṭi aṭiyaṉāy eṉṉai āḷatu koṇṭa naṟpatattai -tirunaḷḷāṟu 6. maṇṇiṉ mēl mayaṅkik kiṭappēṉai valiya vanteṉai āṇṭu koṇṭāṉē -tiru vāvaṭutuṟai 1. taṭam - vicālamāṉa. mattam matayāṉaiyiṉveṇ maruppunti muttaṅ koṇarnteṟṟiyōr peṇṇai vaṭapāl pattar payiṉṟēttip paravun tuṟaiyūr attā uṉaivēṇṭik koḷvēṉ tavaneṟiyē -tēvāram 225. civaṉ uṟaiyum tirut tuṟaiyūr ceṉṟu aṇaintu tīviṉaiyāl avaneṟiyil cellāmē taṭuttu āṇṭāy aṭiyēṟkut tava neṟi tantu aruḷ eṉṟu tampirāṉ muṉ pavaneṟikku vilakku ākum tiruppatikam pāṭiṉār. 	78.
225. 	civaṉ uṟaiyum tiruttuṟaiyūr
ceṉṟuaṇaintu tīviṉaiyāl
avaneṟiyil cellāmē
taṭuttuāṇṭāy aṭiyēṟkut
tavaneṟitantu aruḷeṉṟu
tampirāṉ muṉniṉṟu
pavaneṟikku vilakkuākum
tiruppatikam pāṭiṉār.
avam - pāvam. pavam - piṟappu. 	79.
226. 	pulaṉoṉṟumpaṭi tavattil 
purintaneṟi koṭuttaruḷa
alarkoṇṭa naṟuñcōlait
tiruttuṟaiyūr amarntuaruḷum
nilavum taṇ puṉalumoḷir
nīḷ caṭaiyōṉ tiruppātam
malarkoṇṭu pōṟṟicaittu
vantittār vaṉtoṇṭar.
pulaṉ oṉṟumpaṭi - pulaṉkaḷ orumaiyiṟ poruntumpaṭi. tavattil purinta neṟi - tavattilē vaṉtoṇṭar virumpiya neṟiyai. alar - pūkkaḷ. puṟampēyum araṉ kaḻalkaḷ pūcikka vēṇṭil pū marattiṉ kīḻ utirnta pōtukaḷuṅ koṇṭu. ciṟan tāruñ cīrccivaṉai ñāṉattāl aṅkuc cintikkumpaṭi iṅkum cintittup pōṟṟi -civañāṉa cittiyār: cupakkam cūttiram 8 - 38. 				80.
227. 	tiruttuṟaiyūrtaṉaip paṇintu,
civaperumāṉ amarntaruḷum
poruttamām iṭampalavum
pukkuiṟaiñcip poṉpuliyūr
niruttaṉār tirukkūttut
toḻuvataṟku niṉaivuuṟṟu
varuttammiku kātaliṉāl
vaḻikkoḷvāṉ maṉamkoṇṭār.
poṟpuliyūr - citamparattil. niruttaṉār - āṭal purivōr. varuttamiku - āṟṟāmai mikum. vaḻik koḷḷutaṟku. 	81.
228. 	malaivaḷar cantu, akil, pīli,
malarparappi maṇikoḻikkum,
alaitaru taṇpuṉal peṇṇai
āṟu kaṭantu ēṟiyapiṉ
nilavu pacum puravineṭun
tēriravi mēlkaṭalil
celaaṇaiyum poḻutuaṇaiyat
tiruatikaip puṟattu aṇaintār.
malaiyil vaḷarnta cantu - cantaṉa maram. pīli - mayiṟ pīli. maṇi - muttukaḷai. taṇpuṉal - kuḷirnta nīr. nilavu - viḷaṅkukiṉṟa. iravi - cūriyaṉ. poḻutu aṇaiya - mālaikkālam vara. ēḻu niṟattai ēḻu puraviyākac colvatu kavikaḷ vaḻakku. puṟattu - pakkattil. 	82.
229. 	uṭaiya aracu ulaku ēttum
uḻavārap paṭaiāḷi
viṭaiyavarkkuk kaittoṇṭu
virumpuperum patiyai mitittu
aṭaiyum ataṟku añcuvaṉ eṉṟu
annakaril pukutātē,
maṭaivaḷartaṇ puṟam paṇaiyil
cittavaṭa maṭampukuntār.
āḷuṭai tirunāvukkaracarākiya uḻavārap paṭaiyāḷi. uḻavārap paṭai - pul cetukkuṅ karuvi. viṭaiyavarkku - viṭai yūruñ civaperumāṉukku. kaittoṇṭu -  tirukkōyil tiruvīti mutaliyaviṭaṅkaḷil pul cetukkal mutaliya kaittoṇṭukaḷ. patiyai - tiruvatikaiyai. maṭai - nīrmaṭai. maṭaivaḷar - varampu uyarnta eṉiṉumām. puṟampaṇai - puṟattuḷḷa vayalkaḷ cūḻnta. 83.
230. 	varivaḷarpūñ cōlaicūḻ
maṭattiṉkaṇ vaṉtoṇṭar
viritirai nīrkkeṭilavaṭa
vīraṭṭā ṉattuiṟaitāḷ
purivuṭaiya maṉattiṉarāyp
puṭaieṅkum miṭaikiṉṟa
paricaṉamum tuyil koḷḷap
paḷḷi amarn taruḷiṉār.
vari vaḷar - vaṇṭukaḷiṉ rīṅkāra ōcai mikum. viri tirai -  virinta alaikaḷaiyuṭaiya. keṭilam - keṭila nati. tiruvatikait tiruvīraṭṭāṉat tiṟaitāḷil. purivuṭaiya - viruppamuṭaiya. puṭai eṅkum miṭaikiṉṟa paricaṉamum - tammaic cuṟṟi nāṉā pakkaṅ kaḷilum neruṅkiya parivāraṅkaḷum. 	84.
231. 	atukaṇṭu vīraṭṭattu
amarntaruḷum aṅkaṇarum
mutu vaṭiviṉ maṟaiyavarāy
muṉoruvar aṟiyāmē
potumaṭattiṉ uḷpukuntu
pūntārāṉ tirumuṭimēl
patumamalart tāḷvaittup
paḷḷikoḷvār pōlpayiṉṟār.
aṅkaṇarum - aḻakiya kaṇṇuṭaiya civaperumāṉum. pūn tārāṉ - malarmālaiyaṇinta vaṉtoṇṭariṉ. patumamalar - tāmaraimalar. payiṉṟār - naṭittār. 	85.
232. 	annilai ārūraṉ uṇarntu
arumaṟaiyōy! uṉaṭieṉ
ceṉṉiyil vaittaṉai eṉṉat
ticaiaṟiyā vakaiceytatu
eṉṉuṭaiya mūppukkāṇ
eṉṟaruḷa, ataṟku icaintu
taṉmuṭi appāl vaittē
tuyil amarntāṉ tamiḻnātaṉ.
tamiḻ nātaṉ - nampiyārūrar. 	86.
233. 	aṅkum avaṉ tirumuṭimēl
mīṭṭum avar tāḷ nīṭṭac
ceṅkayal pāy taṭampuṭaicūḻ
tirunāvalūr āḷi,
iṅku eṉṉaip palakālum
Äâ¤jid Ú ah®? eṉṉak
kaṅkaicaṭaik karantapirāṉ
aṟintilaiyō? eṉak karantāṉ.
taṭam puṭai - vāvikaḷ puṟattē. karanta - maṟaitta. valintu taṭuttāṭkoḷḷap peṟṟavarkku valintē tiruvaṭi tīkkaiyuñ ceyyappaṭṭateṉka. tirunāvukkaracar tiruvaṭi tīkkai peṟṟatu pōla avarpāl aṉpu koṇṭa cuntararum attīkkai peṟṟā reṉka. 	87.
234. 	cemmāntuiṅku yāṉaṟiyātu
eṉ ceytēṉ? eṉat teḷintu
tammāṉai aṟiyāta 
cātiyār uḷarē eṉṟu
ammāṉait tiruatikai
vīraṭṭāṉat tuamarnta
kaimmāviṉ uriyāṉaik
kaḻalpaṇintu pāṭiṉār.
cemmāntu - iṟumāntu. ammāṉai - perumai yuṭaiyavaṉai. kaimmāviṉ uriyāṉai - yāṉait tōlaip pōrvaiyāka uṭaiya civapirāṉai. 	88.
235. 	poṉtiraḷum maṇittiraḷum 
porukariveṇ kōṭukaḷum
miṉtiraṇṭa veṇmuttum
viraimalarum naṟuṅkuṟaṭum
vaṉtiraikaḷāl koṇarntu
tiru atikai vaḻipaṭalāl
teṉticaiyil kaṅkai eṉum
tirukkeṭilam tiḷaittu āṭi.
porukari veṇkōṭukaḷum - pōrpuriyum yāṉaikaḷiṉ veḷḷiya tantaṅkaḷaiyum. viraimalarum - vācaṉaip pūkkaḷaiyum. naṟuṅkuṟaṭum - maṇam kamaḻum cantaṉak kaṭṭaikaḷaiyum. vaṉ tiraikaḷāl - valiya alaikaḷāl. vaḻipaṭalāl - vaṇaṅkutalāl; vaḻiyē pōtalāl. tiḷaittu āṭi - naṉṟākap paṭintu mūḻki. 	89.
236. 	aṅkaṇarai aṭipōṟṟi
aṅkuakaṉṟu maṟṟuantap
poṅkunatit teṉkaraipōyp
pōrvalittōḷ māvalitaṉ
maṅkalavēḷ viyilpaṇṭu 
vāmaṉaṉ āy maṇiranta 
ceṅkaṇ avaṉ vaḻipaṭṭa 
tirumāṇik kuḻi aṇaintār.
maṅkalavēḷviyil - yāka cālaiyil. paṇṭu - muṉṉē. vāmaṉāvatāram aintāvatu. ceṅkaṇavaṉ - civanta kaṇṇaiyuṭaiya tirumāl. (māṇi - piramacāri; vāmaṉaṉ.) 	90.
237. 	paramporuḷaip paṇintutāḷ
paravippōyp paṇintavarkku
varamtaruvāṉ tiṉainakarai
vaṇaṅkiṉarvaṇ tamiḻpāṭi,
narampuṭaiyāḻ olimuḻaviṉ
nātaoli vētaoli
arampaiyartam kītaoli aṟāt
tillai maruṅku aṇaintār.
varantaruvāṉ - civaperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa. tiṉai nakarai - tiruttiṉai nakarai. muḻaviṉ - mattaḷattiṉ. aṟā - nīṅkāta. maruṅku - puṟattē. tillaiyil naṭamum, ataṟkuriya āravāramum kiḷarnta vaṇṇamāyiruttalāṉ toṭakkattilēyē uḷḷa eḻucciyum vīṟum uṇṭāka āciriyar, narampuṭai . . . . . . tillai eṉṟār. kīḻvarum pākkaḷiṉ cantamētillaiyiṉ nilaiyai uṇarttutal kāṇka.	91.
 eṇcīr viruttam
238. 	tēmaalaṅkal aṇi māmaṇi mārpiṉ
cemmal, amkayalkaḷ ceṅkamalat taṇ
pūmalaṅka etir pāyvaṉa māṭē
puḷalampu tirai veḷvaḷai vāvit
tāmalaṅkukaḷ taṭampaṇai cūḻum
taṇma ruṅkutoḻu vārkaḷ tammummai
māmalaṅkaḷ aṟavīṭu aruḷ tillai
mallal ampatiyiṉ ellai vaṇaṅki.
tēmalaṅkal māmaṇi aṇi mārpiṉ - vācaṉai poruntiya pū mālaiyaiyum uyarnta irattiṉa mālaiyaiyum aṇinta mārpiṉaiyuṭaiya; tēm tēṉ eṉiṉumām. cemmal-  vaṉtoṇṭar. puḷḷalampu tiraiveḷvaḷai vāli māṭu - paṟavaikaḷ olikkiṉṟa veṇ caṅkukaḷ niṟainta taṭākaṅkaḷiṉiṭattilē. amkayalkaḷ taṇ cemkamalam pū malaṅka - aḻakiya keṇṭai mīṉkaḷ kuḷirnta centāmaraip pūkkaḷ acaiya. etirpāyvaṉa - etir etirākap pāytalāl. tāmalaṅkukaḷ tāvukiṉṟa malaṅku mīṉkaḷ (malaṅkuka tā - malaṅku mīṉkaḷ tāvukiṉṟa allatu tāvi viḻukiṉṟa eṉiṉumām. taṭampaṇai cūḻum - vicālamākiya vayalkaḷaic cūḻum. taṇ maruṅku toḻuvārkaḷ. tam - kuḷirntataṉ (tillaiyiṉ) pakkattu vaṇaṅkum aṉparkaḷuṭaiya. mummai māmalaṅkaḷ aṟa - āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mūṉṟu malaṅkaḷum nīṅka. vīṭu aruḷ-mutti koṭuttaruḷum. tillai - citamparameṉṉum. mallal -  vaḷattai yuṭaiya. ampatiyiṉ aḻakiya patiyiṉ. 	92.
239. 	nāka, cūta, vakuḷam, caraḷam, cūḻ
nāḷikēram, ilavaṅkam, narantam,
pūkam, ñāḻal, kuḷirvāḻai, matūkam,
potuḷum vañci, pala eṅkum neruṅki,
mēka cālammali cōlaikaḷ āki
mītu kōkilam miṭaintu miḻaṟṟap
pōka pūmiyiṉum mikku viḷaṅkum
pūmpuṟam paṇai kaṭantu pukuntār.
nākam - nākamaraṅkaḷ. cūtam - mā. vakuḷam - makiḻa maraṅkaḷ. nāḷikēram - teṉṉai. narantam - nārattai. pūkam - kamukam. ñāḻal - kuṅkuma maraṅkaḷ. matūkam - iluppai. potuḷum - taḻaitta. mēkacālam mali - mēkak kūṭṭaṅkaḷ niṟainta (cōlaikaḷ mītu). kōkilam miṭaintu miḻaṟṟa - kuyilkaḷ neruṅkik kūva. pōka pūmiyiṉum - teyvalōkattaip pārkkiṉum. pūmpuṟampaṉai - poliviṉaiyuṭaiya puṟattuḷḷa vayalkaḷai. 	93.
240. 	vaṉṉi, koṉṟai, vaḻai, caṇpakam, aṟam,
malarppa lācoṭu cerunti, mantāram,
kaṉṉi kāraṅ, kuravam, kamaḻ puṉṉai,
kaṟpu pāṭalam, kūviḷam ōṅkit
tuṉṉu cāti, maru, mālati, mauval,
tutainta nanti, kara vīram, miṭainta
palmalarp puṉita nanta vaṉaṅkaḷ
paṇintu ceṉṟaṉaṉ maṇam kamaḻ tārāṉ.
vaḻai - curapuṉṉai. āram - cantaṉamaraṅkaḷ; āttiyumām. palācu - murukka maraṅkaḷ. cerunti - oruvakai maram; vāṭ kōraikkum maṇittakkāḷikkum ippeyar vaḻaṅkuvatuṇṭu. kaṉṉikāram - kōṅku. kuravam - kurā maraṅkaḷ. kaṟpu - koṭi mallikai. pāṭalam - pātiri. kūviḷam - vilvam. cāti - ciṟu caṇpakam. maru - oruvakaippul; vācaṉaiyumām. mālati - mallikai. mauval - mullai tutainta nanti - itaḻ neruṅkiya nantiyāvarttam. kalavīram - alari. miṭainta - niṟaintu. moyttatārāṉ - pūmālai yaṇinta nampiyārūrar. 	94.
241. 	iṭam maruṅkutaṉi nāyaki kāṇa
ēḻperum puvaṉam uyya eṭuttu,
naṭam naviṉṟaruḷ cilampu oli pōṟṟum
nāṉmaṟaip patiyai nāḷum vaṇaṅkak
kaṭalvalam koḷvatu pōlpuṭai cūḻum
kāṭci mēvi miku cēṇ cela ōṅkum,
taṭa maruṅku vaḷar mañcu ivar iñcit
taṇ kiṭaṅkai etir kaṇṭu makiḻntār.
iṭamaruṅku taṉiyāki - pakkattuḷḷa oppaṟṟa civakāmavalli. eṭuttu - tūkki. nāṉmaṟaip patiyai - nāṉku maṟaikaḷum iṭaiyaṟātu payilappaṭum citamparattai. nāḷum - nāṭōṟum. puṭaicūḻum - pakkattilē cūḻukiṉṟa. mēvi - porunti. cēṇcela- tūrañ cella; vāṉattai aḷāva. ōṅkum taṭam maruṅku vaḷar - uyarntirukkum vicālam poruntiya pakkattil taṅkum. mañcu ivar iñci - mēkaṅkaḷ ēṟukiṉṟa matilkaḷaiyuṭaiya. taṇkiṭaṅkai - kuḷirnta akaḻiyai. 	95.
242. 	maṉṟuḷ āṭum matuviṉ nacaiyālē
maṟaic curumpu aṟai puṟattiṉ maruṅkē,
kuṉṟu pōlum maṇi māmatil cūḻum
kuṇṭu akaḻk kamala vaṇṭu, alar kaitait
tuṉṟu nīṟu puṉai mēṉiya ākit
tūyanīṟu puṉai toṇṭarkaḷ eṉṉac
ceṉṟu ceṉṟu muralkiṉṟatu kaṇṭu,
cintai aṉpoṭu tiḷaittuetir ceṉṟār.
maṉṟuḷ āṭum matuviṉ nacaiyālē - ciṟcapaiyil āṭum (tūkkiya tiruvaṭiyākiya tāmarai malart) tēṉmītu koṇṭa viruppattiṉāl. tēṉai nukartalvēṇṭum eṉṉum nacaiyāl eṉka. maṟaicurumpu aṟai - vētaṅkaḷākiya vaṇṭukaḷ muḻaṅkukiṉṟa. puṟattiṉ maruṅkē - puṟa iṭattē; cuṟṟup pakkattē. kuṇṭu akaḻ kamalavaṇṭu - āḻamākiya akaḻikaḷilirukkum tāmarai malarkaḷi luḷḷa vaṇṭukaḷ. alar kaitai - arukē malarntirukkiṟa tāḻam pūkkaḷil. tuṉṟu nīṟu - niṟaintuḷḷa veṇpoṭiyai (makarantap poṭiyai). malarkaḷ tōṟum ceṉṟu ceṉṟu. muralkiṉṟatu - pāṭuvatai. tiḷaittu - mūḻki. civaṉaṭiyār pōṉṟa kāṭciyai iyaṟkai nampiyārūrarukku nalkuva tuṇarka. iyaṟkai iṟaiyuṭal eṉpatu nūlil mutaṟpāṭṭil viḷakkappaṭṭirukkiṟatu. ellā vaṟṟaiyum civamākak kāṇum pēṟṟai nampiyārūrar peṟṟār eṉpatu karuttu.	96.
243. 	pār viḷaṅka vaḷar nāṉmaṟai nātam
payiṉṟa paṇpumika veṇkoṭi āṭum
cīr viḷaṅku maṇi nāoli yālum
ticaikaḷ nāṉku etirpuṟap paṭalālum
tār viḷaṅkuvarai mārpiṉ ayaṉ poṉ
catur mukaṅkaḷ eṉa āyiṉa tillai
ūr viḷaṅku tiruvāyilkaḷ nāṉkiṉ
uttarat tiruvāyilmuṉ eyti.
pār - ulakam. payiṉṟa paṇpu - ōtukiṉṟa iyalpu (ālum - āṭum). ticaikaḷ nāṉku etir puṟappaṭalālum - ticaikaḷ nāṉkum etir tōṉṟutalālum; nāṉku ticaiyilum nērē puṟappaṭṭup pōtaṟku vaḻikaḷaiyuṭaimaiyāṉum; nāṉku ticaikaṭkum etirp paṭṭu nāṉku vaḻikaḷilum (maṇiyoli) puṟappaṭutalāṉum eṉṟalumoṉṟu. tār viḷaṅku varaimārpiṉ ayaṉ - pūmālai viḷaṅkukiṉṟa malai pōṉṟa mārpiṉaiyuṭaiya piramatēvaṉiṉ. poṉ catur mukaṅkaḷ eṉa - poṉ mayamāṉa nāṉku mukaṅkaḷaip pōla amainta. uttaram - vaṭaticaiyiṉ. piramaṉukku āmpōtu veṇkoṭi eṉpataṟkuk kalaimakaḷ eṉṟu poruḷ koḷḷu tal vēṇṭum piṟaveḷippaṭai. 	97.
244. 	aṉpiṉ vantu etirkoṇṭa cīr aṭiyār
avarkaḷō? nampi ārūrar tāmō?
muṉpu iṟaiñciṉar yāvar eṉṟu aṟiyā
muṟaimaiyāl etir vaṇaṅki makiḻntu,
piṉpu kumpiṭum viruppil niṟaintu
peruku nāval nakarār perumāṉum,
poṉ piṟaṅku maṇi māḷikai nīṭum
poru irunta tiru vīti pukuntār.
iṟaiñciṉar - vaṇaṅkiṉavar. kumpiṭum - naṭarācap perumāṉait toḻum nāval nakarār. perumāṉum - tirunāvalūrt talaivarākiya vaṉtoṇṭap perumāṉum. poṉpiṟakkum - poṉ vaṇṇamāka viḷaṅkum. nīṭum - perukiyuḷḷa. poruvu iṟanta - oppaṟṟa. poṉṉampalamuḷḷa patiyātaliṉ, muṉṉum iṅkum piṉṉum aṭikkaṭi poṉ poyyappaṭṭateṉka.   	98.
245. 	aṅkaṇ māmaṟai muḻaṅkum maruṅkē,
āṭu arammaiyar araṅku muḻaṅkum;
maṅkul vāṉiṉ micai aintum muḻaṅkum;
vāca mālaikaḷil vaṇṭu muḻaṅkum;
poṅkum aṉpu aruvi kaṇpoḻi toṇṭar
pōṟṟu icaikkum oli eṅkum muḻaṅkum;
tiṅkaḷ taṅku caṭai kaṅkai muḻaṅkum
tēva tēvar puriyum tiru vīti.
maruṅkē - pakkattē. āṭum arampaiyar araṅku - naṭam puriyum teyvap peṇkaḷiṉ capai. maṅkul - mēkam tavaḻum. aintum - aivakai vāttiyaṅkaḷum; 69ām pāṭṭuk kuṟippup pārkka. poṅkum - iyalpākap poṅkum, aṉpu aruvi pōla, aṉpāl - iṉpa aruvi. aṉpukkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ -kuṟaḷ : 71. puriyum - virumpum (tiruvītiyākiya) aṅkaṇ - aḻakiyaviṭattil; aṅkaṇ māmaṟai eṉak koṇṭu aḻakiya cākaikaḷaiyuṭaiya periya vētaṅkaḷ eṉṉalumām. pala vaḻiyil āṇṭavaṉ niṉaivu tōṉṟat takka eṇṇamuñ ceyalumuṭaiya aṉparkaḷ vāḻ vītiyātaliṉ, ataṉait tēvatēvar puriyum tiruvīti eṉṟār. 	99.
246. 	pōkam nīṭu niti maṉṉavaṉ maṉṉum
puraṅkaḷ oppaṉa varampu ilaōṅki,
mākam muṉ parukukiṉṟaṉa pōlum
māḷikaik kulam miṭainta patākai,
yōka cintai maṟaiyōrkaḷ vaḷarkkum
ōmatūmam uyarvāṉil aṭuppa,
mēka pantikaḷiṉ mītuiṭai eṅkum
miṉ nuṭaṅkuvaṉa eṉṉa viḷaṅkum.
pōka nīṭuniti maṉṉavaṉ - kupēraṉ mākam muṉ parukukiṉṟaṉa pōlum. ākāyattai muṉṉē uṇkiṉṟaṉa pōlum. māḷikaik kulam miṭainta patākai - māḷikaik kūṭṭaṅkaḷil neruṅkiya koṭikaḷ. parukutalaik koṭikaḷ mītu ēṟṟuvōrumuḷar; māḷikaikaḷmītu ēṟṟuvōrumuḷar. parukutal eṉpatu neruṅki muṭṭutaliṉ mēṟṟu. mukil nīraip parukutal eṉiṉumām. ōma tūmam - ōmappukai. aṭuppa - aṭaiya. mēkapantikaḷiṉ mītiṭai - mēka varicaikaḷiṉ iṭaiyiṭai. miṉ nuṭaṅkuvaṉa eṉṉa - miṉṉal tōṉṟi maṟaivatu (acaivatu) pōla. yōkacintaipōla ellām ōṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉpatu kuṟippu. 	100.
247. 	āṭu tōkai, puṭai nācikaḷ tōṟum;
araṇi tanta cuṭar, ākuti tōṟum;
māṭu tāmam, aṇi vāyilkaḷ tōṟum;
maṅkalak kalacam, vētikai tōṟum;
cēṭu koṇṭa oḷi, tēr nirai tōṟum;
cennel aṉṉa malai, cālaikaḷ tōṟum;
nīṭu taṇ puṉalkaḷ, pantarkaḷ tōṟum;
niṟainta - tēvarkaṇam, nīḷ iṭaitōṟum.
nācikaḷ puṭaitōṟum - āṭutōkai kōpura nācikaḷiṉ pakkantōṟum āṭum mayilkaḷ. ākutitōṟum araṇitanta cuṭar - ākuti ceytaṟku iṭamāka uḷḷa yāka kuṇṭaṅkaḷ tōṟum tīkkaṭaikkōl tanta neruppu. maṇivāyilkaḷtōṟum māṭu tāmam. māṭutāmam - pakkaṅkaḷil kaṭṭappaṭṭaṭa malar mālaikaḷ. māṭu maṇittāmam eṉak koṇṭu poṉṉālum muttu irattiṉam mutaliyavaṟṟāluñ ceyyappaṭṭa mālaikaḷ eṉṉiṉu mām. vētikai tōṟum - tiṇṇaikaḷ tōṟum. nirai - varicai.  cēṭu - perumai. cālaikaḷ - cattiraṅkaḷ. nīṭu taṇpuṉalkaḷ - mikak kuḷirnta nīr vakaikaḷ. nīḷiṭai - nīṇṭavītikaḷ. kaṇam - kūṭṭam.101.
248. 	eṇil pērulaku aṉaittilum uḷḷa 
ellai ilaḻaku colliya ellām
maṇṇil ippatiyil vantaṉa eṉṉa
maṅkalam poli vaḷattaṉa ākip
puṇṇiyap puṉita aṉparkaḷ, muṉpu
pukaḻntu pāṭal puri poṟpiṉ viḷaṅkum,
aṇṇal āṭutiru ampalam cūḻnta
ampoṉ vītiyiṉai nampi vaṇaṅki.
muṉpu pāṭalpuri poṟpiṉ - muṉṉāḷil pāṭalkaḷ ceyta aḻakiṉāl, (tiruñāṉacampantar tirunāvukkaracar mutaliyōr pāṭalkaḷaip peṟṟa patiyātaliṉ.) aṇṇal naṭarācaṉ. 	102.
249. 	māl, ayaṉ, catamakaṉ, peruntēvar,
maṟṟum uḷḷavarkaḷ muṟṟum neruṅkic
cīla māmuṉivar ceṉṟu muṉtuṉṉit
tiruppirampiṉ aṭikoṇṭu tiḷaittuk
kālam nēr paṭutal pārttu ayal niṟpak
kātal aṉpar kaṇanātar pukum poṉ
kōlam nīṭu tiru vāyil iṟaiñcik
kuvitta ceṅkai talaimēl koṭupukkār.
catamakaṉ - intiraṉ (mutaliya peruntēvarkaḷ). cīlamā muṉivar mutaliyōr. tuṉṉi - neruṅki. tiḷaittu - varuttattil aḻunti. kātalaṉparkaḷum, civakaṇanātarkaḷum taṭaiyiṉṟippukum. poṟ kōlaṅkaḷ nirampiya. 	103.
eḻucīr viruttam
250. 	perumatil ciṟanta cempoṉ māḷikai miṉ
piṟaṅku pērampalam mēru
varumuṟai valamkoṇṭu iṟaiñciya piṉṉar
vaṇaṅkiya makiḻvoṭum pukuntār;
arumaṟai mutalil naṭuviṉil kaṭaiyil
aṉpartam cintaiyil alarnta
tiruvaḷar oḷicūḻ tiruc ciṟṟampalam muṉ
tiru aṇukkaṉ tiruvāyil.
miṉ piṟaṅkum - oḷi viḷaṅkum; miṉṉaliṭum pērampalamākiya mēru. anta vaṇaṅkiya makiḻvōṭum. tiru - aruṭṭiru. tiruvaṇukkaṉ tiruvāyil - āṇṭavaṉ arukēyuḷḷa tiruvāyil. iṅkē pēram palam ciṟṟampalam eṉa iraṇṭum ampalaṅkaḷ collap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ampalaṅkaḷiṉ viḷakkattai mutaṟṟirup pāṭṭil ampalattāṭuvāṉ eṉṉun talaippiṉ kīḻ varaiyap paṭṭuḷḷa virivuraiyiṟ kāṇka. pērampalam aṇṭattaik kuṟippatu; ciṟṟampalam piṇṭattaik kuṟippatu. periyataṟkellām periyatāyiruppatu pērampalam; ciṟiyataṟkellām ciṟiyatā yiruppatu ciṟṟampalam. itaṉ nuṭpam iṟaivaṉ parumaikkup parumaiyār, nuṇmaikku nuṇmaiyāyiruppavaṉ eṉpatu. aṇut tarun taṉmaiyil aiyōṉ kāṇka - iṇaipparum perumaiyil īcaṉ kāṇka - ariyatil ariya ariyōṉ kāṇka - maruvi epporuḷum vaḷarppōṉ kāṇka -tiruvācakam : tiruvaṇṭap pakuti 45 - 48. niṟattāṉum, civattaiyuṭaimaiyaiṉum, muṭiyiṟ poṟkuṭaṅkaḷaik koṇṭuṇmaiyāṉum, iṉṉa piṟavāṟ ṟāṉum pērampalam mēruvai ottiruttalaiyōrka. iṭakalai piṅkalai cuḻumuṉai eṉṉum mūṉṟu nāṭikaḷuḷ cuḻumuṉai naṭunāṭi eṉappaṭum. annaṭunāṭi mēru eṉappaṭum. ammēruvukku aṟikuṟi pērampala meṉka. tirucciṟṟampalam piraṇavamātaliṉ arumaṟai mutalil naṭuviṉil kaṭaiyil aṉpartañ cintaiyil alarnta tiruvaḷar oḷicūḻ tirucciṟṟampalam eṉṟār. piraṇavam ōm eṉpatu. aḵtu a um eṉṟu pirikiṟatu. immūṉṟum mutal mūṉṟu maṟaikaḷiṉ mutaliṭaikaṭaiyē muṟaiyē niṟkiṉṟaṉa. akaram - irukkiṉ mutal; ukaram - yōni camuttirō pantu - ecuriṉ iṭai; makaram - camānamvaram - cāmattiṉ kaṭai. itu nīlakaṇṭar kuṟitta muṟai puṟattē pērampalattaik kaṇṭu toḻutu. atu piraṇava vaṭivamāka amaintiruttalai yuṇarntu, ataṉ tūla cūkkuma kāraṇa nilaikaḷai uṉṉi, avaikaḷil aḻunta aḻunta akattē ōṅkāramāka amain tuḷḷa neñcamalarai (irutaya kamalattai)k kaṇṭu teḷivuṟum pēṟu kūṭum. uyya eṉṉuḷḷattuḷ ōṅkāramāy niṉṟa meyyā tiruvācakam : civapurāṇam 33, 34. maṟaiyiṉ mutaliṭai kaṭaiyi luḷḷa piraṇavam puṟa ampalamākavum aka ampalamākavum politalāṉ, iraṇṭiṟkum iṭaiyil, arumaṟai mutalil naṭuvil kaṭaiyil. . . . .  eṉṟu kūṟiṉār. arumaṟai mutalil alarnta tirucciṟṟampalam. naṭuvil alarnta tirucciṟṟampalam. kaṭaiyil alarnta tirucciṟṟampalam. cintaiyil alarnta tirucciṟṟampalam eṉpatu takarākācattai eṉka. ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟampalattum eṉ cintaiyuḷḷum uṟaivāṉ -tiruk kōvaiyār : 20. iṟutippēṟu, uḷḷak kamalamākiya tirucciṟṟam palattil āṇṭavaṉ aruṭcukattaik kāṇpatu eṉpatai virikkiṟ perukum. nampiyārūrar āṇṭava ṉāl taṭuttāṭkoḷḷap peṟṟavar; tiruvaruṭcelvar. avarukku ulakam civamākat tōṉṟutal iyalpu. avar citamparattiṉ puṟa ellaik kaṇṇuḷḷa iyaṟkaiyai iṟaiyākak kaṇṭu toḻutu vantatu mēlē collappaṭṭatu. attiruvaruḷ nilaiyil niṉṟa nampiyārūrarukkup piraṇa vattiṉ tūla cūkkumam kāraṇamāka viḷaṅkum ampalak kūṟukaḷ pulaṉāyiṉa eṉka. iṉic cintaiyil alarnta tirucciṟṟampalattil āṇṭavaṉ puriyum iṉpak kūttuk kāṭciyum akkāṭciyāṉ uṟum nikaḻcciyum, piṟavum kīḻ varutal kāṇka. ōṅkāra mūlamāka vuḷḷa vintu, olikkum oḷikkuṅ kāraṇamākaniṟṟaliṉ, oḷicūḻ eṉṟār. atu tiruvaḷar oḷi
eṉka. 	104.
251. 	vaiyakam poliya maṟaiccilampu ārppa 
maṉṟuḷē māl ayaṉ tēṭa
aiyartām veḷiyē āṭukiṉṟārai 
añcali malarttimuṉ kuvitta 
kaikaḷō! tiḷaitta kaṇkaḷō! antak 
karaṇamō! kalanta aṉpu untac
ceytavap periyōṉ ceṉṟutāḻntu eḻuntāṉ;
tiruk kaḷiṟṟuppaṭi maruṅku.
aiyar āṭa ātaṉiṉṟeḻum cilampoliyāl ulakam polita lāl īṇṭu, vaiyakam poliya eṉṟār. poliya - aḻakuṟa viḷaṅku. maṟaiyākiya cilampu. cilampu olikkum aṟikuṟi av voliyāl mantiramum amaikiṟatu; vaiyakamum amaikiṟatu. ataṉāl maṟai eṉṟum, vaiyakam eṉṟuṅ kūṟalāṉār. ārppa - olikka. veḷiyē - citākācattilē muṉṉarē mañcali virittut talaimēl kuvitta kaikaḷaiyō, acaiyātu niṉṟa kaṇkaḷaiyō, antak karaṇaṅkaḷaiyō kalantu aṉpāṉatu celutta uḷḷat teḻunta aṉpu antak karaṇattai iyakka, ataṉāl kaṇ kāṇa, ataṉāl kaikaḷ kuvital peṟukiṉṟaṉa. ivvovvoṉṟun toṭarntu mika viraintu nikaḻvatu. avviraivu maṉattukkum eṭṭātatu. iṅkē aṉpiṉ viraivaip paṟṟik kaiyō kaṇṇō karaṇamō eṉṟār. maruṅkē - pakkattē. tirukkaḷiṟṟuppaṭi - srī pañcākṣarappaṭi; kaḷiṟu tāṅki niṟṟalāṉ kaḷiṟṟuppaṭiyāyiṟṟu; tirukkaḷiṟṟuppaṭi, oru caiva cittānta nūlait taṉṉiṭattuḷḷa kaḷiṟṟuk kai nimirnteṭuttu naṭarājaratu tiruvaṭiyiṟ koṭukkap peṟṟa kaṉakacapaiyiṉ tiruvāyiṟpaṭi eṉpatu paḻaiya kuṟippurai. ōkāraṅkaḷai eṇṇeṉ pōrumuḷar; aiyameṉ pōrumuḷar. 105.
252. 	aintupēr aṟivum kaṇkaḷē koḷḷa
aḷappu arum karaṇaṅkaḷ nāṉkum
cintaiyē ākak kuṇamoru mūṉṟum
tiruntu cāttuvikamē āka,
intuvāḻ caṭaiyāṉ āṭum āṉanta
ellaiil taṉipperum kūttiṉ
vantapēr iṉpa veḷḷattuḷ tiḷaittu
māṟuilā makiḻcciyil malarntār.
aintupēr aṟivu: cuvai (racam), oḷi (rūpam), ūṟu (paricam), ōcai (captam), nāṟṟam (kantam) eṉpaṉa. ivvaintum muṟaiyē, vāy, kaṇ, mey, cevi, mūkku eṉṉum aimpoṟi vāyilākat taṉ taṉ kaṭaṉai āṟṟā niṟkiṉṟaṉa. ivai ellām orumaippaṭṭuk kaṭpulaṉil oṉṟiniṟṟal īṇṭuc collappaṭṭatu. itaṉai aintupēr aṟivuṅ kaṇkaḷē koḷḷa eṉṟār. aintupēr aṟivu - aintākap peyarnta aṟivu; aintu periya aṟivu eṉiṉumām. karaṇaṅkaḷ nāṉku; maṉam putti cittam akaṅkāram eṉpaṉa. ivai maṉameṉum oṉṟil paṭital kuṟikkappaṭṭatu. itaṉaik karaṇaṅkaḷ nāṉkum cintaiyē āka eṉṟār. karaṇaṅkaḷiṉ nikaḻccikaḷ aḷavaikku akappaṭātaṉa ātalāṉ aḷapparum eṉṟār. kuṇam mūṉṟu : irācatam tāmatam cātvikam eṉpaṉa. immūṉṟum cātvikam eṉṉum oṉṟil uṟaivatu. iṅkē uṇarttappaṭṭatu. itaṉai kuṇamoru mūṉṟun tiruntu cāttuvikamēyāka eṉṟār. cātvikam ciṟantatākalāṉum tūyatākalāṉum tiruntu cāttuvikam eṉṟār. intu - cantiraṉ. kūttiṉ vanta - kūttāl viḷainta. tiḷaittu - mūḻki. malarntār - uḷḷak kamalam malarap peṟṟār. pulaṉkaḷ kaṇṇilum, karaṇaṅkaḷ cittattilum, kuṇaṅkaḷ cātvikattilum oṉṟum nilai amala yōkattiṉ pāṟpaṭṭatu. intu - matimaṇṭalam; amirtakalacam caṭai - amirta oḻukku viḷakkam mutaṟpāṭṭiṉ virivuraiyiṟ kāṇka. yōka ulakiṉ poruṭṭu ivaikaḷai āṇṭavaṉ tāṅki niṟṟalum avvuraikkaṇ collappaṭṭirukkiṟatu. ikkāṭciyai mēṟpōnta oṉṟiya nilai peṟṟōr kaṇṭatum avarpālum matimaṇṭalat tiṟappu. amirta oḻukkeṉum vāyūṟul mutaliyaṉa nikaḻtal iyalpu. avvamirtat tēkkāl viḷaiyum iṉpamum makiḻcciyum māṟilātaṉa eṉka. māṟilā iṉpamum makiḻcciyum uḷḷak kamalak kaṭṭai aviḻttu malarttal iyalpu. 	106.
253. 	teḷnilā malarnta vēṇiyāy! uṉtaṉ
tirunaṭam kumpiṭap peṟṟu
maṇṇilē vanta piṟaviyē eṉakku
vālitu ām iṉpam ām eṉṟu
kaṇṇil āṉanta aruvinīr coriyak
kaimmalar ucci mēl kuvittup
paṇṇiṉāl nīṭi aṟivu arum patikam
pāṭiṉār, paraviṉār, paṇintār.
teḷnilā - teḷḷiyanilā. vēṇiyāy - caṭaiyai yuṭaiyavaṉē. vālitām - naṉṟuṭaiyatākiya; mēlāṉa. paraviṉār - vāḻttiṉār. 	107.
254. 	taṭuttumuṉ āṇṭa toṇṭaṉār muṉpu
taṉipperum tāṇṭavam puriya
eṭutta cēvaṭiyār aruḷiṉāl taraḷam
eṟipuṉal maṟitiraip poṉṉi
maṭutta nīḷ vaṇṇap paṇṇai ārūril
varuka nampāl eṉa vāṉil 
aṭutta pōtiṉil vantu eḻuntatu ōr
nātam kēṭṭalum atu uṇarntu eḻuntār.
taṭuttāṭkoḷḷappeṟṟa vaṉtoṇṭartam muṉpu taraḷam eṟimaṟitirai puṉal poṉṉi - mukattiṉai eṟintu mīḷum alai nīraiyuṭaiya kāviri. maṭutta - pāyntu niṟainta. nīḷvaṇṇam - nīḷum aḻakuṭaiya. paṇṇai ārūril - vayalkaḷ cūḻnta tiruvārūril. nampāl varuka eṉṉum aruḷ oli vāṉil aṭuttapōtiṉil  - ākāyattil cērntapoḻutil. vantu eḻuntatōr nātam  kēṭṭalum - uṭaṉē vantu eḻuntatākiya oppaṟṟa oli kēṭṭatum. vāṉil aṭutta pōtiṉil eṉṟatu vintuvai. atu kāriyappaṭutaṟku muṉṉar nammaṉōrkkup pulaṉātal aritu. atiṉiṉṟum piṟakkum nātam namakkup pulaṉākum. vintu ākāyattai oru paṟṟuk kōṭākak koṇṭu nātattait tōṟṟuvittalāl vāṉil aṭutta pōtiṉil vantu eḻuntatōr nātam eṉṟār. 	108.
255. 	āṭukiṉṟavarpēr aruḷiṉāl nikaḻnta
appaṇi ceṉṉimēl koṇṭu,
cūṭutam karaṅkaḷ añcali koṇṭu,
toḻumtoṟum puṟaviṭai koṇṭu,
māṭupēr oḷiyiṉ vaḷarum ampalattai
valamkoṇṭu vaṇaṅkiṉar pōntu,
nīṭuvāṉ paṇiya uyarntapoṉ varaipōl
nilaieḻu kōpuram kaṭantu.
āṭukiṉṟavar - naṭarācar. appaṇi - (tiruvārūrkkup pōtal vēṇṭum eṉṉum) akkaṭṭaḷaiyai. puṟaviṭai - puṟappaṭutaṟku viṭai. māṭu - taṉṉiṭattē; poṉ eṉpar paḻaiya kuṟippuraik kārar. pōntu - puṟam pōntu. vāṉ paṇiya - vāṉ tāḻa. vāṉ aḷāva poṉvarai - mēru ivvāṟu mēlēyuṅ kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. eḻunilaik kōpuram. 	109.
256. 	niṉṟu kōpurattai nilamuṟap paṇintu
neṭuntiru vītiyai vaṇaṅki,
maṉṟal ār celvamaṟukiṉ ūṭu ēki,
maṉṉiya tiruppati ataṉil,
teṉtiruvāyil kaṭantu muṉ pōntu
cēṇpaṭum tiruellai iṟaiñcik
koṉṟaivār caṭaiyāṉ aruḷaiyē niṉaivār
koḷḷiṭat tirunati kaṭantār.
maṉṟal ār - maṅkalam niṟainta; vācaṉai niṟainta eṉiṉumām. maṟukiṉūṭu - vīti vaḻiyē. tiruppati ataṉil -  citamparattil. cēṇpaṭu - tūrattiluḷḷa. vār - nīṇṭa. 	110.
koccakak kali
257. 	puṟantaruvār pōṟṟu icaippap
purimunnūl aṇimārpar
aṟampayantāḷ tirumulaippāl
amutuuṇṭu vaḷarntavartām
piṟantuaruḷum perumpēṟu
peṟṟatueṉa muṟṟuulakil
ciṟantapukaḻk kaḻumalamām
tiruppatiyaic ceṉṟu aṇaintār.
puṟantaruvār - tammaic cūḻntu varum aṭiyavarkaḷ. aṟam payantāḷ - (muppattiraṇṭu) tarumaṅkaḷai vaḷartta umātēviyār. vaḷarttavar - tiruñāṉacampantar. muṟṟulakil - ulakamuḻuvatum. kaḻumalam - cīkāḻi. 	111.
258. 	piḷḷaiyār tiruavatāram
ceyta perum pukali
uḷḷum nāṉ mitiyēṉ eṉṟu
ūr ellaip puṟam vaṇaṅki
vaḷḷalār valam āka
varum poḻutu maṅkai iṭam
koḷḷu māl viṭaiyāṉum
etirkāṭci koṭuttaruḷa.
piḷḷaiyār - āḷuṭai piḷḷaiyār; tiruñāṉa campantar. pukali - cīkāḻiyiṉ. uḷḷum - ellaiyaiyum; uḷḷiṭattaiyum.          ūriṉ ellaip puṟam; puṟa ellai. vaḷḷalār - nampiyārūrar. etir - etirāka. 	112.
259. 	maṇṭiyapēr aṉpiṉāl
vaṉtoṇṭar niṉṟu iṟaiñcit
teṇ tirai vēlaiyil mitanta
tiruttōṇi purattāraik
kaṇṭu koṇṭēṉ kayilaiyiṉil
vīṟṟirunta paṭi eṉṟu
paṇtarum iṉṉicai payiṉṟa
tiruppatikam pāṭiṉār.
maṇṭiya - niṟainta. teṇtirai vēlaiyil - teḷḷiya alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalil. piraḷaya kālattilum cīkāḻi aḻiyāmal tōṇipōl mitattalāl ataṟkut tōṇipuram eṉṟoru peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu. tōṇi purattārai - tōṇi purattil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉai. payiṉṟa - ceṟinta. 	113.
260. 	irukkōlam iṭum perumāṉ
etir niṉṟum eḻuntaruḷa
verukkōḷ uṟṟuatu nīṅka
ārūrmēl celavirumpip
perukkuōtam cūḻpuṟavap
perum patiyai vaṇaṅkip pōyt 
tirukkōlak kāiṟaiñcic
centamiḻ mālaikaḷpaṭi.
irukku ōlam iṭum - vētam iṉṉa taṉmaiyiṉ eṉṟu uṇarātu muṟaiyiṭum. perumāṉ - kayilaik kōlaṅ kāṭṭiya tōṇi yappar. etir niṉṟum eḻuntaruḷa - nampiyārūrar etiriliruntu maṟain taruḷa. veruvutal eṉpatu accampōla nīṭu nillātu katumeṉat tōṉṟi māyvatoru kuṟippu; ataṉait tuṇukkeṉṟalumām iḷampūraṇam. verukkōḷuṟṟup piṉṉē atu nīṅka. perukku ōtam - perukkuṭaiya kaṭalvāy veḷḷam. puṟavam - cīkāḻi. 	114.
261. 	tēṉ ārkkum malarccōlait
tiruppuṉkūr namparpāl
āṉāp pēr aṉpu mika,
aṭi paṇintu tamiḻ pāṭi
māṉ ārkkum karatalattār.
makiḻnta iṭam pala vaṇaṅkik
kāṉ ārkkum malarttaṭamcūḻ
kāviriyiṉ karaiaṇaintār.
tēṉ ārkkum - vaṇṭukaḷ pāṭum. tiruppuṉkūril eḻun taruḷiyuḷḷa civapirāṉiṭam. āṉā - aṭaṅkāta; keṭāta. māṉ ārkkum - māṉ olikkum. kāṉ ārkkum - maṇam niṟaintu. 	115.
262. 	vampuulā malaralaiya
maṇi koḻittu vantu iḻiyum
paimpoṉvār karaip poṉṉip
payil tīrttam paṭintuāṭit
tampirāṉ mayilāṭu
tuṟai vaṇaṅkit tāilcīr
amparmā kāḷattiṉ
amarntapirāṉ aṭi paṇintār.
vampu ulā - vācaṉai vīcum. iḻiyum - pāyum. paimpoṉ vārkarai - paciya poṉtukaḷkaḷ paṭarnta nīṇṭa karaikaḷai yuṭaiya. poṉṉi - kāviri. malaittalaiya kaṭaṟkāviri puṉal parantu poṉ koḻikkum paṭṭiṉappālai 5 - 6. pulaṅkaḷai vaḷampaṭap pōkkaṟap perukkip poṉkaḷē cumanteṅkum pūcalceytārppa - ilaṅkumā muttiṉōṭiṉamaṇi iṭaṟi irukaraip perumaram pīḻntu koṇṭēṟṟik - kalaṅkumā kāviri cuntarar. tirut turuttiyum - tiruvēḷvik kuṭiyum. payil - nirampiya. mayilāṭu tuṟai - mayūram (māyavaram). tāvil - keṭāta. 	116.
263. 	miṉ ār ceñcaṭai aṇṇal virumputirup pukalūrai
muṉ ākap paṇintuētti mutalvaṉ taṉ aruḷniṉaintu
poṉ ārum uttariyam purimunnūl aṇimārpar
teṉnāvalūr āḷi, tiru ārūr ceṉṟu aṇaintār.
poṉ ārum uttariyam - pītāmpara mārparākiya, muppuri nūl - pūṇūl. 	117
264. 	tērārum neṭuvītit
tiruārūr vāḻvārkku
ārāta kātaliṉ nam
ārūraṉ nām aḻaikka
vārā niṉṟāṉ; avaṉai makiḻntu
etir koḷvīr! eṉṟu
nīrārum caṭai muṭimēl
nilavu aṇintār aruḷceytār.
tiruvārūrt tēr mikac ciṟappuṭaiyatu. aḵtu aṇittē erikku iraiyāyiṟṟu. tērūru neṭuvīti -appar; tiruvārūrt tiruttāṇṭakam 9. kātaluṭaiya nampiyārūrar. nampiyārūrar tiruppatikaṭku ēkum pōtellām avartam varavu kēṭṭu āṅ kāṅkuḷḷa aṭiyavarkaḷ tāṅkaḷē etirceṉṟu avarai ēṟpatu vaḻakkam. tiruvārūril nampiyārūrarai etirkoḷḷumāṟu aṭiyavarkaṭku āṇṭavaṉē aruḷ ceytatu karutaṟpālatu. nampiyārūrarait tiruvārūrkkup pōtarumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭavar civaperumāṉē yāvar. avarē varavēṟpukkum aṭiyārkaḷai ēvutal muṟaimaiyākum. piṉnikaḻccikku nampiyārūrar māṇpu. tiruvārūr aṉparkaṭkut terital vēṇṭumeṉpatu āṇṭavaṉ tiruvuḷḷam pōlum. nampiyārūrariṉ mutaṉ maṇattaic citaivu ceyta oruvar, avarukku maṟṟumorumaṇattait tiruvārūril ceyvikka, avarai avvūrukkup pōkumāṟu tillaiyil tiruvaruḷ curantamaiyāṉ, avarai (maṇappiḷḷaiyai) etir koṇṭaḻaikka aṭiyārkaḷai ēviṉār eṉka. 	118.
265. 	tampirāṉ aruḷceyyat tiruttoṇṭar atucāṟṟi
empirāṉār aruḷtāṉ iruntaparicu ituāṉāl,
nampirāṉār āvār avaraṉṟē eṉumnalattāl
umparnāṭu iḻintatueṉa etirkoḷḷa uṭaṉeḻuntār.
cāṟṟi - maṟṟavarkkun terivittu. paricu - taṉmai. avaraṉṟē nampirāṉār - avarallavō nam talaivar. eṉunalattāl - eṉ ṟeḻunta aṉpāl. umpar nāṭu - viṇṇavarulakam. iḻintateṉa - iṟaṅki vantāṟpōla. 	119.
266. 	māḷikaikaḷ maṇṭapaṅkaḷ
maruṅkuperuṅ koṭineruṅkat
tāḷiṉ neṭun tōraṇamum
taḻaikkamukum kuḻaittoṭaiyum 
nīḷilaiya katalikaḷum
niṟainta pacumpoṉ tacumpum
oḷineṭu maṇiviḷakkum
uyarvāyil toṟum niraittār.
maruṅku - pakkattē. tāḷil - kālkaḷil nāṭṭappeṟṟa; paṉai, teṉṉai mutaliya kuruttukkaḷālākiya eṉpatumoṉṟu. kuḻait toṭaiyum taḻaikaḷāl kaṭṭappeṟṟa mālaikaḷum (māvilait tōraṇaṅkaḷ mutaliyaṉa) taḻaii koykuḻaiya kaikāñci -kalittokai 74 : 5. katalikaḷum vāḻai maraṅkaḷum tacumpum - kuṭaṅkaḷum. oḷi - oḻuṅkāka; oḷiyiṉ nīṭṭalākak koḷ ḷalumoṉṟu. niraittār - varicai varicaiyāka vaittārkaḷ. 	120.
267. 	cōtimaṇi vētikaikaḷ
tūnaṟuñ cāntu aṇi nīvik
kōtu il pori, poṉ cuṇṇam,
kuḷirtaraḷa maṇiparappit
tātutaviḻ pūntoṭai mālait
taṇpantarkaḷum camaittu
vītikaḷ nuṇtukaḷ aṭaṅka
viraippaṉinīr mikatteḷittār.
vētikaikaḷ - tiṇṇaikaḷai. tūnaṟum cāntu aṇi nīvi - tūya nalla cantaṉak kuḻampāl aḻakupeṟa meḻuki. kōtil - kuṟṟa millāta. poṟ cuṇṇam - poṉ poṭi. taraḷa maṇi - muttu maṇikaḷ. tātu aviḻ pūntoṭaimālai - itaḻvirinta malar kaḷāl toṭukkappaṭṭa mālaikaḷāl. pūmpantariṭṭu eṉṟapaṭi nuṇ tukaḷ - puḻuti. virai - vācaṉaiyuṭaiya. 	121.
268. 	maṅkala kītampāṭa,
maḻainikar tūriyam muḻaṅkac
ceṅkayalkaṇ muṟṟuiḻaiyār
teṟṟitoṟum naṭampayila
naṅkaḷ pirāṉ tiruārūr
nakarvāḻvār nampiyaimuṉ
poṅkueyil nīḷ tiruvāyil
puṟamuṟavantu etirkoṇṭār.
maḻainikar - mukilaiyotta. tūriyam - pērikai; vāttiyaṅkaḷ eṉiṉumām. muṟṟiḻaiyār - toḻil muṭivupeṟṟa āparaṇaṅkaḷai yaṇinta peṇmaṇikaḷ. teṟṟi - tiṇṇai. poṅku eyil - poliviṉaiyuṭaiya matiliṉ. nīḷ tiruvāyiliṉ veḷiyē. uṟa vantu - cēravantu. 	122.
aṟucīr viruttam
269. 	vantu etirkoṇṭu vaṇaṅkuvārmuṉ
vaṉtoṇṭar añcali kūppi niṉṟu
cintai kaḷippuuṟa vīti ūṭu
celvār, tiruttoṇṭar tammai nōkki,
entai iruppatum ārūr avar
emmaiyum āḷvarō kēḷīr! eṉṉum
canta icaip patikaṅkaḷ pāṭit
tam perumāṉ tiruvāyil cārntār.
celvārāy - tirukkōyiliṉ tiruvāyilai tammaiyē pirāṉ eṉṟu tammai etirkoṇṭa aṭiyavarkaḷ karutātavāṟu tām aṭiyavar eṉpataiyum, tiruvārūrp perumāṉ āṇṭavaṉ eṉpataiyum avarkkum, avar vaḻi ulakiṟkum uṇarttavēṇṭi vaṉtoṇṭap perumāṉ, entaiyiruppatum ārūr avar emmaiyum āḷvarō kēḷīr eṉṟu aruḷiṉāreṉka. 	123.
270. 	vāṉuṟa nīḷtiru vāyil nōkki
maṇuṟa aintu uṟuppāl vaṇaṅkit
tēṉuṟai kaṟpaka vāca mālait
tēvāciriyaṉ toḻutu iṟaiñci
ūṉum uyirum urukkum aṉpāl
ucci kuvittaceṅ kaikaḷōṭum
tūnaṟuṅ koṉṟaiyaṉ mūlaṭṭāṉam
cūḻtiru māḷikai vāyil pukkār
nōkki - kaṇṭu (toḻutu). maṇṇuṟa - nilattiṟpaṭiya aintuṟuppāl - pañcāṅkattāl. mālaikaḷ tūṅkum tēvāciriya maṇṭapattai. toḻutu - kumpiṭṭu; vaṇaṅki. iṟaiñci - (nīṇṭa nēram tammai maṟantu) viḻuntu kiṭantu. pulluviṭṭu iṟaiñciya pūṅkoṭi -kalittokai 3 : 15 cēru talaikkaiviṭṭu vīḻntu kiṭanta pūṅkoṭikaḷ nacciṉārkkiṉiyam. koṉṟaiyāṉ - tiyākēcap perumāṉ vīṟṟiruntaruḷum. 	124.
271. 	puṟṟuiṭam koṇṭa purātaṉaṉaip 
pūṅkōyil mēya pirāṉai yārkkum
paṟṟu iṭam āyaparam poruḷaip
pārppati pākaṉaip paṅkayattāḷ
aṟcaṉai ceyya aruḷpurinta
aṇṇalai maṇmicai vīḻntuiṟaiñci,
naltamiḻ nāvalar kōṉ uṭampāl
naṉmaiyiṉ taṉmaiyai meymmaipeṟṟār.
purātaṉaṉai - paḻaiyavaṉai. pūṅkōyil - kamalālayam. paṅkayattāḷ - tirumakaḷ. tirunakarac ciṟappu mutaṟpāṭṭaip pārkka. paṅkayattāḷai eṉpōrumuḷar. maṉitap piṟavi tāṅkiyatāl peṟa vēṇṭum naṉmaiyiṉ payaṉai meymmaiyākap peṟṟār. 	125.
272. 	aṉpuperuka urukiuḷḷam alaiya aṭ
ṭāṅka pañcāṅkam āka
muṉpu muṟaimaiyiṉāl vaṇaṅki,
muṭivu ilāk kātal mutiraōṅki,
naṉpulaṉ ākiya aintum oṉṟi,
nāyakaṉ cēvaṭi eytap peṟṟa
iṉpa veḷḷattiṭai mūḻki niṉṟē
iṉicai vaṇtamiḻ mālaipāṭa.
uḷḷam perukiya - aṉpil uruki alaiya. aṭṭāṅkam  - eṭṭuṟuppu (talai, kaiyiraṇṭu, tāḷiraṇṭu, kātiraṇṭu, neṟṟi) pañcāṅkam - aintuṟuppu (talai, kaiyiraṇṭu, tāḷiraṇṭu) aimpulaṉ : cuvai (racam) oḷi (rūpam) āṟu (paricam) ōcai (captam) nāṟṟam (kantam) ivvaimpulaṉaṭakkam nūlkaḷil pēcappaṭukiṟatu. aṭakkam eṉpatu nalvaḻiyil aṭaṅki naṭappataik kuṟippatu. aḵtu aḻivaik kuṟippataṉṟu. aṭakkattai aḻiveṉakkoṇṭu pulaṉkaṭku ūṟu ceytu koḷḷutal aṟiyāmai. aṟiyāmaiyāl pulaṉkaḷukku ūṟuceyvōrai nōkki, añcum aṭakku aṭakku eṉpar aṟivilār - añcum aṭakkum amararum aṅkillai -añcum aṭakkil acētaṉam ām eṉṟiṭṭu - añcum aṭakkā aṟivu aṟintēṉē eṉṟu tirumūlar aṟivu koḷuttiṉār. aintu pulaṉkaḷ nalvaḻiyil iyaṅka vāḻvu naṭāttal vēṇṭumeṉpatu karuttu. vāyaṭakkam kaiyaṭakkam eṉpaṉa tīyavaṟṟaip pēcāmai tiruṭāmai eṉṉum poruḷ tarutalaiyum vāyai yaḻittal kaiyaik keṭuttal eṉṉum poruḷ tārāmaiyaiyum ōrka. ippulaṉaṭakka nuṭpattai, murukaṉ allatu aḻaku peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkait tuṇai eṉṉum nūlkaḷil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ. virivu āṇṭuk kāṇka. nalvaḻiyil pulaṉiyaṅkalē pulaṉaṭakkamākum eṉpatu tōṉṟa, naṉpulaṉ eṉṟār. muṉṉē aintupēr aṟivum kaṇkaḷē koḷḷa eṉṟār. iṅkē naṉpulaṉaintum nāyakaṉ cēvaṭiyil oṉṟutalaik kuṟittaṉar. oṉṟi - orumaippaṭṭu, orumaiyil porunti. 	126.
273. 	vāḻiya māmaṟaip puṟṟu iṭamkoḷ
maṉṉavaṉ āraruḷāl ōr vākkut,
tōḻamai āka uṉakku nammait
tantaṉam; nāmmuṉpu toṇṭukoṇṭu 
vēḷviyil aṉṟunī koṇṭakōlam
eṉṟum puṉaintuniṉ vēṭkaitīra
vāḻi! maṇ mēl viḷaiyāṭuvāy eṉṟu
ārūrar kēṭka eḻuntatu aṉṟē.
maṉṉavaṉ - tiyākēcap perumāṉ. vēḷviyil - kaliyāṇattil. koṇṭakōlam - vēntar (tirumaṇak) kōlattai. kayilaiyil malarvaṉattil koṇṭa vēṭkai tīra eṉṟapaṭi. vāḻi - vāḻvāyāka. viḷaiyāṭuvāyāka. mutaṟkaṇuḷḷa vāḻiya eṉpatu palaporuḷ paṭa niṟpatu. atai acaiyākak kōṭal oṉṟu. kuvaḷai ēynta koṭuṅkuḻai kūntaluḷ, tivaḷum vāḻiya cempoṟi vaṇṭukāḷ. . . . .   cintāmaṇi 1331. iṅkē vāḻiya eṉpatai acai eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. vāḻiya eṉpatai vāḻvāyāka eṉṟuṅ koḷḷalumām. nampiyārūrarai irumuṟai vāḻvāyāka eṉṟu kūṟiyavāṟām. vāḻiya eṉpataṟku uyirkaḷ vāḻum poruṭṭu eṉṟu kūṟiṉum amaiyum. tōḻamaiyāka uṉakku nammait tantaṉam itaṟku akaccāṉṟu : taṉṉait tōḻamai aruḷi -cuntarar tirunaḷḷāṟu 8. eṉṟaṉai āḷtōḻaṉai tirukkāṉap pēr 9. eṉ ṉuṭaiya tōḻaṉumāy tiruvārūr - 10. 	127.
274. 	kēṭka virumpi vaṉtoṇṭar eṉṟum
kēṭu ilātāṉai iṟaiñci niṉṟē,
āṭkoḷa vanta maṟaiyavaṉē!
ārūr amarnta arumaṇiyē!
vāḷkayal koṇṭakaṇ maṅkaipaṅkā!
maṟṟuuṉ periyakaruṇai aṉṟē!
nāḷkamalap patam tantatu iṉṟu.
nāyiṉēṉaip poruḷ āka eṉṟār.
olikēṭka, kēṭilātāṉai - aḻivē illāta tiyākēcap perumāṉai. taṭuttāṭkoḷḷa vanta māṇikkat tiyākaṉē. oḷiyaiyum keṇṭaiyaiyum otta kaṇkaḷaiyuṭaiya umā              tēviyāraip pakkattiluṭaiyavaṉē. iṉṟu nāyiṉēṉaip poruḷāka eṇṇi nāḷkamalap patam (aṉṟalarnta tāmarai pōṉṟa tiruṭiyai - tiruvaruḷai) tantatu uṉ periyakaruṇai yallavō. 	128.
275. 	eṉṟu palamuṟaiyāl vaṇaṅki
eytiya uḷḷak kaḷippiṉōṭum,
veṉṟi aṭalviṭaipōl naṭantu
vītiviṭaṅkap perumāṉ muṉpu
ceṉṟu toḻutu tutittu vāḻntu
tirumāḷi kaivalam ceytupōntār;
aṉṟumutal aṭiyārkaḷ ellām
tampirāṉ tōḻar eṉṟē aṟaintār.
veṟṟikkuriya pōrēṟupōl naṭantu āṇṭavaṉ tōḻamai peṟal eḷitaṉṟu; ataippeṟṟa makiḻcciyiṉāluṇṭākiya meyppāṭu, pōrēṟṟuk kuṟippu. aṭal - valimaiyumām. viṭaṅkap perumāṉ tirunakarac ciṟappu: pāṭṭu 45 pārkka. vāḻntu eṉpatu āṇṭavaṉ aruḷāl peṟṟa puttuyir vāḻvaik kuṟippatu. ivvāḻvē tiruvaruḷ vāḻveṉpatu. maruḷ vāḻvu maraṇattaik koṭuppatu. aruḷvāḻvu maraṇattait tavirttup pēriṉpattai nalkuvatu. avvaruṭperum vāḻvai nampiyārūrar uṟutiyākap peṟṟatai vāḻntu eṉpatāl āciriyar uṇarttukiṟār. 	129.
276.  	maivaḷar kaṇṭar aruḷiṉālē
vaṇtamiḻ nāvalartam perumāṉ
caiva viṭaṅkiṉ aṇipuṉaintu,
cantamum mālaiyum tārum āki,
meyvaḷar kōlam ellām poliya,
mikkaviḻut tavavēntar eṉṉa,
teyvamaṇip puṟṟu uḷāraip pāṭit
tiḷaittu makiḻvoṭum cellāniṉṟār.
maivaḷarkaṇṭar - nīlakaṇṭattaiyuṭaiya civaperumāṉ. caiva viṭaṅku - caivap polivukku allatu aḻakukkuriya aṇi vipūti ruttirākkaṅkaḷai. cāntamum - cantaṉamum. mālaiyum -maṇimālaiyum. tārum - pūmālaiyum (ivaikaḷai aṇintavarāki) meyvaḷar kōlam ellām - tirumēṉiyil mēlum mēlum aḻakai vaḷarkkum alaṅkāraṅkaḷellām. viḻuttava vēntar - cīr tavamaṉṉar. akattē tavamum, puṟattē vēntar kōlamumuṭaiyā reṉka. tavattil vēntar eṉṉalumām. teyva maṇippuṟṟuḷārai tirumūlaṭṭāṉa nātarai; tiyākēcap perumāṉai. tiḷaittu - iṉpattil mūḻki. 	130.
aṟucīr viruttam
277.	itaṟkumuṉ ellai illāt
tirunakar itaṉuḷ vantu
mutalperuṅ kayilai āti
mutalvartam paṅki ṉāṭkup
potukkaṭintu urimai ceyyum
pūṅkuḻal cēṭimāril
katirttapūṇ ēntu koṅkaik
kamaliṉi avatarittāḷ.
kālattāṉum perumaiyāṉum. ellaiyillāta tiruvārūrilē; . . . . tiruvārūrk kōyilākkoṇṭa nāṉē eṉa varūun tiruttāṇṭakattai nōkkuka. mutal -mutaṉmait taṉmai vāynta. mutal paṅkiṉāṭku - umātēviyārkku. potukkaṭintu - pala cēṭiyarkkuḷḷa potumai nīkki; ciṟappākat tāṅkaḷē urimait toṇṭu ceyta cēṭimār iruvar; avar aṉintitaiyum kamaliṉiyum; tirumalaic ciṟappu 24ām pāṭṭaip pārkka. pūṅkuḻal kayilaip pūntōṭṭattai uṇarttuṅ kuṟippu. katitta pūṇ - ciṟanta āparaṇam; kiḷarnta āparaṇamumām. katirtta eṉpatu pāṭamāyiṉ oḷiyaiyuṭaiya eṉṟu koḷka. katirtta eṉpatu etukaiyiṉ poruṭṭuk katitta eṉṟāyiṟṟu eṉṟalumoṉṟu.131.
278. 	katirmaṇi piṟantatu eṉṉa,
uruttira kaṇikai mārām
patiyilār kulattuḷ tōṉṟip
paravaiyār eṉṉum nāmam
vitiyuḷi viḷakkat tālē
mētaku cāṉṟōr āṉṟa
matiaṇi puṉitaṉ naṉṉāḷ
maṅkala aṇiyāl cāṟṟi.
katirmaṇi - oḷiyaiyuṭaiya māṇikkam maṇi eṉpataṟku mutteṉap poruḷ koṇṭu cippiyiṉiṉṟum muttup piṟantāṟ pōla eṉṟu kūṟuvōrumuḷar. iḵtu ikkālak kaṇikaiyar nilaiyai uḷaṅkoṇṭu kūṟuṅ kūṟṟākum. paravaiyār kālattuk kaṇikaiyar oḻukkam pēṇik kaṭavuḷaṉpil karuttiruttiyavar. avartam marapai iḻivākak karutic cippiyil maṇi tōṉṟiyavāṟu eṉṟu koḷvatu iḻukkākum. māṇikkam piṟantāṟpōla eṉṟu koḷvatu oḻuṅku. uruttira kaṇikaimār civaperumāṉaiyē patiyākkoṇṭu civapaṇi ceyya uṟutikoṇṭa peṇmaṇikaḷ. paṇṭai nāḷil ivarkaṭku marapu vaḷarcci kiṭaiyātu. ulaka vāḻviṟkut takutiyaṟṟa peṇmaṇikaḷ āṇṭavaṉaiyē patiyāk koṇṭu avaṉ paṇi ceytu pēṟu peṟṟu vantārkaḷ. vēṟu patiyiṉmaiyāl avar patiyilār eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar. piṉṉē maṟṟuñ cilarum avarkaḷoṭu kalakkalāyiṉar. avaruḷ cilar ulaka iṉpan tuyttukkoṇṭu iṟaipaṇi ceyya eṇṇiṉar. itu tavaṟutalākātu. oḻukkattiṟ ciṟanta oruvaṉuṭaṉ orutti vāḻum iyaṟkai aṟam avarkaḷāl pēṇappaṭṭatu. aṉṉār ivvaṟam pēṇiyamaiyāl, marapu vaḷarccikku iṭan tantatu. paṇṭaip patiyilār eṉṟa peyarē iṭaik kālattilum. ivarkaṭku vaḻaṅki varalāyiṟṟu.iccīriya patiyilār kulattil tōṉṟiyavarē paravaiyār eṉṉum pāvaiyār. piṉṉāḷil kōyil talaivarkaḷiṉ aṭakkumuṟaiyāl patiyilāp peṇ maṇikaḷ oḻukkan tavaṟuṅ koṭumaikku āḷāṉārkaḷ. nāḷaṭaivil avar palariṭaṅ kūṭum vēcaiyarāyiṉar. innāḷil patiyilār eṉpatu vilaimātarkaṭku vaḻaṅkivarukiṟatu. vitiyuḷi muṟaimaiyāl; vitippaṭi mētaku cāṉṟōr kalvi kēḷvi oḻukkam mutaliyavaṟṟil mēmpaṭṭa periyōrkaḷ. āṉṟu - amaintu. mati aṇi puṉitaṉ - civaperumāṉ. avaṉ nāḷ tiruvātirai. cāṟṟi eṉpatu pāṭamāyiṉ (cāṉṟōrāl) cāṟṟappaṭṭu eṉṟu koḷka. cāṟṟip paraviṉar eṉṟu kīḻvarumpāṭṭuṭaṉ iyaippōrumuḷar. 		132.
279.	paraviṉar kāppup pōṟṟip
payil peruñ cuṟṟam, tiṅkaḷ 
viraviya paruvam tōṟum
viḻā aṇi eṭuppa, mikkōr
varamalar maṅkai iṅku
vantaṉaḷ eṉṟu cintai
tara varumakiḻcci poṅkat
taḷar naṭaip paruvam cērntār.
cuṟṟattār, kuḻantai cukamāka vāḻavēṇṭit teyvam paraviṉarāyk kāppiṭṭu (kāvalpēṇi). tiṅkaḷ viraviya - mātaṅkaḷ cērnta. tāl (aintām mātam), ceṅkīrai (ēḻām mātam), cappāṇi (oṉpatām mātam) mutaliya paruvaṅkaḷ tōṟum maṅkalac ciṟappukaḷai muṟaippaṭi ceyya. cuṟṟattār ivaikaḷaic ceyyak kalviyaṟivu oḻukkattil mikkōr vāra malarmaṅkai iṅku vantaṉaḷ eṉṟu cintaitara varumakiḻcci poṅkiṉārām. ivar poṅka ammaiyār taḷarnaṭaip paruvam aḻakuṭaṉ ceytaṉa reṉka. varamalar maṅkai - tirumakaḷ. vāram - varam; mēṉmai; viruppam. 	133.
280. 	māṉ iḷam piṇaiyō? teyva
vaḷariḷa mukaiyō? vācat
tēṉiḷam patamō? vēlait
tiraiiḷam pavaḷa vallik
kāṉiḷam koṭiyō? tiṅkaḷ
katiriḷaṅ koḻuntō? kāmaṉ
tāṉ iḷamparuvam kaṟkum
taṉiiḷan taṉuvō? eṉṉa.
ammaiyārpāl teyva iḷanalam arumpā niṟkiṟatu. iṅkē iḷam piṇai kāṭciyaḷikkiṟatu; iḷamukaiyiṉ maṇaṅ kamaḻkiṟatu; tēṉiḷam patam iṉimaiyūṭṭukiṟatu; iḷaṅkoṭiyi ṉiṉṟum iṉiya ōcai piṟakkiṟatu; katiriḷaṅ koḻuntu taṇmai poḻikiṟatu. piṇaiyiṉ iḷamaiyum mukaiyiṉ iḷamaiyum tēṉiṉ iḷamaiyum koṭiyiṉ iḷamaiyum katiriṉ iḷamaiyum orumait teyva iḷanalattiṉiṉṟum mukiḻntu aḻaku ceykiṉṟaṉa. orumait teyva iḷanalam, piṇai, mukai tēṉ, koṭi tiṅkaḷ ākiya ivaikaḷiṉūṭē kiḷarntu niṉṟu, muṟaiyē oḷi, nāṟṟam, cuvai, ōcai, ūṟāyp pulaṉkaḷukku viruntaḷikkiṟatu. iv vaintukkum aṭippaṭaiyāyuḷḷa teyva iḷanalam, kāmaṉ iḷam paruvaṅkaṟkum taṉi iḷam taṉuvāka niṟkiṟatu. itaṉ ciṟappu ṇarttutaṟkut taṉi iḷam eṉṟār. itteyvat taṉi iḷamai añcaiyuṅ kavarntu neñcaiyuṅ kavarntu orumai iṉpattil niṟuttavallatu. iḷamaip payaṉ kātalātaliṉ ataṉaik kāmaṉ eṉṟu iṅkē uṇarttukiṟār. īṇṭuk kuṟippatu teyvak kuḻavi iḷamai; mutiriḷamaiyaṉṟu. iḷamaiyai oru pāṭṭil pulaṉkavarap pulaṉvaḻip punti kavara aḻakuṟa vaṭittuḷḷa āciriyar vāḻka. iḷampiṇai nōkku, iḷamukaip pal, iḷan tēṉ moḻi (ūṟal) iḷampavaḷa iḷaṅkoṭi itaḻ, tiṅkaṭ katiriḷaṅkoḻuntu nutal, taṉi iḷantaṉup puruvam ākiya ivai paravaiyāriṭaip poli       vuṟṟuk kiḷarntu teyva iḷa nalamākat tiraṇṭu niṟṟal kāṇka māṉ piṇaiyaṉṉa makiḻmaṭa nōkkē -puṟanāṉūṟu 354. mukainirait taṉṉa māvīḻ veṇpal -akanāṉūṟu 162. tēṉūṟu tīñcol -cintāmaṇi 15. (pavaḷattai itaḻukkum, koṭiyaic cāyalukkum pirittuk kūṟuvōru muḷar. appirivu īṇṭaik kēṟpuṭait taṉṟu. īṇṭu āciriyar koṇṭatu iḷam pavaḷa vallik kāṉiḷaṅ koṭiyai eṉpatu veḷḷiṭaimalai. āciriyar iḷamaik kūṟukaḷai uṟuppu uṟuppākak kūṟikkoṇṭu pōtalum īṇṭuk karutaṟ pālatu. iḷampavaḷa iḷaṅkoṭiyiṉ tuṇṭam itaḻukku niṟkiṟa teṉka). pavaḷak kaṭikaiyil tavaḷavāṇ nakaiyum -maṇimēkalai : 20, -utayaku - 75 (kaṭikai - tuṇṭam - utaṭu) pavaḷac cevvāy tavaḷavāṇ nakai -maṇi : 3  malar 117  (pavaḷameṉṟuṅ koṭiyeṉṟum piriyātu pavaḷak koṭi yaṉaiyāḷ eṉṟalumoṉṟu.) kuḻavit tiṅkaḷ imayavarētta - aḻakoṭu muṭitta arumaittāyiṉum uritiṉiṉṉōṭuṭaṉ piṟap puṇmaiyiṉ - periyōṉ taruka tirunutal ākeṉa -cilappatikāram 2. maṉaiyaṟam 38 - 41. . . . . . . uruvivāḷaṉ oruperuṅ karuppuvil - iru karumpuruvāmāka īkka -cilap : 2. maṉaiyaṟam 44 - 43. tēṉār pūṅkōtāy niṉakkuk kāmaṉ cilai iraṇṭum cevvaṉē kōlit tantāṉ -cintāmaṇi 2065. iḷa nalattiṉ viḷaivu kātal iḷaṅ kātal. iṅkē kāmaṉ . . . . taṉi iḷantaṉuvō eṉṟu collap paṭṭirukkiṟatu. itaṉāl iḷaṅkūṟukaṭ kellām aṭippaṭai. kāmaṉ . . . . . . iḷantaṉu eṉṟu mēlē koḷḷappaṭṭatu. viṟ puruvam vāṇutalukkum vēṟkaṇṇukkum iṭaiyil amaintu aḻaku ceytu neñcaik kavarkiṟatu. puruva vil, kaṇ vēl pūṭṭappaṭutaṟkut tuṇai niṟṟalāṉum. niṉṟu neñcait taṉvayappaṭuttum āṟṟaluṭaittāyiruttalāṉum, iṉpak kāmaṉ villāka uvamikkappaṭum perumai koṇṭuḷḷamaiyāṉum, iṉṉa piṟavāṉum ataṉ māṇpu pulaṉātal kāṇka. pavaḷak koṭiyai ōcaikkuk koṇṭatai vēlaittiraiyum kāṉum viḷakkutal kāṇka. tiṅkaṭ katiriḷaṅkoḻuntu ūṟutalukkuk koṇṭatu ataṉ poḻivāl eṉka. tiṅkaḷait teḷittiṭ ṭaṉṉai pāṟkaṭaṟṟirai cey taṇṇīr -cintāmaṇi  469. piṇaiyō - peṇ māṉō. teyvavaḷariḷa mukaiyō - kaṟpakattiṉ arumpō. vācam - vācaṉaiyuṭaiya. vēlai - kaṭal. tirai - alai. pavaḷa. . . .  koṭiyō - pavaḷakkoṭikaḷākiya kāṭṭiluḷḷa ōriḷaṅ koṭiyō. tiṅkaḷ katir iḷaṅkoḻuntu - piṟaikkoḻuntu. taṉuvō - villō eṉṉa eṉṟu colla. 	134.
281. 	nāṭumiṉ poṟpu vāyppu
nāḷum nāḷ vaḷarntu poṅka
āṭummeṉ kaḻaṅkum pantum
ammaṉai ūcal iṉṉa
pāṭumiṉ icaiyum taṅkaḷ
paṉimalai valli pātam
kūṭumaṉ puurukap pāṭum
koḷkaiōr kuṟipput tōṉṟa.
eṉṉa nāṭum eṉṟiyaikka. iṉpoṟpu - iṉiya aḻakiṉ. miṉpoṟpu eṉṟu koṇṭu, miṉṉalpōlak kaṇ vaḻukkuṟac ceyyum aḻaku eṉpar makāliṅka aiyar. aḻaku meṉmēlum poṅkutaṟku uṭaṟpayiṟci iṉṟiyamaiyātatu. (uṭaṟpayiṟcikkākak) kaḻaṅku pantu ammaṉai ūcal iṉṉa āṭum; iṉṉicaiyum pāṭum. meṉ kaḻaṅku - melliya kaḻaṟcikkāy. iṉṉa - mutaliyaṉa. icaiyum uṭaṟpayiṟciyiṉ pāṟpaṭṭatu. taṅkaḷ eṉṟatu aṉintitaiyaiyuñ cērttu. paṉimalai valli - imayakkoṭi eṉṉum umātēvi yāriṉ. koḷkaiyākiya oru kuṟippu - paḻaiya uṇarvu tōṉṟuṅ kuṟippu eṉka. ammaiyār uṭaṟpayiṟciyuṭaṉ uyirkkuriya aṉpup payiṟciyuñ ceytuvantāreṉka. iraṇṭum vāḻviṟku vēṇṭaṟ pālaṉa. 	135.
282. 	piḷḷaimaip paruvam mītuām
pētaimaip paruvam nīṅki,
aḷḷutaṟku amainta poṟpāl
anaṅkaṉ meyt taṉaṅkaḷ īṭṭam
koḷḷamik kuuyarva pōṉṟa
koṅkai kōṅku arumpai vīḻppa
uḷḷameyt taṉmai muṉṉai
uṇmaiyum tōṉṟa uyppār.
piḷḷaimaip paruvam mītām - kuḻantaip paruvattukku (aintu vayatu) mēlē ākiya. pētaimaip paruvam - pētaimaip paruvattiṉiṉṟum nīṅki (ēḻu vayataiyuṅ kaṭantu) ataṟku mēl malarum poṟpai (aḻakai) āciriyar aḷḷutaṟ kamainta eṉṟār. aḷḷum aḻaku ettakaittu? uṉṉuka. anaṅkaṉ meytaṉaṅkaḷ īṭṭam - maṉmataṉatu meymmaiyāṉa poruṭkuviyal. kōṅkiṉ arumpaiyum tōṟkac ceyya. uḷḷattilē meyt taṉmaiyum muṉṉai uṇmaiyum; uḷḷa meyttaṉmaiyākiya paḻaiya uṇmaiyum eṉṟalumoṉṟu. muṉṉai uṇmaiyāvatu umātēvi yārkkut tōḻiyāyiruntamai. ñāṉa uṇarvil paḻaiya niṉaivu tōṉṟutal iyalpu; atu kuṟippāl tōṉṟa vāḻvu naṭāttiṉā reṉka. 	136.
283. 	pāṅkiyar maruṅku cūḻap
paṭaroḷi maṟuku cūḻat
tēṉkamaḻ kuḻaliṉ vācam
ticaielām ceṉṟu cūḻa
ōṅkupūṅ kōyil uḷḷār
oruvarai, aṉpi ṉōṭum
pūṅkaḻal vaṇaṅka eṉṟum
pōtuvār orunāḷ pōntār.
pāṅkiyar - tōḻimār. maruṅkē - pakkattē. maṟuku - teruvilē. tēṉ maṇakkum kūntaliṉ vācaṉai, pūṅkaḻal - poliviṉai yuṭaiya; tiruvaṭikaḷai. pōtuvār - pōvārākiya paravaiyār. 	137.
284. 	aṇicilampu aṭikaḷ, pār veṉṟu
aṭip paṭuttaṉam eṉṟu ārppa
maṇi kiḷar kāñci alkul,
vari aravu ulakai veṉṟa
tuṇivu koṇṭu ārppa, mañcu 
curikuḻaṟku aḻiya, viṇṇum
paṇiyum eṉṟu iṉavaṇṭu ārppap
paravaiyār pōtum pōtil.
cilam paṇinta aṭikaḷ (pātaṅkaḷ). pār - maṇṇulakai. aṭippaṭuttaṉam - kīḻppaṭuttiṉōm. ārppa - āravārikka. maṇi kiḷar kāñci - muttu mutaliya maṇikaḷ oḷiruñ kāñci eṉṉum aṇi aṇinta. eṇ kōvai kāñci eḻukōvai mēkalai. . . .  (eṇ kōvai mēkalai kāñci iru kōvai. eṉṉum pāṭam) vari aravu alkul - puḷḷikaḷaiyuṭaiya pāmpākiya nitampam. īṇṭu ulakai eṉṟatu kāmappēyai eṉka. kāmappēyai ammaiyār veṉṟaṉar eṉka. curi kuḻaṟku mañcu aḻiya curuṇṭa kūntalukku mēkam tōṟṟamaiyāl. vaṇṭiṉam pāraip peṇṇulaka meṉṟum, ulakai āṇulakameṉṟuṅ koḷvōru muḷar. paravaiyar pūṅkōyilukkup pōmpōtu maṇṇulakam kāmappēy (kātal allātatu), viṇṇulakam ellām vellappaṭṭaṉa eṉpataṉ kuṟippu, avar maṟṟum oṉṟai vellavillai eṉpatu; atu piṉṉē varuvatu. 	138.
285. 	puṟṟuiṭam virumpi ṉāraip
pōṟṟiṉar toḻutu celvār
cuṟṟiya parica ṉaṅkaḷ
cūḻaā ḷuṭaiya nampi
nalperum pāṉmai kūṭṭa
nakai potintu ilaku cevvāy
vilpurai nutaliṉ vēl kaṇ
viḷaṅku iḻaiyavaraik kaṇṭār.
(kāṭci) neruṅkiyuḷḷa parivaraṅkaḷ cūḻa nampiyārūrar, puṟṟiṭaṅkoṇṭa tiyākēcap perumāṉaip pōṟṟit toḻutu celvārāy. . .  paravaiyāraik kaṇṭār. naṟperumpāṉmai - nalviṉai. nakai potintilaṅku cevvāy viṟpurai nutaliṉ vēṟkaṇ viḷaṅkiḻai - iḵtu iṅkē eḻuttaṉṟu; collaṉṟu; paṭamumaṉṟu; paravaiyār vaṭivak kāṭci eṉka. nampiyārūrar kaṇkaḷ paravaiyāraik kāṇkiṉṟaṉa. potintu - kuvintu. ilaṅkum - viḷaṅkum. vilpurai nutaliṉ vēṟkaṇ - villotta neṟṟiyaiyum vēlotta kaṇṇaiyumuṭaiya. viḷaṅkiḻaiya varai - oḷirum āparaṇaṅkaḷaip pūṇṭa paravaiyārai. 	139.
koccakak kali
286. 	kaṟpakattiṉ pūṅkompō? kāmaṉtaṉperu vāḻvō?
poṟpuuṭaiya puṇṇiyattiṉ puṇṇiyamō? puyalcumantu
vilkuvaḷai pavaḷamalar matipūtta viraikkoṭiyō?
aṟputamō? civaṉaruḷō? aṟiyēṉ eṉṟu aticayittār.
(aiyam) paravaiyāraik kaṇṭatum nampiyārūrarukku ōr aticayam uṇṭāyiṟṟu. kāṇātataik kaṇṭatum aticayam uṇṭātal iyalpē. avar aticayittu ivvāṟu karutukiṟār: kaṟpakattiṉ . . . . civaṉaruḷō nampiyārūrariṉ pulaṉkaḷum puntiyum eṉṉeṉṉa viḻaikiṉṟaṉavō avaikaḷaiyellām paravaiyār vaṭivam varaiyātaḷikkiṟatu. ittakaiya oṉṟai eṉṉeṉṟu niṉaippatu? varaiyātaḷikkum oṉṟāka niṉaittal vēṇṭum. illaiyēl uḷḷattil oṉṟun tōṉṟātoḻiyum virumpiṉa vaṟṟai varaiyātaḷippatu etu? kaṟpakameṉṟu colla vēṇṭuva tillai. aḵteppaṭi virumpiyavaṟṟai aḷikkiṟatu? atu malarnta kompākiya kaiyāl etaiyum aḷikkiṟatu. iṅkē virumpuvatai varaiyātu vaḻaṅkum oṉṟai eṉṉeṉṟu niṉaippatu? ākavē, kaṟpakattiṉ pūṅkompō eṉkiṟār. aṇipūttuḷḷa ak kommaip pārkkappārkka ataṉkaṇ polintuḷḷa aḻaku pulaṉākiṟatu. avvaḻakai eṉṉeṉṟu karutuvatu? karuttukku ōraḻaku vaṭivam vēṇṭumaṉṟō? aḻakukkuk kāmaṉaik koḷvatu vaḻakkam. kāmaṉ niṉaivu arumpumpōtu avvaḻakiṭaip peṇmait teyva oḷi eḻa kāmaṉ taṉ peruvāḻvō eṉkiṟār. teyva oḷi eḷitiṟ kūṭuṅkol! ataṟkup puṇṇiyam vēṇṭum. appuṇṇiyat teyva oḷikaḷ pala irukkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ itu talaimaiyākak kāṇappaṭukiṟatu. ātalāl itu puṇṇiyattiṉ puṇṇiyamāyiruttal vēṇṭum eṉṟu puṇṇi yattiṉ puṇṇiyamō eṉkiṟār. puṇṇiyattil puṇṇiyam eṉṉum maṭṭum neñcam celkiṟatu. puṇṇiyattiṉ puṇṇiyattai ūṉṟi uṉṉa uṉṉa, atu pulaṉukkum puntikkum viruntaḷikkum puyalum villum kuvaḷaiyum pavaḷamum malarum matiyuṅ koṇṭa oṉṟāyt tikaḻtal kaṇṭu, puyal cumantu viṟkuvaḷai pavaḷamalar matipūtta viraikkoṭiyō eṉkiṟār. ippeṟṟi vāynta oṉṟu iyaṟkai muyaṟciyilaṭaṅkātatākavē iruttal vēṇṭumeṉṟu aṟputamō eṉkiṟār. ataṟku mēluṅ kaṭantu eṇṇumpōtu, aṟputamaṉṟu; civaṉaruḷō eṉkiṟār.
noṭippoḻutu nampiyārūrar neñcam vevvēṟiṭañ ceṉṟatēṉum, mīṇṭum atu nīṇṭa kālam payiṉṟu paṇpaṭṭa oṉṟilēyē ceṉṟu niṟkalāyiṟṟu. nampiyārūraruñ civaṉaruṭ celvar; paravaiyāruñ civaṉaruṭ celvar. avar akattil aruḷ oḷi tikaḻkiṟatu; ivar akattilum avvoḷi tikaḻkiṟatu. iv voḷi avvoḷiyilum avvoḷi ivvoḷiyilum pukuntu uṇmaiyuṇartal iyalpu.
ammaiyār aruḷ oḷi ārūrar aruḷ neñcil nuḻaintu civaṉaruḷō eṉṟu niṉaikkac ceytatu. tiruvaruḷ vaḻi niṟpōr tamakkeṉa oṉṟum illātavarātalāṉum, tiruvaruḷ vaḻi niṟṟal avartaṅkaṭaṉātalāṉum aṟiyēṉ eṉkiṟār. kāṇāta kāṭci aticayam ūṭṭutal iyalpu. ammaiyāriṉ puyaṟ kūntalum, viṟ puruvamum, kuvaḷaikkaṇṇum, pavaḷavāyum, malarmukamum, matinutalum, koṭiyiṭaiyum koṇṭa aḻakiya amaitip puṇṇiya aṟputat teyva aruḷ vaṭivam, oru pāṭṭiṉ oṉṟē kāl aṭiyil viḷaṅkutal kāṇka. puyalcumantu viṟkuvaḷai pavaḷamalar matipūtta viraikkoṭi iḵtaṉṟō collōviyam?
īṇṭuḷḷa muṟaippāṭuṅ karutaṟpālatu. malar mukam eṉṟum mati nutal eṉṟuṅ koḷḷappaṭṭaṉa. mukattaiyum neṟṟiyaiyum orē iṭattil vevvēṟu uvamaikaḷāl kūṟuvatum marapu. ivvāciriyarātal mukattukku malaraiyum nutalukku matiyaiyuṅ kūṟiṉār. cīvaka cintāmaṇi āciriyar orē iṭattil mukattukku muḻumatiyaiyum nutalukkup piṟaimatiyaiyum uvamai kūṟiyuḷḷār. kuḻavikkōṭṭiḷam piṟaiyum kuḷirmatiyum kūṭiṉapōl aḻakukoḷ ciṟunutalum aṇivaṭṭa matimukamum -cintāmaṇi 165. malarai mēṉikkum matiyai mukattukkuṅ koḷvōrumuḷar. caṇpakap pū mēṉi eṉpar makāliṅka aiyar. ivar koṭiyai uṭaleṉpar. malaraiyum matiyaiyum vevvēṟākap piriyātu malar mati eṉak koṇṭu pūraṇa cantiraṉ eṉṟu kūṟuvatu paḻaiya kuṟippurai. malarai mukattukkum matiyai nutalukkuṅ koḷḷumpōtu matiyaip piṟai matiyāk koḷka. nutal oru ciṟappuṟuppātaliṉ aḵtu iṟutiyil kūṟappaṭṭa teṉka. appakaiyaip pēṇum nutaleṉavu meṉṟatu. ciṟappuṟuppāy aḻaku koṭuttaṟku uriyatu pakaiyāyiṟṟeṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. meyyellāṅ kōlañ ceytālum nutaṟkut tilakam mutaliyaṉa tīṭṭākkāl avai kōlamāyt tōṉṟāta taṉmai nutaṟku uḷakātaliṉ, atu ciṟappuṟuppāyiṟṟu. -kalittokai 2: uraik kuṟippu. kāmaṉtaṉ peruvāḻvu. irati kuvaḷai - karuṅkuvaḷai; nīlōṟpalam. malar - tāmarai malar. virai - vācaṉai. 	140.
287.	ōviyanāṉ mukaṉeḻuta oṇṇāmai uḷḷattāl
mēviyataṉ varuttamuṟa vitittatuoru maṇiviḷakkō?
mūulakiṉ payaṉ āki muṉniṉṟatu eṉaniṉaintu
nāvalarkā valarniṉṟār; naṭuniṉṟār paṭaimataṉār.
civaṉaruḷō aṟiyēṉ eṉṟu aticayitta nampiyārūrar, ammaiyār tam civavoḷikāluñ cemmait tirumēṉiyaik kaṇṭu maṇiviḷakkō eṉkiṟār. maṇiviḷakkiṉ arumaippāṭu mikat tiṟampaṭac collappaṭṭirukkiṟatu. ippēraḻaku vaṭivu evarāl paṭaikkappaṭum? nāṉmukaṉālum itaip paṭaittal iyalumō? paṭaittaṟṟoḻilaic ceyvōr avaṉai yaṉṟip piṟarillai. ātalāl avaṉē itaip paṭaittiruttal vēṇṭum. āṉāl maṟṟa vaṭivaṅkaḷaip pōla avaṉ ivvaṭivattai eḷitil paṭaittirukka māṭṭāṉ. paṭaikka avaṉ kaikaḷ pōtā. kaikaḷāl ivvaṭivai amaittalum iyalātu. ōviyamāka (cittira māka) vātal avaṉ ivvaṭivai eḻutiyiruppaṉō? aḵtum avaṉāl iyalātu. avaṉ maṉattāl, atuvum varuttamuṟa immaṇi viḷakkai vitittiruttal vēṇṭum eṉṟu ōviya . . . . viḷakkō eṉkiṟār. ōviyattil nāṉmukaṉāl eḻutavoṇṇā maṇiviḷakku, cēkkiḻār ōviyattil tiṟampaṭa amaintiruttal kāṇka. kaiyāl paṭaikka iyalāmaiyāṉ, varuttamuṟa eṉṟu kōṭalumoṉṟu. mūṉṟu ulakiluḷḷa pēṟukaḷiṉ payaṉāki eṉka. nāvalar kāvalar tirunāvalūr kōṉākiya nampiyārūrar. niṉṟār -  peyarātu niṉṟār; ōviyamāṉār eṉṟapaṭi. iṉip pōr toṭukkap paṭai tāṅkum kāmaṉ nampiyārūrarkkum paravaiyārkkum naṭuvil niṉṟāṉ eṉka. 	141.
288. 	taṇ taraḷa maṇittōṭum
takaittu ōṭum kaṭaipiṟaḻum
keṇṭaineṭuṅ kaṇviyappak
kiḷaroḷippūṇ uravōṉai
aṇṭarpirāṉ tiruaruḷāl
ayalaṟiyā maṉamvirumpap
paṇṭaiviti kaṭaikkūṭṭap
paravaiyārum kaṇṭār.
(kāṭci) taṇtaraḷa maṇittōṭum - kuḷircci poruntiya muttālum maṇiyālum amainta kātaṇiyaiyum. takaittu - taṭuttu kaṭai kaṇ kaṭai; tōṭṭaiyum taṭuttu ataṟku mēlum pōkum kaṇṇiṉ nīṭciyaiyum ciṟappaiyum kūṟiyavāṟu. kiḷar - eḻum; viḷaṅkum. uravōṉai - aṟiñarākiya nampiyārūrarai. kiḷar oḷip pūṇ, vēntar kōlattaik kuṟippatu. uraṉ (aṟivu) tavattaik kuṟippatu (aṟivu tavattāl viḷaṅkap peṟuvatākaliṉ). iraṇṭuñ cērnta tavavēntar nam nampiyārūrar; 130ām pāṭṭaip pārkka. perumaiyum uraṉum talaivaṉ kuṇaṅkaḷ. perumaiyum uraṉum āṭūumēṉa -tolkāppiyam - kaḷaviyal 7. ayalaṟiyā maṉam - kaḷavu. 	142.
289. 	kaṇkoḷḷāk kaviṉ poḻinta
tirumēṉi katirvirippa
viṇkoḷḷāp pēroḷiyāṉ
etinōkkum mēliyalukku 
eṇkoḷḷāk kātaliṉ muṉpu
eytātatu oruvēṭkai
maṇkoḷḷā nāṇmaṭam accam
payirppai valintueḻalum
nampiyārūrar aḻakai uḷḷattāl ūṉṟi nōkkuka. kaviṉ - aḻaku. katir - kiraṇam. pēroḷiyāṉ - nampiyārūrar. melliyalukku - paravaiyārukku. eṇkoḷḷāk kātaliṉ - eṇṇattil aṭaṅkāta kātaliṉāl. vēṭkai eṉpatu eṉṉōveṉiṉ, oruvaroruvarai iṉṟiyamaiyāmai. avviṉṟiyamaiyātu niṉṟa vēṭkai ellā uṇarviṉaiyum nīkkit tāṉēyāy nāṇa vaḻik kācu pōlavum, nīr vaḻi mitavaipōlavum pāṉmai vaḻi kūṭi iruvaruyiraiyum puṇarvikkum eṉpatu. . . . .  -kaḷaviyalurai 2. maṇkoḷḷā eṉṉa. nāṇam mutaliya nāṉku kuṇaṅkaḷum makaḷirpāl iyalpāyp piriviṉṟik kiṭappaṉa. ivaikaḷaiyum, muṉpu eppoḻutum uṇṭākāta vēṭkai kīḻppaṭuttit tāṉ muṉaintu eḻutalum nāṇ, maṭam, accam, payirppu talaiviyiṉ kuṇaṅkaḷ. accamum nāṇamum maṭaṉum muntuṟutta - niccamum peṇpāṟkuriya eṉpa -tol - kaḷa - 8. nāṇ eṉpatu peṇṭirkku iyalpākavē uḷḷatoru taṉmai. maṭameṉpatu koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai. accameṉpatu kāṇappaṭātatoru poruḷ kaṇṭaviṭattu añcuvatu. payirppeṉpatu payilāta poruṭkaṇ aruvaruttu niṟkum nilaimai. innāṉmai, puṉal ōṭum vaḻiyil pul cāyntāṟpōla vēṭkaiyāṉ mītūrap paṭṭuc cāyntu kiṭappatu -kaḷaviyal urai2. vēṭkai eḻucciyiṉ muṉṉē nāṇ mutaliyaṉa oṭuṅkum eṉpatu. 	143.
290. 	muṉṉē vantu etirtōṉṟum
murukaṉō? perukuoḷiyāl
taṉ nēril māraṉō?
tārmārpiṉ viñcaiyaṉō?
miṉnērceñ caṭaiaṇṇal
meyaruḷ peṟṟu uṭaiyavaṉō?
eṉṉē! eṉ maṉam tiritta
 ït‹ahnuh? eṉa niṉaintar.
(aiyam) tamakku muṉpu eppoḻutum eytāta oru vēṭkai eḻutalum ataṟkuk kāraṇamāka niṟkum uruvaip paravaiyār muṉṉē. . . .  eṉṟu niṉaikkalāṉār. nampiyārūrar kaṇ koḷḷāk kaviṉpoḻinta tirumēṉi katir virippa - viṇ koḷḷāp pērāḷiyārātaliṉ, avartam iḷamaic ceṟivum maṇak kamaḻvum kaṭavuṭṭaṉmaiyum kaṭṭaḻakum poṅkip poṅkip poḻikiṉṟaṉa. appoḻivu ammaiyār karuttaik kavarkiṟatu. appoḻivuṭai uruvai eṉṉeṉṟu karutuvatu? karuttil iḷamaiyum maṇamum kaṭavuṭṭaṉmaiyum aḻakum oruṅkē tiraṇṭa murukaiyuṭaiya murukaṉ niṉaivē tōṉṟum. ākavē, muṉṉē. . .  murukaṉō eṉkiṟār. patiyilārkku vaḻipaṭu teyvam murukaṉ. ammurukaṉ niṉaivu mutaṟkaṇ tōṉṟutal iyalpu. murukaṉ paṉmuṟai niṉaivil vantatuṇṭu. avaṉ ittakaiya kiḷarcciyai nikaḻttuva tillai. ivaṉ maṉmataṉ pōlum eṉṟu eṇṇip porukoḷi . . . . māraṉō eṉkiṟār. māraṉ uruvil oruvaṉ ivaṉukku uruvirukkiṟatu. ātalāl ivaṉ mantiracāla aṟputam puriyum vittiyātaraṉō eṉṟu  tār viñcaiyaṉō? eṉkiṟār. ivaṉ mantiracālaṅkaḷ eṉ maṉattait tirikkuṅkol! eṉ maṉattait tirikkavallāṉ civaṉaruṭ celvaṉākavēyiruttal vēṇṭum eṉṟu miṉ . . . . uṭaiyavaṉō eṉkiṟār. eṉṉē eṉpatu tiriyāta maṉattaiyum tiritta viyappu tiriyāta maṉattaiyum tiritta ivaṉ yārō eṉkiṟār. ivvulakil illātavaṉ eṉṟapaṭi iruvarkkum aiyappāṭṭil orumai nayamiruttal īṇṭu uṉṉaṟpālatu. nampiyārūrar niṉaivil kaṟpakattiṉ pūṅkompō (intiraṉ makaḷ teyvayāṉaiyō) eṉpatu paravaiyār niṉaivil murukaṉō eṉpatu nampiyārūrar karuttil kāmaṉtaṉ peruvāḻvō (kāmaṉ maṉaiviyō) eṉpatu paravaiyār karuttil māraṉō (kāmaṉō) eṉpatu nampiyārūrar eṇṇattil aṟputamō! eṉpatu paravaiyār eṇṇattil viñcaiyaṉō (mantiravittai aṟputaṉō) eṉpatu nampiyārūrar neñcil civaṉaruḷō eṉpatu paravaiyār neñcil miṉṉērceñ caṭaiyaṇṇal meyyaruḷ peṟṟuṭaiyavaṉō eṉpatu ivvoṟṟumaiyuṇarvu pulavarkaḷāl kāṭṭappaṭuvatu. taṉṉēril - taṉakku oppillāta. tārmārpaṉ - mālai yaṇinta mār piṉaiyuṭaiya; mālai mantira vittaik kuṟippu. ārūrar oḷi. miṉṉēr ceñcaṭaiyai niṉaikkac ceytatu. 
 144.
291. 	aṇṇal avaṉ taṉmaruṅkē
aḷavu iṟanta kātaliṉāl 
uḷniṟaiyum kuṇam nāṉkum
orupuṭai cāyntaṉa eṉiṉum
vaṇṇamalark karuñkūntal
maṭakkoṭiyai valituākkik
kaṇṇutalait toḻum aṉpē
kaikkoṇṭu celauyppa.
aṇṇalavaṉ taṉmaruṅkē - perumaiyiṟ  ciṟanta nampiyā rūrariṭattilē uḷniṟainta kuṇanāṉkum eṉṟum. uḷ niṟaiyum kuṇanāṉkum eṉṟum koḷḷalām. niṟai - kāppaṉa kāttuk kaṭivaṉa kaṭintu oḻukum oḻukkam -kaḷaviyalurai: 2. kuṇanāṉku - nāṇ accam maṭam payirppu. oru puṭai - oru puṟam. vaṇṇam - aḻakuṭaiya. maṭakkoṭiyai - paravaiyārai. vēṭkai vayappaṭṭa paravaiyār civanēyattiṟ ciṟantavarātaliṉ annēyam valintu ammaiyārait taṉ vayappaṭuttit taṉ vaḻi niṟuttik kōyilukkup pōkac celuttiyatu. 	145.
292. 	pāṅkuōṭic cilaivaḷaittup
paṭaia naṅkaṉ viṭupāṇam
tāmkōli emmaruṅkum
taṭaiceyya maṭavaralum
tēṉkōtai malarkkuḻalmēl
ciṟaivaṇṭu kalantuārppap
pūṅkōyil amarnta pirāṉ
poṉkōyil pōyp pukuntār.
pāṅku ōṭi - arukarukē ōṭi. cilai - karumpuvil. anaṅkaṉ - kāmaṉ. pāṇam aintu - tāmarai, māmpū, acōkam, mullai, kuvaḷai. kōli - vaḷaintu. emmaruṅkum - eppakkattum. maṭa varalum - maṭappam varutalai uṭaiyavaḷum; paravaiyārum. tēṉ poruntiya malar mālaiyaṇinta kūntalmītu. ciṟai - ciṟakukaḷai yuṭaiya. ārppa - āravārikka. vaṇṭiṉ āravāram vēṭkaiyai atikappaṭuttuvatu. ennilaiyil ammaiyār kōyil pōntār eṉpatu karutaṟpālatu. 	146.
293. 	vaṉtoṇṭar atukaṇṭu eṉ
maṉam koṇṭa mayiliyaliṉ
iṉ toṇṭaic ceṅkaṉivāy
iḷaṅkoṭitāṉ yār eṉṉa,
aṉṟuaṅku muṉniṉṟār
avar naṅkai paravaiyār
ceṉṟuumpar tarattārkkum
cērvu ariyār eṉac ceppa.
(teḷivu) mayil iyaliṉ - mayilpōluñ cāyaliṉaiyuṭaiya (cāyal - aimpoṟiyāl nukarum meṉmai). toṇṭaic ceṅkaṉi - kovvaik kaṉi. naṅkai - peṇpāl; makaḷiriṟ ciṟantavaḷ. nampi - āṇpāl : āṭavariṟ ciṟantavaṉ. nampikkuriya naṅkai eṉṟapaṭi. umpar tarattārkkum - tēvarkaṭkum. ammaiyār perumai kūṟiyavāṟu, mikkōr varamalar maṅkai iṅku vantaṉaḷ eṉak koṇṭārātaliṉ eṉka; 133ām pāṭṭaip pārkka. 	147.
294.	pērparavai; peṇmaiyiṉil
perumparavai virumpu alkul
ārparavai; aṇitikaḻum
maṇi muṟuval arumparavai
cīrparavai āyiṉāḷ
tiruuruviṉ meṉcāyal
ērparavai iṭaippaṭṭa
eṉ ācai eḻuparavai.
peyaraik kēṭṭatum ārūrar, paravai paravai eṉṟu pitaṟṟat toṭaṅkukiṟār. pēr paravai - ivaḷ peyarō paravai; peṇmai yiṉil - peṇmai, aḻaku mutaliyavaṟṟil; peru umpar avai virumpu alkulār paravu ai - periya tēvar kūṭṭam virumpukiṉṟa tilōttamai mutaliya teyvap peṇkaḷum (ivarē ciṟantā reṉṟu) vāḻttum teyvamām; aṇi tikaḻum maṇi muṟuval  - arumpar avai oḻuṅkāka viḷaṅkum nalla paṟkaḷ mullai yarumpukaḷām; cīr paravai āyiṉāḷ - ciṟanta paravai eṉṉuṅ kūttaiyuṭaiya ilakkumiyaip pōṉṟavaḷatu; tiruvuruviṉ meṉ cāyal - aḻakiya uruviṉ meṉcāyalākiya; ēr paravai iṭaip paṭṭa - aḻakiya parappil akappaṭṭa; eṉ ācai - eṉ vēṭkai; eḻu paravai - ēḻu kaṭalkaḷām. maṟṟum oru vaḻi : pēr paravai - peyaril paravai; peru umpar avvai (avai vikāram) periya tēvarkaṭkun tāy; virumpu alkul ārpu aravu ai - virumpukiṉṟa nitampattiṉ niṟaivil pāmpukaḷukku iṟai (āticēṭaṉ); cīrparavu ai āyiṉāḷ - tirumakaḷum paravum aḻaku vāynta ivaḷtaṉ. (maṇi muṟuval - nalla muṟuval - cilappatikāra arumpatavurai; 7. kāṉalvari 8. maṇiyai mutteṉalum aḻakeṉalum poruntum). 	148.
295. 	eṉṟuiṉaiya palavum niṉaintu
emperumāṉ aruḷ vakaiyāl,
muṉtoṭarntu varumkātal
muṟaimaiyiṉāl toṭakkuṇṭu,
naṉṟueṉaiāṭ koṇṭavarpāl
naṇṇuvaṉ eṉṟu uḷ makiḻntu
ceṉṟuuṭaiya nampiyum pōyt
tēvarpirāṉ kōyil puka.
civaperumāṉ aruḷvaḻi piṟakkum āṇaivakaiyāl. muṉ toṭarntu - muṉṉai nāḷ toṭṭu (kayilāyattil). muṟaimai yiṉāl ammuṟaimaippaṭi (vēṟumuṟaimaippaṭiyaṉṟu eṉpatu). toṭakkuṇṭu kaṭṭuppaṭṭu; pantikkappaṭṭu. ellāñ civaṉ ceyal eṉṟu vāḻvōrātaliṉ uṇmakiḻntu eṉṟār. makiḻcci, āṇṭavaṉ aruḷiṉkaṇuḷḷa uṟutiyaiyum avvaruḷ aṭiyavarkku eḷi varalaiyuṅ kuṟippatu. uṭaiya - eṉṉai (āciriyarai) āḷāka uṭaiya; āṇṭavaṉ aruḷ uṭaiya nampi eṉṉalumām. 	149.
296. 	paravaiyār valamkoṇṭu
paṇintu ētti muṉṉarē
puravalaṉār kōyilil niṉṟu
oru maruṅku puṟappaṭṭār
viravuperuṅ kātaliṉāl
melliyalār tamai vēṇṭi,
araviṉ āram puṉaintār
aṭipaṇintār ārūrar.
puravalaṉār - civaperumāṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa. orumaruṅku -  orupakkamāka. viravu - ūṭuruvip pāynta. melliyalārtamai vēṇṭi - paravaiyārai aṭaiya virumpi. araviṉ āram puṉaintār - pāmpaṇinta paramacivaṉatu. ārūrar uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum āṇṭavaṉukku arppaṇañ ceytavar; tamakkeṉa oṉṟum illātavar. avar tām virumpuvatai āṇṭavaṉaik kēṭṭē peṟutalvēṇṭum. tiruvaruḷ vaḻi niṟpavar eṉpatu karuttu. 	150.
297. 	avvāṟu paṇintu ētti
aṇi ārūr maṇippuṟṟiṉ
mai vāḻum tiru miṭaṟṟu
vāṉavarpāl niṉṟum pōntu
evvāṟu ceṉṟāḷ eṉ
iṉuyir ām aṉṉam eṉac
cevvāyveṇ nakaikkoṭiyait
tēṭuvār āyiṉār.
aṇi . . . . . . . pōntu - tirunīla kaṇṭattaiyuṭaiya tiyākēcap perumāṉiṭattiruntum pōntu. aṉṉa naṭaiyāḷ. cevvāyum veṇṇakaiyum koṇṭa koṭiyiṉ iyal uḷḷattil paṭintu vēṭkai eḻuppuvatu. 	151.
kaliviruttam
298.	pācamām viṉaip paṟṟuaṟup pāṉmikum
ācaimēlum, ōr ācai aḷippatuōr
tēcu maṉṉa eṉcintai mayakkuṟa
īcaṉār aruḷ enneṟic ceṉṟatē?
pācamām viṉaippaṟṟu - pācattāl varum viṉaiyiṉ toṭarpai; pācamākiya viṉaiyiṉ toṭarpai eṉṟalumoṉṟu. viṉaikku mūlamāyiruppatu pācam. īṇṭup pācam āṇavattiṉ mēṟṟu. aṟuppāṉ - nīkkum poruṭṭu. aṟuppāṉ eṉpataṟkuc civapirāṉiṭattu eṉpar āṟumukat tampirāṉār. tēcumaṉṉa - aḻaku porunta. (ataṉāl) vaṉtoṇṭar cintaiyai mayakkuṟa. tammai mayakkuṟac ceyyum āṟṟal īcaṉaruḷoṉṟaṟkē uṇṭā taliṉ īcaṉār aruḷ eṉṟār. īcaṉaruḷvaḻi nērnta oṉṟai īcaṉaruḷ eṉṟu colvatu marapu. īṇṭu aruḷ eṉṟatu          paravaiyārai. 	152.
299. 	umpar nāyakar tamkaḻal allatu
nampu māṟuaṟi yēṉai naṭukkuuṟa
vampumāl ceytu valliyiṉ olkiiṉṟu,
empi rāṉaruḷ enneṟic ceṉṟatē?
umpar nāyakar - tēvarkaḷ nāyakarākiya civaperumāṉ. vampumāl - putiya mayakkam; nilaiyillāta mayakkam eṉpōrumuḷar. vampap parattar eṉpataṟkup putiya kāma nukarcciyai virumpuṅ kāmukar eṉṟu aṭiyārkku nallār poruḷ kaṇṭiruttalai nōkkuka -cilappatikāram : 16 kolai. 63. valliyiṉ olki - koṭi pōlat tuvaṇṭu. 	153.
300. 	pantam vīṭuta rumpara maṉkaḻal
cintai āravum uṉṉumeṉ cintaiyai
vantumāl ceytu māṉeṉavē viḻittu,
entai yāraruḷ enneṟic ceṉṟatē?!
uyirkaṭkup pantattaiyum vīṭṭaiyun tarum paramaṉ, aṟivu viḷakkamiṉṟik kiṭakkum uyirkaṭkup paramaṉ taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaik koṭuttuc ciṟitu aṟivu viḷakkañ ceyvatu īṇṭup pantam eṉappaṭṭatu. appantattiṉiṉṟum paramaṉ uyir kaṭku muṟṟaṟivu viḷakkañ ceyvatu īṇṭu vīṭu eṉappaṭṭatu. āravum - nirampavum; teviṭṭavum (ārvuṟa - viruppamuṟa). uṉṉum  - niṉaikkum. māl - mayakkam. 	154.
301.	eṉṟu cālavum āṟṟalar eṉ uyir
niṉṟatu eṅkueṉa, nittilap pūṇmulai
maṉṟal vārkuḻal vañciyait tēṭuvāṉ
ceṉṟu tēvāci riyaṉaic cērntapiṉ.
eṉṟu - ivvāṟu kūṟi. cālavum āṟṟalar - mikavum poṟāta varāy. īṇṭu uyir eṉṟatu paravaiyārai; nittilap pūṇ - muttāparaṇam pūṇṭa. maṉṟal vārkuḻal - vācaṉai vīcum nīṇṭa kūntalaiyumuṭaiya. vañciyai - vañcikkoṭi pōṉṟa paravaiyārai. tēvāciriya maṇṭapam. 	155.
302. 	kāvi nērvarum kaṇṇiyai naṇṇuvāṉ
yāva rōṭum uraiiyam pātuiruntu,
āvi nalkuvar ārūrai āṇṭavar
pūviṉ maṅkaiyait tantueṉum pōḻtiṉil.
nīlōṟpala malarai yotta kaṇkaḷaiyuṭaiya paravaiyārai aṭaiyum poruṭṭu ārūrai āṇṭavar (tiyākēcap perumāṉ) pūviṉ maṅkaiyai (aḻakuṭaiya paravaiyārai)t tantu (eṉ) āvi nalkuvar eṉṉum pōḻtiṉil. nampiyārūrar āṇṭavaṉiṭaṅ koṇṭuḷḷa uṟuti karutattakkatu. maṅkaiyaiyum aruḷvaḻi niṉṟupeṟutal vēṇṭumeṉṉum karuttuṭaiyār nampiyārūra reṉka. 	156.
303. 	nāṭṭu nalicai nāvalūraṉ cintai
vēṭṭa miṉiṭai iṉamu tattiṉaik
kāṭṭuvaṉ kaṭalaik kaṭaintu eṉpapōl
pūṭṭum ēḻparit tērōṉ kaṭalpuka.
nallicai - nalla pukaḻuṭaiya. vēṭṭa - virumpiya. amutattai aḷippatu kaṭalātaliṉ, ataṉaik kaṭantu amutattaik kāṭṭuvaṉ eṉpatu pōla. tērōṉ - cūriyaṉ. ēḻ niṟattai ēḻu kutiraiyākac colvatu marapu. cūriyaṉ attamikka. 	157.
304. 	eytu meṉpeṭai yōṭuirai tērntuuṇṭu
poykai yilpakal pōkkiya puḷḷiṉam
vaiku cēkkaikaṇ mēlcela vantatu
paiyuḷ mālai; tamiyōr paṉippu uṟa.
eytum meṉpeṭaiyōṭu - piriyātu uṭaṉuḷḷa melliya paṟavaikaḷuṭaṉ. puḷḷiṉam - paṟavaik kūṭṭam. vaiku cēkkaikaṇ mēṟcela - taṅkum kūṭukaḷiṟ cella. tamiyōr paṉippu uṟa - pirivuṟṟa nāyakaṉum nāyakiyum (kāma) nōy aṭaiya. paiyuḷ mālai vantatu - tuṉpattaik koṭukkum mālaik kālam vantatu. 			158.
305.	pañciṉ melaṭip pāvaiyar uḷḷamum
vañca mākkaḷtam valviṉai yumaraṉ
añcu eḻuttum uṇarā, aṟivilōr
neñcum eṉṉa iruṇṭatu nīṇṭa vāṉ.
īṇṭup pañciṉ mellaṭip pāvaiyar eṉṟatu vilaimakaḷirai yeṉka. itaṟkup potuppaṭap peṇṇulakeṉak kūṟuvōrumuḷar. atu tavaṟu. nūṟṟaṟupattōrām pāṭṭil kulamātar eṉṟu āciriyar kuṟittuḷḷamaiyāl īṇṭup pāvaiyar eṉpatu vilaimakaḷiraik kuṟippatāku meṉka. āciriyar peṇṇiṉ perumai pēciya periyār. avar iruṭṭukkup pāvaiyaruḷḷattai eṅṅaṉaṅ koḷvar? piṉṉē. maṅkaiyark karaciyār purāṇattil maṅkaiyarkkut taṉiyaraci eṅkaḷ teyvam. . . .  eṉṟu peṇṇiṉ perumai pēciyiruttal kāṇka. pattotaṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil vāḻnta perum pulavaruḷ oruvarākiya makāliṅka aiyar pañcupōl mirutuvā yirukkiṉṟa aṭikaḷaiyuṭaiya vilai mātarkaḷ maṉatum eṉṟu poruḷ koṇṭiruttalai yōrka. poyyoḻukka muṭaiyār makkaḷallarātaliṉ mākkaḷ eṉṟār. makkaḷ - āṟaṟivuṭaiyār. mākkaḷ - aiyaṟivuṭaiyār. añceḻuttu aka viḷakkātaliṉ, aḵtillā akam iruḷ ceṟinta teṉka. illaka viḷakkatu iruḷ keṭuppatu . . . . . .nallaka viḷakkatu namaccivāyavē -appar; namaccivāyat tiruppatikam. 	159.
306. 	maṟuil cintaivaṉ toṇṭar varuntiṉāl
iṟumaruṅkulārkku yārpiḻaip pāreṉṟu,
naṟumalark kaṅkul naṅkai, muṉ koṇṭapuṉ
muṟuval eṉṉa mukiḻttatu veṇnilā.
maṟuvil - kuṟṟamaṟṟa. iṟumaruṅkulārkku - vaḷaiyum iṭuppiṉai yuṭaiya peṇkaḷukku. iṭai koṭipōl nuṭaṅ kalāṉ, aḵtu iṟumaruṅkul eṉappaṭṭatu. iṟu nucuppu alaca -maṇimēkalai; 6. pīṭikai -7 mulaiyiṉ cumaiyāl iṭai vaḷaivuṟu meṉpa. vācaṉai malarkaḷai yaṇinta iravākiya peṇ. puṉmuṟuval - puṉcirippu. mukiḻntatu - utayamāyiṟṟu. 	160.
307. 	arantai ceyvārkku aḻuṅkit tamār uyir
varaṉkai tīṇṭa malarkula mātarpōl,
paranta vempakaṟku olkip paṉimatik
karaṅkaḷ tīṇṭa alarnta kayiravam.
arantai ceyvārkku aḻuṅki - tammaik kāmuṟṟu valintu tuṉpuṟuttum anniyarkaṭku uṭaṉpaṭātu varunti. varaṉ nāyakaṉ akammalaruṅ kulamātar pakaṟku - cūriyaṉukku. olki - malarāmaṟ curuṅki; otuṅki. kuḷircci poruntiya cantiraṉ katirkaḷ. alarnta kayiravam - āmpalkaḷ; allikaḷ malarntaṉa. 	161.
308. 	tōṟṟum maṉuyir kaṭkuelām tūymaiyē
cāṟṟum iṉpamum taṇmaiyum tantupōy,
āṟṟa aṇṭamelām parantu, aṇṇalveṇ
nīṟṟiṉ pēroḷi pōṉṟatunīḷnilā.
āṟṟa - mikavum. aṇṇal - civaperumāṉ. tūymaiyum iṉpamum taṇmaiyum nīṟṟiṉiṭattilu muṇṭu. 	162.
309. 	vāvi puḷoli māṟiya mālaiyil,
nāvalūrarum naṅkai paravaiyām
pāvai tanta paṭarperuṅ kātalum
āvi cūḻnta taṉimaiyum āyiṉār.
taṭākaṅkaḷil paṟavaiyoli nīṅkiya mālai nērattil. taṉimaiyeṉak kūṟātu āvi cūḻnta eṉṟamaiyāṉ, īṇṭut taṉimai tiruvaruḷai uṇarttuvatākak koḷka. paravaiyiṉ kātalum ataik kūṭṭi muṭikkavalla āvi cūḻnta tiruvaruḷum aṉṟip piṟavoṉṟum uṟavillai. piṟarpāl uraiyāṭutal mutaliya oṉṟum nikaḻavillai eṉṟapaṭi. 	163.
310. 	tamtiruk kaṇeri taḻalil paṭṭu
venta kāmaṉ veḷiyē urucceytu
vantueṉ muṉniṉṟu vāḷi toṭuppatē!
vªijah® mUŸï› t©znkh? eṉpār.
eṉ āṇṭavarāl erikkappeṟṟa kāmaṉ, avar aṭiyā rākiya eṉ muṉ urukkoṇṭu vāḷi toṭuppatō? av vāṇmai avaṉukku eppaṭip piṟantatō teriyavillai eṉṟapaṭi. 		164.
311. 	ārtti kaṇṭueṉ mēlniṉṟu aḻalkatir
tūrppatē! eṉait toṇṭu koṇṭu āṇṭavar
nīrttaraṅka neṭuṅ kaṅkai nīḷmuṭic
rh¤J« bt©kâ ngh‹Wïiy; j©kâ!
ārtti kaṇṭum - paravaiyārmītu koṇṭa vēṭkai kāraṇa māka yāṉ paṭun tuṉpaṅ kaṇṭum. eṉmēl (vāṉil) niṉṟu. aḻaṟkatir - neruppuk katirai. tūrppatē - nirappalāmō. nīrttaraṅkam - nīrmayamāṉa alaikaḷaiyuṭaiya. eṉṉai āṇṭavar taṅ kaṅkai koṇṭa tirumuṭiyiluḷḷa veṇmatiyāyiṉ, eṉakkut taṇṇaḷi ceyvāy; aṅṅaṉañ ceyyātu vemmai coritalāl nīr vēṟumati pōlum eṉṟapaṭi.	165.
312. 	aṭuttu mēl mēl alaittueḻum āḻiyē!
taṭuttu muṉeṉai āṇṭavar tām uṇak
kaṭutta nañcu,uṉ taraṅkak karaṅkaḷāl
eṭuttu nīṭṭunī! v‹idï‹W v‹brahŒ?
aṭuttu aṭuttu. āḻiyē - kaṭalē. nañcu uṉ. taraṅkam - alai. eṉṉai āṇṭavarukkē nañcai nīṭṭiya nī eṉṉai eṉ ceyyamāṭṭāy eṉṟapaṭi. 	166.
313. 	piṟantatu eṅkaḷ pirāṉmala yattuiṭai,
ciṟantu aṇaintatu teyvanīr nāṭṭiṉil,
puṟampaṇait taṭampoṅkuaḻal vīciṭa
maṟampayiṉṟatu eṅkō? jÄœ khUj«!
tamiḻ mārutam - iṉiya teṉṟalē; tamiḻuṭaṉ paḻakiya teṉṟalē eṉiṉumām. nī piṟantatu eṅkaḷ civaperumāṉ eḻuntaru ḷiyuḷḷa potikaiyilē, nī ciṟappāka vantu cērntatu teyvac cōḻa nāṭṭilē puṟattēyuḷḷa vayalkaḷ cūḻntu taṭākaṅkaḷil. iṅṅaṉa mākak kotikkum vemmai vīcutaṟkuriya pāvac ceyalai nī eṅkē paḻakiṉāy? 	167.
314. 	iṉṉa taṉmaiya piṉṉum iyampuvāṉ
maṉṉu kātalaṉ ākiya vaḷḷal pāl
taṉa rumpeṟal neñcu tayaṅkappōm
aṉṉam aṉṉavaḷ ceykai aṟaikuvām.
piṉṉum eṉṟatu kuyil mutaliyavaṟṟaip paḻittuk kūṟuvatai yuṇarttuvatu. iyampum poruṭṭu; iyampuvāṉāy eṉṉalu moṉṟu. maṉṉu - nilaipeṟṟa. vaḷḷalpāl - nampiyārūrariṭattu. piṟariṭam pukāta neñcamātaliṉ arumpeṟal neñcam eṉṟār. tayaṅkappōm - ceṉṟu mīḷātu tikaittup pōkum. aṉṉam aṉṉavaḷ - paravaiyār. 	168.
aṟucīr viruttam
315. 	kaṉamkoṇṭa maṇikaṇṭar kaḻalvaṇaṅkik
kaṇavaṉaimuṉ peṟuvāḷ pōla
iṉamkoṇṭa cēṭiyarkaḷ puṭaicūḻa
eytuperuṅ kātalōṭum
taṉamkoṇṭu taḷar maruṅkul paravaiyum vaṉ
toṇṭarpāl taṉittuc ceṉṟa
maṉamkoṇṭu varumperiya mayalkoṇṭu
taṉmaṇimāḷi kaiyaic cārntāḷ.
kaṉam - uyarvu; māṭci. maṇikaṇṭar - tirunīlakaṭaṇṭarākiya tiyākēcap perumāṉ. kaṇavaṉai - tāṅ kātalitta nampiyārūrarai. iṉam - kūṭṭam. taṉaṅkaḷait tāṅki ataṉāl taḷarvuṟum iṭaiyaiyuṭaiya maṉaṅkoṇṭu ataṉālvarum. 	169.
316. 	cīṟaṭimēl nūpuraṅkaḷ aṟintaṉapōl
ciṟitaḷavē olippa muṉṉar,
vēṟuoruvar uṭaṉpēcāḷ mellaaṭi
otuṅki māḷikaiyiṉ mēlāl
ēṟi, marakatat tūṇattu ilaṅku maṇi
vētikaiyil nalamkoḷ poṉkāl
māṟuil malarc cēkkaimicai maṇinilā
muṉṟil maruṅku iruntāḷ vantu.
cīṟaṭimēl - ciṟiya pātaṅkaḷil. nūpuraṅkaḷ - cilampukaḷ. muṉṉar - muṉṉē niṟkum. pātaṅkaḷaimella vaittu naṭantu, māḷikaiyiṉ mēlvīṭṭilēṟi marakatat tūṇ viḷaṅkum aḻakiya vētikaiyil - tiṇṇaiyil. māṟil - vāṭāta. cēkkai - paṭukkai. nilā muṟṟattil vantu iruntār. 	170
317. 	avaḷavil, arukuirunta cēṭimuka
nērnōkkā, ārūr āṇṭa
maiviravu kaṇṭarai nām vaṇaṅkappōm
kWFvâ® tªjt®M®? eṉṉa,
ivulakil antaṇarāy iruvar tēṭu
oruvar tām etirniṉṟu āṇṭa,
caivamutal tiruttoṇṭar; tampirāṉ
tōḻaṉār; nampi eṉṟāḷ.
nōkkā - nōkki. maṟuku - vītivaḻiyē. iruvar - pirama viṣṇukkaḷ. oruvar - civaperumāṉ. etirniṉṟu - antaṇarāki āṇṭa caivamutal (caivamutalvar - āti caivar; nampiyārūrar). 171.
318. 	eṉṟaurai kēṭṭalumē empirāṉ
jknunah! eṉṉāmuṉṉam
vaṉtoṇṭar pālvaitta maṉakkātal
aḷavuiṉṟi vaḷarntu poṅka,
niṉṟaniṟai, nāṇmutalām kuṇaṅkaḷ uṭaṉ
nīṅkauyir oṉṟum tāṅki,
miṉ tayaṅku nuṇiṭaiyāḷ vevuyirttu
melaṇai mēlvīḻnta pōtu.
tamarēyō - aṭiyavarō. eṉṉā - eṉṟu. niṟai kāppaṉa kāttuk kaṭivaṉa kaṭintu oḻukum oḻukkam maṇakkuṭavar; maṉattu aṭakkaṟpālaṉavaṟṟai aṭakkutal parimēlaḻakar. maṟai piṟar aṟiyāmai - nacciṉārkkiṉiyar nāṇ mutalāṅ kuṇaṅkaḷ; 143ām pāṭṭuk kuṟippaip pārkka. uṭaṉ - uṭaṉē. tayaṅkum - viḷaṅkum. vevvuyirttu - perumūcceṟintu.  	172
319. 	āra naṟuñ cēṟuāṭṭi arumpaṉinīr
naṟuntivalai aruku vīci,
īra iḷan taḷirkkuḷiri paṭuttumaṭavār
ceyta ivaiyum ellām,
pēr aḻaliṉ neycorintāl ottaṉa; maṟṟu
ataṉmītu camitai eṉṉa,
māraṉum taṉ peruñ cilaiyiṉ valikāṭṭi
malar vāḷi corintāṉ, vantu.
āranaṟuñ cēṟu āṭṭi - vācaṉaiyuṭaiya cantaṉak kuḻampai mikap pūci. tivalai - tuḷi. īramum iḷamaiyumuṭaiya taḷir. kuḷiri -  nīrkkuḷiri eṉṉum oruvakaik koṭi. paṭuttu - parappi. maṭavār -  cēṭimār. camitai - ōma viṟaku. māraṉ - kāmaṉ. cilai - karumpuvil. malarvāḷi - puṣpapāṇam (tāmarai, māmpū, acōkam, mullai, kuvaḷai. ivaikaḷiṉ ceyal; perumayakku, cintākulam, mōkaṉam, cantāpam, vacīkaraṇam. ivaikaḷiṉ avattai; cuppira yōkam (pēcātu oḻiyā niṉaivu), vippira yōkam (perumūcceṟintu varuntutal), cōkam (vetumpi uṇavu veṟuttal? mōkam (aḻutalum pitaṟṟalum), maraṇam (uyir cōrtalum mayaṅkutalum) piṅkalantai. 	173.
320. 	malaramaḷit tuyil āṟṟāḷ; varumteṉṟal
maruṅku āṟṟāḷ; maṅkul vāṉil,
nilavu umiḻum taḻal āṟṟāḷ; niṟaiāṟṟum
poṟaiāṟṟā nīrmai yōṭum,
kalavamayil eṉaeḻuntu karuṅkuḻaliṉ 
param āṟṟāk kaiyaḷ āki,
ilavaitaḻic centuvarvāy nekiḻntu
āṟṟāmaiyiṉ vaṟitē iṉṉa coṉṉāṉ
maruṅku varunteṉṟal. teṉṟaṟ kāṟṟu mōtalāl iṭaiyoṭipava rāṉār eṉpar makāliṅka aiyar. maṅkul - irāk kālam; mēkamumām. niṟaiyāṟṟum poṟaiyāṟṟā nīrmaiyōṭum - niṟai mutaliya kuṇaṅkaḷait tāṅkac cakiyāta taṉmaiyōṭum. kalavam - tōkaiyuṭaiya karuṅkūntaliṉ pāramāṟṟāta. kai - kai; kuṇamumām. ilavam - ilavampū. centuvar vāy - iyalpāṉa civappāl civanta vāy. ilavavitaḻc cevvāy kāṇāyō nī - maṇi mēkalai 20 utayaku : 51. ilavavitaḻc cevvāy iḷamuttarumpa cilappatikāram 14. ūrkāṇ : 136 tēmoḻittuvarc cevvāy naṉṉutāl -kalittokai 55 : 4. tōḷāl taḻuvit tuvart toṇṭaiyañ cevvāy -cintāmaṇi 1074. nekiḻntu - tiṟantu. āṟṟāmaiyāl. 	174.
eṇcīr viruttam
321. 	kantamkamaḻmeṉ kuḻalīr! itueṉ?
kalaivāḷ matiyam kaṉal vāṉ eṉai; ic
cantiṉ taḻalaip paṇinīr aḷavit
taṭavum koṭiyīr! tavirīr! tavirīr!
vantuiṅku ulavum nilavum viraiār
malayānilamum eriyāy varumāl,
amtaṇ puṉalum aravum viravum
caṭaiyāṉ aruḷ peṟṟu uṭaiyār aruḷār
maṇaṅkamaḻum melliya kūntalaiyuṭaiya peṇkaḷē! kalainirampiya oḷiyuṭaiya cantiraṉ eṉṉaic cuṭukiṟāṉ. iḵtu eṉṉa? iccantaṉak kuḻampām neruppaip paṉinīrōṭu kalantu taṭavuṅ koṭiyavarkaḷē! viraiyār - vācaṉai poruntiya. malaiyāṉilamum - teṉṟaṟ kāṟṟum. antaṇ puṉalum - kaṅkaiyum. viravum - cērntuḷḷa. aruḷ peṟṟuṭaiyār - nampiyārūrar. 	175.
322. 	pularum paṭiaṉṟu iravu eṉṉaḷavum;
poṟaiyum niṟaiyum iṟaiyum tariyā;
ularum taṉamum maṉamum; viṉaiyēṉ
oruvēṉ aḷavō? peruvāḻvu uraiyīr!
palarum puriyum tuyartāṉ ituvō?
paṭai maṉmataṉār puṭainiṉṟu akalār;
alarum nilavum malarum muṭiyār
aruḷ peṟṟu uṭaiyār avarō aṟiyār
eṉṉaḷavil iravu viṭiyuntaṉmaiya taṉṟu. niṟai 172ām pāṭṭuk kuṟippup pārkka poṟaiyeṉ varaittaṉṟip pūnutalītta - niṟai paḻi kāmanōy - kalittokai 138. 14, 15. niṟaiyum uṇṭō kāmaṅ kāḻkoḷiṉ -maṇimēkalai 5. maṇimē: 20. iṟai - ciṟitum. tīviṉaiyuṭaiya yāṉ ularum taṉamaṉaṅkaḷiṉiṉṟum viṭutalai yaṭaital eṉ aḷavilillai eṉṟapaṭi. ittuṇait tuṉpattil mūḻkiyiruttalō peruvāḻvu! peruvāḻvu uraiyīr eṉpataṟku uyir piḻaikkum vaḻiyai uraiyātirukkiṉṟīr eṉṟu koḷvōru muḷar. nīvir palarum palarum virumpum eṉṉalumām. puṭai - eṉṉaru kiṉiṉṟum. alarum koṉṟai malarum. malarum - viḷaṅkum (it tuyarilum vaṉtoṇṭar kuṟittiraṅkum poruḷum paravaiyār kuṟittiraṅkum poruḷum peritum oṉṟupaṭṭiruttalai īṇṭup pōtarum pākkaḷāl uṇarka). 	176.
323. 	tērum koṭiyum miṭaiyum maṟukil
tiruā rūrīr! nīrē allāl
āreṉ tuyaram aṟivār? aṭikēḷ!
aṭiyēṉ ayarum paṭiyō? itutāṉ.
nīrumpiṟaiyum poṟi vāḷ araviṉ
niraiyum nirai veṇ talaiyiṉ puṭaiyē
ūrum caṭaiyīr! viṭai mēl varuvīr
umatu aṉpilar pōl yāṉō uṟuvēṉ?
miṭaiyum maṟukil - neruṅkiyuḷḷa tiruvītiyaiyuṭaiya ittuṉpattiṭaiyum paravaiyārkku āṇṭavaṉ niṉaivu tōṉṟutal karutattakkatu. aṭikēḷ - perumāṉē. aṭiyēṉ ayarumpaṭiyō - aṭiyēṉ tuṉpuṟutal tiruvuḷḷamō? poṟivāḷ araviṉ niraiyum - puḷḷiyaiyum oḷiyaiyum uṭaiya pāmpiṉ varicaiyum mālaiyākat taritta veṇṭalaiyiṉ pakkattē cellum caṭaiyai yuṭaiyavarē. itutāṉ yāṉō uṟuvēṉ. itu aṭiyēṉ ayarumpaṭiyō eṉṟu kūṭṭikkōṭalu māṉṟu. 	177.
324. 	eṉṟu iṉṉaṉavē palavum pukalum
iruḷār aḷakac curuḷ otiyaiyum
vaṉtoṇ ṭaraiyum paṭimēlvara, muṉpu 
aruḷvāṉ aruḷum vakai yār niṉaivār?
ceṉṟu umparkaḷum paṇiyum celvat
tiruārūr vāḻ perumāṉ aṭikaḷ,
aṉṟuaṅku avarmaṉ ṟalainīr ceyum eṉṟu
aṭiyār aṟiyum paṭiyāl aruḷi.
aḷakam - aimpāluḷ oṉṟu; aimpāl: kuḻal, aḷakam, koṇṭai, paṉiccai, tuñcai (curuḷ, kural, aḷakam, tuñcu kuḻal, koṇṭai - nacciṉārkkiṉiyar). ōtiyaiyum - talai mayiraiyuṭaiya paravaiyāraiyum. paṭimēl vara - pūmiyiṉmītu tōṉṟa. muṉṉar (kayilaiyil) kaṭṭaḷai yiṭṭaruḷiya civaperumāṉ ippoḻutu aruḷum vakai yār aṟivār? umparkaḷum - tēvarkaḷum. perumāṉ aṭikaḷ - tiyākēcap perumāṉ. avar maṉṟalai - paravaiyār nampiyārūrar tirumaṇattai. 	178.
325. 	maṉṉum pukaḻnā valarkōṉ makiḻa
maṅkai paravai taṉṉait tantōm;
iṉṉa(v) vakainam aṭiyār aṟiyum
paṭiyē urai ceytaṉam eṉṟaruḷip
poṉṉiṉ puripuṉ caṭaiyaṉ; viṭaiyaṉ;
porumā kariyiṉ urivai puṉaivāṉ,
aṉṉa(n) naṭaiyāḷ paravaikku aṇiyatu
ārūraṉpāl maṇam eṉṟaruḷa.
poṉṉiṉ - poṉ pōlum. porumākariyiṉ urivai - pōrukkuriya periya yāṉaiyiṉ tōlai aṇiyatu - camīpattatu paravaikkum. ārūraṉpāl uṉakku maṇam aṇiyatu eṉṟu aruḷa. 	179.
326. 	kāmat tuyaril kavalvār neñcil
karaiil iruḷum kaṅkul kaḻipōm
yāmattu iruḷum pularak katirōṉ
eḻukā laiyilvantu aṭiyār kūṭic
cēmat tuṇaiyām avarpēr aruḷait
toḻutē tirunā valarkōṉ makiḻat
tāmak kuḻalāḷ paravai vatuvai
takumnīr maiyiṉāl nikaḻacceytār.
karaiyil - aḷavillāta; karaitalillāta eṉalumām. kaṅkul kaḻi pōm yāmattu iruḷum pulara - (iruvarkkum) mika nīṭittirunta iraviṉ iruḷum viṭiya. kaḻintupōkum yāmam kaṭaiyāmam. cēmattuṇaiyām avar - cēma nitipōṉṟu tuṇaipuriyum tiyākēcap perumāṉ. tāmakkuḻalāṉ - paravai mālai yaṇinta kūntaiyuṭaiyavarākiya paravaiyār. vatuvai tirumaṇam takunīrmai yiṉāl - muṟaippaṭi. 	180.
koccakak kali
327. 	teṉ nāvalūr maṉṉaṉ
tēvarpirāṉ tiru aruḷāḷ,
miṉārum koṭi maruṅkul
paravaieṉum mel iyaltaṉ
poṉārum mulai ōṅkal
puṇarkuvaṭē cārvuākap
palnāḷum payilyōkam
paramparaiyiṉ virumpiṉār.
maruṅkul - iṭaiyaiyuṭaiya. poṉṉārum - poṉ pōluntēmal paṭarnta. ōṅkal - malai. kuvaṭē - ucciyē. yōkam - puṇarcci. paramparaiyil. nāḷukku nāḷ; yōkikaḷ yōkattaip. paramparai - paramparaiyāka virumpuvatu pōl; nampiyārūrarum yōka paramparaiyiṉarātaliṉ atai virumpiṉāreṉka. malaik kuvaṭu yōkattukkup poruntiyaviṭam. nampiyum civayōki; naṅkaiyuñ civayōki. iruvar pōkamum yōkattiṉ pāṟpaṭṭatē. civattil oṉṟi - atai niṉaintu niṉaintu civamāya iruvar cērkkaiyai yōkam eṉak kūṟiyatu mikap poruttam. pōka meṉap pāṭaṅ koḷḷiṉum poruḷ oṉṟē. innuṭpam paṇ mayatta moḻipparavai caṅkilikkum eṉakkum paṟṟāya perumāṉē eṉṟu nampiyārūrar tiruvākkilēyē viḷaṅkutal kāṇka. (tiru nākaik kārōṇam : 11.) 	181.
328. 	taṉṉai āḷ uṭaiyapirāṉ
caraṇāravinta malar 
ceṉṉiyilum cintaiyilum 
malarvittut tiruppatikam
paṉṉu tamiḻt toṭaimālai pala
cāttip paravaiyeṉum 
miṉ iṭaiyāḷuṭaṉ kūṭi 
viḷaiyāṭic celkiṉṟār.
aravinta malar - tāmaraip pū. 	182.
aṟucīr viruttam
329. 	mātuṭaṉ kūṭa vaiki
māḷikai maruṅku cōlai
pōtu alar vāvi māṭu
cey kuṉṟiṉ puṭaiōr teṟṟic
cītaḷat taraḷap pantarc
ceḻum tavicu iḻintu taṅkaḷ
nātar pūṅkōyil naṇṇik
kumpiṭum viruppāl nampi.
māḷikaiyilum - arukiluḷḷa cōlaiyilum, tāmaraip pū malarum taṭākattiṉ pakkattilum, ceykuṉṟilum, ataṉ pakkat tuḷḷa tiṇṇaiyilum, kuḷirnta muttup pantark kīḻiṭṭuḷḷa aḻakiya ācaṉattilum mātuṭaṉ kūṭa vaiki, āṅkāṅkiruntu iḻintu (iṟaṅki). pūṅkōyil - kamalālayam. 	183.
330. 	antarattu amarar pōṟṟum
aṇikiḷar āṭai cāttic
cantaṉattu aḷaṟu tōynta
kuṅkumak kalavai cāttic
cuntarac cuḻiyam cāttic
cuṭar maṇik kalaṉkaḷ cātti,
intirat tiruviṉmēl ām
eḻilmika viḷaṅkit tōṉṟa.
antarattu amarar - vāṉattuḷḷa tēvarkaḷ. aṇikiḷar aḻaku viḷaṅkum. aḷaṟu - kuḻampu. cuḻiyam - kirīṭam; cūḷiyam eṉṉum vaṭacoṟ citaivu; cūḻiyam; cuḻiyam maṇikkalaṉkaḷ. irattiṉā paraṇaṅkaḷ. tēvēntirac celva aḻakiṉum. eḻil - aḻaku. 	184.
331. 	kaiyiṉil puṉai poṉ kōlum
kātiṉil ilaṅkutōṭum
meyyiṉil tuvaḷum nūlum
neṟṟiyil viḷaṅkum nīṟum
aiyaṉukku aḻakitu ām eṉṟu
āy iḻaimakaḷir pōṟṟac
caiva meyt tiruviṉ kōlam
taḻaippa vītiyiṉaic cārntār.
puṉai - alaṅkaritta. āyiḻai - tiruntiṉa āparaṇaṅkaḷai yaṇinta. 	185.
332. 	nāvalūr vanta caiva
nal tavak kaḷiṟē eṉṟum
mēvalar puraṅkaḷ ceṟṟa
Éilat®¡F m‹g! eṉṟum
tāil cīrp perumai ārūr
maṟaiyavar talaiva eṉṟum
mēviṉar iraṇṭu pālum
vēṟuvēṟu āyam pōṟṟa.
kaḷiṟē - āṇ yāṉaiyē. mēvalar - pakaivar. puraṅkaḷ ceṟṟa - muppuraṅkaḷaiyum aḻitta. tāvil - keṭāta ārūrar eṉpatu piḷḷait tirunāmam. iṅkē appeyar ciṟappup peṟukiṟatu. pāṭṭu 4; kuṟippup pārkka. irupālum - iraṇṭu pakkamum. āyam - kūṭṭam. 	186.
333. 	kaik kiṭā, kuraṅku, kōḻi,
cival, kavutāri, paṟṟip
pakkam muṉ pōtuvārkaḷ
payil moḻi payiṟṟic cella,
mikka pūmpiṭakai koḷvōr
virai aṭaip paiyōrcūḻa,
maik karuṅ kaṇṇiṉārkaḷ
maṟuka, nīḷmaṟukil vantār.
kai - kaiyilē. kiṭā - āṭṭukkiṭāvum. cival - kāṭaiyum. payil moḻi - kuṟippu moḻi; pōrukkum viḷaiyāṭṭukkum vaḻaṅkum moḻi. payiṟṟi - kaṟpittu. piṭakai - pūṅkūṭai. virai - vācaṉaip poruḷkaḷ. aṭaippai - veṟṟilai pākku mutaliyaṉa vaikkum pai. maittaṭam - kariya vicālamāṉa. maṟuka - tiriya. maṟukil - tiruvītiyil māṭa maṟukiṉmaṉaitoṟu maṟuki -cilappatikāram 15. aṭaikkala; 61. maṟukiṭai maṟukum kavalaiyiṟ kavalum - 22 aḻaṟpaṭu: 153. 	187.
334. 	polam kalap puravi paṇṇip
pōtuvār piṉpu pōta,
ilaṅkuoḷi valayappoṉtōḷ
iṭaiiṭai miṭaintutoṅkal
nalamkiḷar nīḻal cūḻa
nāṉmaṟai muṉivarōṭum
alaṅkala amtōḷiṉāṉ vantu
aṇaintaṉaṉ aṇṇal kōyil.
polam kalam - poṟkalaṅkaḷ pūṭṭiya. paṇṇi - cīrpaṭutti. valayam - vākuvalaya maṇinta tōḷiṉ. miṭaintu - neruṅki. toṅkal - mālaikaḷiṉ. nalaṅkiḷar - aḻaku poliyum; kuḷircci yuḷḷa. alaṅkalam tōḷiṉāṉ - acaitalaiyuṭaiya kaiyiṉarākiya nampiyārūrar. alaṅkalam - mālaiyumām. tōḷiṟṟirukuvāṉ pōṉm -kalittokai 101; 32; nāḷuṟṟu nampi piṟantāṉ ticaipattu nantat - tōḷuṟṟōr teyvam tuṇaiyāyt tuyartīrtta vāṟum -cintāmaṇi 10. (tōḷ kai - nacciṉārkkiṉiyam.) 	188.
335. 	kaṇṇutal kōyil tēvā
ciriyaṉ ām kāvaṇattu
viṇṇavar oḻiya, maṇ mēl
mikka cīr aṭiyārkūṭi
eṇ ilār iruntapōtil,
ivarkku yāṉ aṭiyēṉ ākap 
g©Q« ehŸ vª ehŸ? eṉṟu
paramar tāḷ paravicceṉṟār.
kaṇṇutal - tirunakarac ciṟappu; pāṭṭu 46. kuṟippup pārkka. tēvāciriyaṉām kāvaṇattuḷ - tēvāciriya maṇṭapattil. oḻiya - nīṅkalāka. 	189.
336. 	aṭiyavarkku aṭiyaṉ āvēṉ
eṉṉum ātaravu kūrak,
koṭi neṭuṅ koṟṟa vāyil
paṇintu kaikuvittup pukkār
kaṭi koḷ pūṅkoṉṟai vēyntār,
avarkku etirkāṇak kāṭṭum
paṭietir tōṉṟi niṟkap
pātaṅkaḷ paṇintu pūṇṭu.
ātaravukūra - aṉpuvaḷara (kūrtal - uḷḷatu ciṟattal). koṟṟam - veṟṟi. kaṭi - vācaṉai. vēyntār - aṇinta tiyākēcap perumāṉ. avarkku - nampiyārūrarkku. etirkāṇak - kāṭci yaḷikka; nampiyārūrar muṉṉē tōṉṟi niṟka. ippāṭṭiṉait toṭarntu, tirunelvēlic ceṅkōl maṭattu ēṭṭup piratiyil kīḻvarum pākkaḷ atikamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. (1) vaṉ toṇṭar kātal kaṇṭu maḻaviṭai uṭaiyār tāmum - muṉ toṇṭarāka āṇṭa mutal nampiyārūrarkkuc - ceṉṟaṅku pōṟṟu mikka tiruttoṇṭar tampāṟ cēra - oṉṟum paṇparuḷa vēṇṭi orutoṇṭar vekuḷac ceytār - (2) peruntavat toṇṭarāṉa peruviṟaṉ miṇṭareṉpār - iruntavak kuḻātti ṉiṉṟum. etirceyirt teḻuntu niṉṟu - aruntavap periyōr tammaip paṇintaṇai yātu pōṉa - varuntavaṟṟuṭaiya vēṭa maṟṟivaṉārkol eṉṟu - (3) pakkamēvaru vārkaḷ palaruṭaṉ - pukkapōtu peruviṟaṉ miṇṭar tām - mikkeḻunta vekuḷiyāl nampipāl takka vallaṉa cālavuñ colliṉār - (4) coṉṉa toṇṭarai nōkkimeyt toṇṭarāl - maṉṉi nīṭu vaḷar peruṅkūṭṭattu - muṉṉiruntār oruvar moḻikiṉṟār - iṉṉal collal iyalpalla vāmeṉṟu - (5) ōlai kāṭṭi uṭaiyavar muṉṉiṉṟu - ñāla mēṟka āṭ koṇṭaruḷ nampiyaic cīla - muṉpaṟiyātivai ceppiṉīr - kōlamē kaṇṭu kūṟalāmē! eṉṟār (6) eṉṟu kūṟa ikaḻntu viṟaṉmiṇṭar - naṉṟu cālavu namperu makkaḷ van - toṉṟu kūṭṭam uṇarā oruvaṉai - aṉṟu tampirāṉ āḷva taḻakitāl - (7) karuntaṭaṅ kaṇṇi pākartaṅ kātalcūḻ - aruntavat taṭiyārai aṇaiviṉṟip - purinta paṇpiṉil tūrttaṉ puṟakeṉā - irunta toṇṭar tirukkaicāt tummeṉa - (8) vempi nīrmoḻi yīrviṟaṉ miṇṭarē - nampiyārūrar kāṇum annāyaṉār - ampoṉ māḷikai ārūr amarntaruḷ - tampirāṉ tōḻaṉār avar tāmeṉ - (9) tōḻa rākilum toṇṭarē yākilum - āḻi mālayaṉ kāṇā aruṭkaḻal - cūḻum meyyaṭi yārait toṭarviṉṟi - vāḻu mūraṉ pirāṉātal vaittilam - (10) iṉṉa vāṟaṭi yārpuṟa keṉṟapiṉ - naṉṉa vāṟaṟin tañci ārūrartām miṉṉu vārcaṭai vētiyaṉ tāḷ toḻap - poṉṉa vāmaṇip pūṅkōyil cārtalum - (11) poṅku māmaṟaip puṟṟiṭaṅ koṇṭavar - aṅkuk kāṭci koṭuttaruḷāmaiyil - iṅkum pēṟeṉak kivvaṇṇamō eṉpār - eṅkun tēṭi aḻivuṟṟiyampuvār - (12) eṉṉai āṭkoṇṭa īcaṉu māy eṉak kaṉṉai yāyamu tāyaṟi vāyiṉāy - poṉṉai ārnta puricaṭaip puṇṇiyā! - uṉṉai yāṉ iṅkuk kāṇēṉ oḷittiyō - (13) veḷḷa nīrparan tōṅkum viricaṭai vaḷḷalē malai yāḷmaṇa vāḷaṉē - teḷḷu māmaṟai yiṉteḷivākieṉ - uḷḷa mēpukuntāy iṅ koḷittiyō - (14) īca ṉēeṉak keyppiṉil vaippeṉap - pēcalākum perumporuḷāyiṉāy - tēca ṉēciva ṉēciva lōkaṉē - ōcaiyē uṉai yāṉuṇarvēṉ eṉṟu - (15) tōḻa rākinaṟ cuṟṟamumāy aṭi - nīḻal tantaḷip pāretir nīṅkavum - āḻi pōṉṟa aṭiyār muṉiyavum - vāḻi vaṉtoṇṭar cāla varuntiṉār - (16) vēṇṭi āṭkoṇṭa vīṟuṭait toṇṭarai - āṇṭa nāyakar avarveṉṟaruḷ ceytu - kāṇṭa kumpaṭi kāṭci koṭuttalum - pūṇṭu koṇṭavar poṉṉaṭi pōṟṟuvār. ippākkaḷ, tamatu vīṭṭu ēṭṭup piratiyil kāṇappaṭṭaṉa eṉṟu ilakkaṇa viḷakkap paramparai tiruvārūr - cōmacuntara tēcikaravarkaḷ, avaikaḷaic centamiḻt tokuti 17-l veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. ippiratiyiluḷḷa pāṭal kaḷukkum appiratiyiluḷḷa pāṭalkaḷukkum mikac cila viṭaṅkaḷil vēṟṟumaikaḷirukkiṉṟaṉa. 190 - pāṭṭait toṭarntu vēṇṭi  . . . . .pōṟṟuvār eṉṉum pāṭṭum, 202 - m pāṭṭait toṭarntu apperiyōr civaṉaruḷāl aḷaviṟanta karuṇaiyāl - oppariya ārūraṉ pirāṉātal uḷatāmeṉ - ṟipparicuk kiṉat tirukkai cāttumeṉa eḻuntaṉavāl - muppuvaṉaṅkaḷum uyya eḻunta oli tirukkai oli eṉṉum pāṭṭum nākarkōyil tēcika vināyakam piḷḷaiyavarkaḷ vīṭṭup piratiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 	190.
kali viruttam
337. 	maṉperuntiru māmaṟai vaṇṭucūḻntu,
aṉpar cintai alarntacen tāmarai
naṉperum paramāṉanta nalmatu
eṉta rattuma ḷittu, etir niṉṟaṉa.
maṟai vaṇṭu - vētamākiya vaṇṭu. eṉ tarattum - eṉakkum (iḻivukkuṟippu). āṇṭavaṉ pātaṅkaḷai (centāmaraiyai) maṟai vaṇṭu cūḻntu kiṭakkum; avai aṉpar cintaiyil alarvaṉa; para māṉantam eṉṉum tēṉaip piliṟṟuvaṉa. 	191.
338. 	ñālam uyya naṭammaṉṟuḷ āṭiṉa;
kālaṉ āruyir māḷak kaṟuttaṉa;
mālai tāḻkuḻal māmalai yāḷceṅkai
cīlam āka varuṭac civantaṉa.
kaṟuttaṉa - kōpittaṉa. kaṟuppuñ civappum vekuḷip poruḷa  -tolkāppiyam : col. 76. malaiyāḷ - umaiyammaiyār. cīlamāka - mirutuvāka. varuṭa - taṭava. civantaṉa - cenniṟamaṭaintaṉa. 		192.
339. 	nīti mātavar neñcil polintaṉa;
vēti yātavar tammai vētippaṉa;
cōtiyāy eḻum cōtiyuḷ cōtiya;
āti māl ayaṉ kāṇā aḷaviṉa.
vētiyātavartammai - malattiṉiṉṟum nīṅkātavarkaḷai; tammai uṇarātavarkaḷai. vētippaṉa - avartam malattai nīkkuvaṉa. tiruvaṭikaḷai uṇarāmaikkuk kāraṇam aṟiyāmai. av vaṟiyāmaiyai (malattai)t tiruvaruḷ (tiruvaṭi) nīkkumeṉka. (kaḷimpuṭaiya cempai vētittuk kaḷimpaip pōkkip poṉṉākkuvatu pōla). cōtiya - cōtiyāy viḷaṅkuvaṉa. 	193.
340. 	vēta āraṇam mēlkoṇṭu iruntaṉa;
pētai yēṉcey piḻaipoṟuttu āṇṭaṉa;
ētam āṉavai tīrkka icaintaṉa;
pūta nāta! niṉ puṇṭarīkap patam!
vēta āraṇam mēṟkoṇṭiruntaṉa - vētattiṉ ñāṉa pākattiṉ (upaniṭataṅkaḷiṉ) mēlēṟuvaṉa. ētamāṉavai kuṟṟamāṉa vaikaḷai. pūtam - uyirkaḷ. puṇṭarīkam - tāmarai. 	194.
aṟucīr viruttam
341. 	iṉṉa vāṟuēttum nampikku
ēṟu cēvakaṉār tāmum
annilai avartām vēṇṭum
ataṉaiyē aruḷavēṇṭi,
maṉṉucīr aṭiyār taṅkaḷ
vaḻit toṇṭai uṇara nalkip
piṉṉaiyum avarkaḷ taṅkaḷ
perumaiyai aruḷic ceyvār.
ēṟu cēvakaṉār - erutēṟum vīrar; evariṉu muyarnta vīrar eṉpatu paḻaiya kuṟippurai. avar - nampiyārūrar. vaḻivaḻiyāka varun toṇṭai uṇara nalki - aṟiyat tiruvaruḷ ceytu. 	195.
342. 	perumai yāl tammai oppār;
pēṇalāl emmaip peṟṟār;
orumaiyāl ulakai velvār;
ūṉammēl oṉṟum illār;
arumaiām nilaiyil niṉṟār;
aṉpiṉāl iṉpam ārvār;
irumaiyum kaṭantu niṉṟār;
ivarainī aṭaivāy eṉṟu.
pēṇalāl - iṭaiyaṟātu tiyāṉittalāl. orumaiyāl - orumaiyuṇarvāl. ulakam paṉmai yuṇarvāl pātikkappaṭutaliṉ orumaiyāl ulakai velvār eṉṟār. orumai yuṇarvu peṟṟōrkku evvita ūṉamum (piṟavi mutaliya tuṉpaṅkaḷum) nērvatillai. oṉṟiyiruntu niṉaimiṉkaḷ untamakku ūṉam illai - kaṉṟiya kālaṉaik kālāl kaṭintāṉ aṭiyavaṟkā appar: -kōyil tiruviruttam 2. ūṉamillā arumaiyām nilai. ārvār - nukarvār. tattuvak kāriyaṅkaḷ tākkāta viṭattil eḻuvatu uṇmai aṉpu. avvaṉpāl nukarvatu uṇmai iṉpam eṉka. avvaṉpē iṉpamumām. īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyuṅ kaṭanta iṉpamē eṉṉuṭaiya aṉpē -tiruvācakam; aṉupōka ilakkaṇam. irumai - iṟappup piṟappukkaḷai. 	196.
343. 	nātaṉār aruḷic ceyya
nampi ārūrar nāṉ iṅku
ētam tīr neṟiyaip peṟṟēṉ
eṉṟu etir vaṇaṅkip pōṟṟa,
nītiyāl avarkaḷ tammaip
paṇintunī niṟaicol mālai 
kōtu ilā vāymai yālē
pāṭu eṉa aṇṇal kūṟa.
ētam tīr - kuṟṟam oḻinta. avarkaḷ tammai - aṭiyārkaḷai. aṇṇal - civaperumāṉ. 	197.
344. 	taṉṉai āḷuṭaiya nātaṉ
tāṉ aruḷceyyak kēṭṭuc 
ceṉṉiyāl vaṇaṅki niṉṟa
tirumuṉaip pāṭi nāṭar,
iṉṉavāṟu iṉṉa paṇpu eṉṟu
ēttukēṉ? ataṟku yāṉ ār?
paṉṉu pāmālai pāṭum
paricu eṉakku aruḷ cey eṉṉa.
tirumuṉaippāṭi nāṭar - nampiyārūrar. iṉṉavāṟu iṉṉa paṇpu eṉṟu ēttukēṉ - aṭiyārkaḷ varalāṟu iṉṉa teṉṟum avarkaḷ taṉmai ittakaiya teṉṟum teriyāta yāṉ avarkaḷai eṅṅaṉam ēttuvēṉ? paṉṉu - avartam pukaḻaic collum. paricu - iyalpu; cakti. 	198.
345. 	tollai māl varaipayanta
tūyāḷtaṉ tirup pākaṉ
allal tīrntu ulakuuyya
maṟaiaḷitta tiruvākkāl
tillaivāḻ antaṇartam
aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṟu
ellaiil vaṇ pukaḻārai
eṭuttuicaippā moḻi eṉṟār.
paḻaiya  periya imayamalai īṉṟa tūymaiyuṭaiya umātēvi yārai iṭappakkattila koṇṭa civaperumāṉ eṉṟu - eṉṟu aṭi yeṭuttuk koṭuttu. pukaḻārai - aṭiyavarkaḷai icaip pāvāl. 	199.
346. 	maṉṉucīr vayal ārūr
maṉṉavarai vaṉ toṇṭar
ceṉṉi uṟa aṭivaṇaṅkit
tiruvaruḷmēl koḷ poḻutil,
muṉṉam māl ayaṉ aṟiyā
mutalvartām eḻuntu aruḷa,
annilai kaṇṭu aṭiyavarpāl
cārvataṉukku aṇaikiṉṟār.
maṉṉavarai - tiyākarājarai. tiruvaruḷ paṭikiṉṟapōtu. eḻun taruḷa - maṟaintaruḷa; kāṭci koṭuttaruḷa eṉpatumoṉṟu. 	200.
347. 	tūrattē tirukkūṭṭam
palamuṟaiyāl toḻutu, aṉpu
cērat tāḻntu, eḻuntuaruku
ceṉṟueyti, niṉṟu, aḻiyā
vīrattār ellārkkum taṉit
taṉi vēṟu aṭiyayēṉ eṉṟu
ārvattāl tirut toṇṭat
tokaip patikam aruḷceyvār.
eṉṟum nilaipēṟāka uḷḷa vīramātaliṉ niṉṟaḻiyā vīrattār eṉṟār. tirukkūṭṭac ciṟappu 9-m pāṭṭaiyum kuṟippaiyum pārkka. 	201.
348. 	tamperumāṉ koṭutta moḻi
mutal ākat tamiḻ mālaic
cemporuḷāl tiruttoṇṭat
tokaiyāṉatiruppatikam,
umpar pirāṉ tāṉaruḷum
uṇarvupeṟa ulakuētta
emperumāṉ vaṉtoṇṭar
pāṭiavar etirpaṇintār.
moḻi mutalāka eṉṟatu tillaivāḻ antaṇar tam aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉpatai. āṉṟa - amainta. umpar pirāṉ - teyvanāyakarākiya civaperumāṉ. aruḷum uṇarvupeṟa - aruḷiya uṇarvu uṇṭāka; aruḷum uṇarvum peṟa eṉṉalu mām. āṇṭavaṉaruṭṭuṇaiyāl peṟṟa uṇarvāl tiruppatikam pāṭiṉāreṉka. avar - avvaṭiyavarkaḷ. etir - tirumuṉṉē. 	202.
349. 	umpar nāyakar aṭiyār 
pēruvakai tāmeyta
nampiā rūrar tiruk
kūṭṭattiṉ naṭuvu aṇaintār;
tampirāṉ tōḻar avar
tām moḻinta tamiḻ muṟaiyē
empirāṉ tamarkaḷ tirut
toṇṭu ēttal uṟukiṉṟēṉ.
tamiḻ muṟaiyē - tiruttoṇṭat tokai muṟaippaṭiyē. empirāṉ tamarkaḷ - civaṉaṭiyārkaḷ; nāyaṉmārkaḷ. innūlukkup patikam tiruttoṇṭat tokai eṉpatu tirumalaic ciṟappil viḷakkappaṭṭatu. viḷakkam āṇṭuk kāṇka. 	203.
cuntara mūrtti nāyaṉār
tirumuṉaippāṭi nāṭṭilē, tirunāvalūrilē, āti caiva marapilē caṭaiyaṉār eṉpavar oruvar iruntār. avar, icai ñāṉiyār eṉṉum peṇmaṇiyai maṇantu illaṟam naṭātti vantār. varunāḷil, avarukku oru putalvar piṟantār. ap putalvarukku nampiyārūrar eṉṉun tirunāmam cūṭṭappaṭṭatu. nampiyārūrar piṟaiyeṉa vaḷarntu varalāṉār.
nampiyārūrar tamatu kuḻantaip paruvattukkēṟpac ciṟutēr uruṭṭi viḷaiyāṭikkoṇṭiruntār. orunāḷ, av viḷai yāṭṭiṉpōtu, an nāṭṭu maṉṉarākiya naraciṅkamuṉaiyar, kuḻantaipperumāṉaik kaṇṭār; kātal kūrntār; caṭaiyaṉā riṭañ ceṉṟār; nampiyārūrait tarumāṟu vēṇṭiṉār. caṭaiyaṉār maṉṉar vēṇṭu talukku iṇaṅkiṉār. naraciṅka muṉaiyar nampiyārūrai aṉpiṉāl makaṉmai koṇṭār.
nampiyārūrar, araciḷaṅkumararpōl antaṇar neṟiyil vaḷarkkappaṭṭār. uriya kālattil avarukku upanayaṉam ceyyap paṭṭatu. nampiyārūrar aḷavilāk kalaikaḷai āyntu vallava rāṉār. avarukkut tirumaṇap paruvam uṟṟatu.
puttūrilē caṭaṅkavi civāccāriyār eṉpavar oruvar iruntār. avarukku oru peṇ makavu uṇṭu. ap peṇ maṇiyai nampiyārūrarukku maṇañ ceyvikkac caṭaiyaṉār virumpiṉār; virumpic cila periyōrkaḷaip puttūrukku aṉuppiṉār. avarkaḷ, puttūrukkuppōyc caṭaṅkavi civāccāriyāraik kaṇṭārkaḷ; caṭaiyaṉār viruppattait terivittārkaḷ. caṭaṅkavi civāccāriyār, caṭaiyaṉār viruppattukku uṭaṉ paṭṭār. periyōrkaḷ tirumpivantu, caṭaṅkavi civāccāriyār uṭaṉpaṭṭataic caṭaiyaṉārkku aṟivittārkaḷ. caṭaiyaṉār makiḻveytiṉār; tirumaṇat tirunāḷ kuṟippiṭṭār. nāṉā pakkamum aḻaippukaḷ aṉuppappaṭṭaṉa. caṭaṅkavi civāc cāriyārum puttūril tirumaṇa viṉaikaḷaik kuṟaivaṟac ceytu muṭittār.
tirumaṇattukku muṉṉāḷil nampiyārūrarukkuk kāppaṇital mutaliya caṭaṅkukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. avar, aṭutta nāḷ kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittut tirumaṇak kōlaṅkoṇṭār; kutiraimēl ēṟiṉār; puttūrai aṭaintār. peṇmaṇikaḷ nampiyārūrai etir koṇṭārkaḷ. tirumaṇap polivai virittuk kūṟutal iyalātu. atu varuṇaṉaikku eṭṭātatu. puttūr, maṇam vanta puttūr āyiṟṟu. nampiyārūrar kutiraiviṭṭiṟaṅkit tirumaṇap pantaruḷ nuḻaintār; aṅkē iṭappaṭṭirunta oru pīṭattil amarntār.
av vēḷaiyil tirukkayilāyattilē cuntaramūrtti cuvāmi kaḷukku vākkaḷittavāṟu, avarait taṭuttāṭ koḷḷum poruṭṭuc civaperumāṉ puṟappaṭṭār. avar, oru mutiya antaṇak kōlan tāṅkiṉār; taṇṭūṉṟik koṇṭē vantār; tirumaṇap pantaruḷ nuḻaintār; capai yārai uṟṟu nōkkiṉār; nōkkic, capaiyārē! eṉ moḻiyaik kēḷuṅkaḷ eṉṟār. capaiyārum nampiyā rūrarum antaṇaraip pārttu, aṭikaḷ iṅkē eḻunta ruḷiyatu eṅkaḷ tavam; colvataic collum eṉṟaṉar.
appoḻutu antaṇar, nāvalūraraik karuṇai nōkkañ ceytār; ceytu, ē nampi! eṉakkum uṉakkum oruperum vaḻakku uṇṭu. atait tīrtta piṉṉarē nī maṇañceytal vēṇṭum eṉṟu coṉṉār. nāvalar perumāṉ, eṉṉa! vaḻakkā? vaḻakkāyiṉ, atait tīrttē maṇañ ceyvēṉ. vaḻakkaic collum eṉṟār. uṭaṉē antaṇar, capaiyāraip pārttu, kēḷuṅkaḷ! in nampi yārūraṉ eṉakkup paramparai aṭimai ituvē yāṉ colla vantatu eṉṟu kūṟiṉār.
ik kūṟṟu, aṅkiruntavarkaḷait tiṭukkiṭac ceytatu. cilar, ivaṉ yāvaṉ? eṉṟār; cilar antaṇar arukē ceṉṟār; cilar vekuṇṭār; cilar cirittār; nampiyārūrar, iv vantaṇar moḻi naṉṟāyirukkiṟatu! eṉṟu nakaittār. ac camayattil antaṇar, ārūrar arukē pōṉār; pōy, aṭē! antak kālattil uṉ pāṭṭaṉ eṉakku eḻutik koṭutta aṭimai ōlai irukkiṟatu. nī ēṉ eṉṉai ikaḻntu nakaiyāṭukiṟāy? eṉṟu kēṭṭār.
nāvalar perumāṉatu nakaippu oḻintatu. avar, antaṇarai nōkki, antaṇarkku antaṇar aṭimai yātal uṇṭō! atai iṉṟu nīr collavē kēṭṭēṉ; nīr pittarō! eṉṟu moḻintār. ataṟku antaṇar, yāṉ pittaṉāyiṉum āka; pēyaṉāyiṉum āka; nī eṉṉa kūṟiṉuṅ kūṟuka. yāṉ nāṇamuṟēṉ, nī eṉṉai aṟintāyillai. vittakam pēcātē; paṇi ceyya vā eṉṟār.
nampiyārūrar, iḵteṉṉa! aṭimai ōlai oṉṟi ruppatāka ivar kūṟukiṟārē; ataṉ uṇmaiyai aṟital vēṇṭum eṉṟu cintikkalāṉār; cintittu, antaṇaraip pārttu, aṭimai ōlai eṅkē? kāṭṭum! eṉṟu kēṭṭār. antaṇar, nampi! ōlaiyaik kāṇṭaṟku nī aruka ṉallaṉ. atai iccapai muṉṉē kāṭṭuvēṉ. uṇmai uṟutippaṭṭa piṉṉar, eṉakku aṭimait toḻil ceyyavē nī arukaṉ eṉṟu uraittār. avvurai nāvalar perumāṉukkuk kōpamūṭṭiṟṟu. avar vekuṇṭār; eḻuntār.
antaṇar ōṭiṉār. ārūrar, avarait toṭarntu ōṭiṉār; piṭittār; ōlaiyaip piṭuṅkiṉār; antaṇarkku antaṇar aṭimaiyāvatu eṉṉa muṟai? eṉṟu ataik kiḻitteṟintār. antaṇar, nāvalar perumāṉaip paṟṟi, itu muṟaiyō! eṉṟu kūkkuraliṭṭār.
arukiliruntavarkaḷ iruvaraiyum vilakkiṉārkaḷ. avarkaḷ, antaṇaraip pārttu, eṉṉa aiyarē! ulakattil illāta vaḻakkaik koṇṭuvantīr! nīr iruppatu eṅkē? eṉṟu kēṭṭārkaḷ. ataṟku antaṇar yāṉ iruppatu it tiru veṇṇey nallūr, ivaṉ eṉ ōlaiyai valintu piṭuṅkik kiḻittāṉ. ataṉālēyē ivaṉ eṉ aṭimai eṉpatu uṟuti yāyiṟṟu eṉṟu coṉṉār. atu kēṭṭa nāvalūrar, ivaṉ paḻaiya maṉṟāṭi pōlum! eṉṟu niṉaintu antaṇarē! umatu ūr ittiruveṇṇaiy nallūr eṉṟu colkiṟīr. aṅkē pōy iv vaḻakkaip pēcalām eṉṟār. ataṟku antaṇarum, appaṭiyē ceyvōm; eṉṉiṭattil mūla ōlai irukkiṟatu. ataik koṇṭu eṉ kaṭciyai nilaipeṟuttal kūṭum eṉṟu collik koṇṭē taṇṭūṉṟip puṟappaṭṭār.
ellōrum tiruveṇṇey nallūrai aṭain taṉar; aṅkē vētiyarkaḷ niṟainta capaikkuc ceṉṟaṉar. antaṇar, capaiyārai nōkki, mūtaṟiñarē! inta nampi yārūraṉ eṉakku aṭimai. atai uṟutippaṭutta ōlai kāṭṭiṉēṉ. ivaṉ atai valintu piṭuṅkik kiḻitteṟintāṉ. atu kuṟittu iruvēmum iṅkē vanti rukkiṟōm eṉṟu muṟaiyiṭṭār. capaiyār antaṇaraip pārttu, antaṇar aṭimaiyākum vaḻakkam eṅkum illaiyē! eṉṟār. taṉṉan taṉiyarāy niṉṟa antaṇar, eṉ vaḻakku niyāyamāṉatu. ivaṉ valintu kiḻitta ōlai, ivaṉ pāṭṭaṉ eḻutik koṭuttatu eṉṟār.
capaiyār, nampiyārūraip pārttu, ōlaiyai valintu kiḻikkalāmā? atu veṟṟiyākumā? im mutiyōr tamatu vaḻakkaic coṉṉār. umatu etirppu eṉṉa? eṉṟu kēṭṭār. nampiyārūrar, capai yārai nōkki, nūlaṟi pulavīr! yāṉ āti caivaṉ eṉpatai nīr aṟivīr. ivar eṉṉait tam aṭimai eṉkiṟār. eṉakku oṉṟum viḷaṅka villai. itu māyaiyāy irukkiṟatu eṉṟu coṉṉār. atu kēṭṭa capaiyār, antaṇaraip pārttu, umatu vaḻakkukkuc cāṉṟu vēṇṭum. āṭci, eḻuttu, ayalār kūṟṟu eṉṟu mūṉṟuvitac cāṉṟukaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟaiyāvatu kāṭṭuka eṉṟu kēṭṭār.
antaṇar, capaiyāraip pārttu, muṉṉē ivaṉ kiḻittatu paṭi ōlai. mūla ōlai eṉṉiṭattil irukkiṟatu eṉṟār. ataik kāṭṭuka eṉṟu capaiyār kūṟiṉār. antaṇar, mūla ōlaiyaik kāṭṭuvēṉ. ataiyum ivaṉ kiḻittāl eṉ ceyvatu? eṉṟār. capaiyār, nāṅkaḷ pārttukkoḷkiṟōm; añcātu kāṭṭuka eṉṟu uṟuti kūṟiṉār. antaṇar, mūla ōlaiyai eṭuttār. capaiyār ēvutalpaṭi oru kaṇakkaṉ avvōlaiyai vāṅkip paṭittāṉ. atil, tirunāvalūril vāḻum āti caiva ṉākiya ārūraṉ, tiruveṇṇeynallūrp pittaṉukku eḻutik koṭuttatu; yāṉum eṉ marapiṉarum tiru veṇṇey nallūrp pittaṉakku vaḻittoṇṭu ceyya akamum puṟamum ottu uṭaṉpaṭukiṟōm. iṅṅaṉam; ārūraṉ eṉṟa vācakam iruntatu. atil kaiyeḻuttiṭṭavarkaḷ, taṅkaḷ kaiyeḻutteṉṟē ottuk koṇṭārkaḷ.
ataṟkumēl capaiyār, nampiyārūraip pārttu, iḵtu umatu pāṭṭaṉ kaiyeḻuttā? pārum eṉṟār. appoḻutu antaṇar, ivaṉ pāṭṭaṉ kaiyeḻuttai ivaṉā pārkka vallāṉ! ivaṉṟaṉ pāṭṭaṉuṭaiya vēṟu kaiyeḻuttukaḷai varavaḻaittu, nīṅkaḷ pāruṅkaḷ; pārttu uṇmaiyai veḷi yiṭuṅkaḷ eṉṟār. avarkaḷ appaṭiyē ceytārkaḷ. iraṇṭu kaiyeḻuttum ottiruntaṉa. capaiyār nampiyārūrai nōkka lāyiṉār; nampi yārūrē! eṉṉa ceyti? ivvantaṇarukku nīr tōṟṟīr. avarukku aṭimaiyāyiruppatu umatu kaṭaṉ eṉṟu muṭivu kūṟiṉar. nampiyārūrar eṉ ceyvār! iḵtu eṉ talai eḻuttu. uṅkaḷ tīrppukku icaiyātu yāṉ vēṟu eṉ ceytal kūṭum? eṉṟu ēkkuṟṟār.
av vēḷaiyil, capaiyār antaṇaraip pārttu, mutiyavarē! ōlaiyil umatu ūr ivvūr eṉṟu kuṟikkap paṭṭi runtatu. ivvūril nīr eṅkē vatikiṟīr? eṉṟu kēṭṭaṉar. antaṇar, iṅkuḷḷa oruvarum eṉṉai aṟiyīrā? eṉ vīṭṭaik kāṭṭu kiṟēṉ; vārum eṉṟu colli naṭantār.
nampiyārūrarum maṟṟavarum avarait toṭarntu ceṉṟaṉar. antaṇar, avvūriluḷḷa tiru aruṭṭuṟai eṉṉun tirukkōyili ṉuḷḷē nuḻaintār; maṟaintār. toṭarntu ceṉṟavarkaḷ ellōrum mayaṅkukiṟār; tikaikkiṟār.  nampiyārūrar, eṉṉai āṭkoṇṭa antaṇar tirukkōyiluḷḷē nuḻaintār.                 iḵteṉṉa? eṉṟu viyappaṭaikiṟār. avar taṉiyēpōy aḻaittup pārttār.
appōtu, civaperumāṉ umātēviyāruṭaṉ maḻa viṭai mēl tōṉṟiṉār; tōṉṟi, nāvalūrā! muṉpu nī namakkut toṇṭaṉ; vēṭkai kūrntāy; ataṉāl namatu ēvaṟpaṭi im maṇṇil piṟantāy. ivvulaka pācam uṉṉaip piṭiyātapaṭi nāmē taṭuttāṭkoṇṭōm eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. avvaruḷoli kēṭṭa nampiyārūrar, āṉanta paravacarāṉār; āki; aṭiyēṉ nāyiṉum kaṭaiyēṉ. eṉṉai oru poruḷākak koṇṭu taṭuttāṭ koṇṭīr. umatu karuṇaiyē karuṇai eṉṟu pōṟṟi niṉṟār.
civaperumāṉ, nāvalūraraip pārttu, nī nammōṭu vaṉmai pēciṉāy. ataṉāl uṉakku vaṉtoṇṭaṉ eṉṉum peyar vaḻaṅkuvatāka. namakkuriya arccaṉai pāṭṭēyārum. nī av varccaṉai ceyyak kaṭavāy eṉṟār. ataṟku nampiyārūrar, yāṉ ciṟiyēṉ; oṉṟum aṟiyēṉ; perumāṉ aruṭkuṇaṅkaḷ eṉakku eṉṉa teriyum? eppaṭip pāṭuvēṉ? eṉṟu muṟaiyiṭṭār. civaperumāṉ, eṉṉaip pittaṉ eṉṟu muṉṉē nī pēciṉāy; eṉṉaip pittaṉ eṉṟē pāṭu eṉṟu aruḷicceytār. vaṉtoṇṭap perumāṉ, pittā piṟaicūṭi eṉṟu aruḷic ceytār. vaṉtoṇṭap perumāṉ, pittā piṟaicūṭi eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār. ataik kēṭṭa civaperumāṉ, vaṉ toṇṭaraip pārttu, iṉṉum namatu pukaḻaip pāṭikkoṇṭu iruppāyāka eṉṟu tiruvāy malarntu maṟaintaruḷiṉār.
puttūrilē tirumaṇam kulaintatu caṭaṅkavi civāccāri yāruṭaiya putalviyār, vaṉtoṇṭap perumāṉ tiruvaṭiyi lēyē neñcaip patiya vaittār; avaraiyē niṉaintu niṉaintu civalōka maṭaintār.
vaṉtoṇṭar tiruvaṇṇey nallūriṉiṉṟum tirunāva lūrukkuc ceṉṟār; āṇṭavaṉait toḻutār; tiruttuṟai yūrukkup pōṉār; aṅkē iṟaivaṉai nōkkit tavaneṟi vēṇṭiṉār. avarukkut tillaiyaik kaṇṭu toḻutal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai eḻuntatu. avvēṭkaiyuṭaṉ avar puṟap paṭṭār.
nāvalar perumāṉ peṇṇaiyāṟṟaik kaṭantār. mālaik kālam vantatu. avar tiruvatikaip puṟattē aṇaintār. tiruvatikai, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ uḻavārat tiruttoṇṭu ceyta tiruppati. ataṉāl, ataṉai mitikka vaṉtoṇṭar añciṉār; pakkattilē irunta cittavaṭa maṭattil taṅkiṉār; tiru vatikaip perumāṉai niṉaintu koṇṭē tuyiṉṟār. tiru vatikaip perumāṉ oru kiḻa vētiyarāy ammaṭam pōntār; pōntu, vaṉtoṇṭap perumāṉuṭaiya talaiyiṉmītu kālai vaittut tuyilvārpōl iruntār. vaṉtoṇṭar viḻittup pārttār; aiyarē! umataṭiyai eṉ muṭimītu vaittīr eṉṟu coṉṉār. aiyar eṉ mūppu, ticaiyaṟiyāmaṟ ceytu viṭṭatu! eṉṟār. vaṉtoṇṭar vēṟoru ticaiyil talai vaittu uṟaṅkiṉār. avvētiyar mīṇṭum vaṉtoṇṭar maṭimītu aṭiyai vaittār. vaṉtoṇṭar, aiyarē! nīryār? palakālum eṉṉai mitikkiṟīr? eṉṟu kēṭṭār. vētiyar, eṉṉai aṟiyāyō! eṉṟu kūṟi maṟaintaruḷiṉār. uṭaṉē nāvalar perumāṉ, vantavar civaperumāṉ eṉṟu uṇarntār; iṟumāppāl keṭṭēṉ eṉṟu varuntiṉār; tammāṉai aṟiyāta cātiyā ruḷarō? eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār.
piṉṉart tirunāvalūrar tirukkeṭila natiyilē nīrāṭiṉār; tirumāṇikkuḻiyaiyun tiruttiṉai nakaraiyun toḻutār; tillai cērntār; tillaik kūttaṉaik kaṇṭār; vaṇaṅkiṉār; pulaṉkaḷ oṉṟap pōṟṟiṉār; tammai maṟantār; iṉpuruvarāṉār. av vēḷaiyil vaṉtoṇṭa! tiruvārūrukku vā eṉṟoru vāṉoli eḻuntatu. atu kēṭṭa vaṉtoṇṭar, tillaiyait toḻutu puṟappaṭṭār; koḷḷiṭattaik kaṭantār; cīrkāḻiyai aṇukiṉār; cīrkāḻi āḷuṭaiyapiḷḷaiyār piṟanta tiruppati eṉṟu ataṉai mitiyātu, ataṉ ellaip puṟattai valam vantār. appoḻutu civaperumāṉ kāṭci koṭuttaruḷiṉār. vaṉ toṇṭar kaḻumala vaḷanakar kaṇṭukoṇṭēṉē eṉṟu pāṭi iṉpuṟṟār.
piṉṉē, vaṉtoṇṭar tirukkōlakkā toḻutu, tiruppuṉ kūrai vaṇaṅkik kāvirik karaiyaic cērntār; kāviriyil nīrāṭit tirumayilāṭu tuṟai, tiruamparmākāḷam, tiruppukalūr mutaliya tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutu, tamiḻ pāṭit tiruvārūr aṇaintār.
tiyākēcap perumāṉ kaṭṭaḷaippaṭi, tiruvārūr vācikaḷ nampiyārūraraic ciṟappuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ. nampiyārūrarum avarkaḷōṭu kalantu, entai iruppatum ārūr, avar eṉṉaiyum āḷvarō kēḷīr? eṉṟu pāṭik koṇṭē ceṉṟār; tiruk kōyiluḷ nuḻaintār; tēvāciriya maṇṭapattait toḻutār; tirumūlaṭṭāṉattai aṭaintār; āṇṭavaṉai vaṇaṅki, aṉpāl akaṅ kuḻaintu kuḻaintu urukiṉār. appoḻutu tiruvaruḷāl namatu tōḻamaiyai uṉakkut tantōm; nām uṉṉait taṭuttāṭ koṇṭapōtu, nī pūṇṭirunta tirumaṇak kōlattai eṉṟum pūṇṭu koṇ ṭiruppāyāka; vēṭkai tīra vāḻvāyāka eṉṟa vākku eḻuntatu vaṉtoṇṭar iṟaivaṉai vaṇaṅkip pōṟṟiṉār aṉṟu toṭṭu aṭiyavarkaḷ nāvalūrarait tampirāṉ tōḻar eṉṟu aḻaikkalāṉārkaḷ. tampirāṉ tōḻar, iṟaivaṉ āṇaippaṭi tirumaṇak kōlattait tāṅkalāṉār. avar, tiruvārūril taṅki nāṭōṟuñ civa perumāṉai vaḻipaṭṭu vantār.
tirukkayilāyattilē umātēviyāriṉ tōḻimār iruvar iruntaṉar. avaruḷ oruvar kamaliṉiyār eṉpavar. avar tiru vārūrilē, uruttira kaṇikaiyar marapilē piṟantār, avarukkup paravaiyār eṉṉum peyar aṇiyappaṭṭatu. paravaiyār uṟṟa vayataṭaintār. nāḷtōṟum tiruvārūrp perumāṉai vaḻipaṭuvatu avartam vaḻakkam.
oru nāḷ, vaḻakkampōlap paravaiyār tirukkōyilukkup pōṉār. avvēḷaiyil tampirāṉ tōḻarum tirukkōyilukkup puṟappaṭṭār. iruvaraiyum paṇṭaiviti kūṭṭiṟṟu. iruvarum oruvarai oruvar pārttuk koṇṭaṉar. ivar maṉattuḷ avar niṉṟār. avar maṉattuḷ ivar niṉṟār. paravaiyār tiruk kōyiluṭ pukuntār. vaṉtoṇṭar aṅkiruntavarkaḷaip pārttu, ivaḷ yār? eṉ maṉattaik kavarntāḷ eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ, paravaiyār eṉṟārkaḷ. tampirāṉ tōḻar, eṉṉai āṇṭa perumāṉiṭañ celkiṟēṉ eṉṟu tirukkōyilukkup pōṉār. ārūrar pōvataṟku muṉṉarē, paravaiyār iṟaivaṉait toḻutu veḷiyē ceṉṟār. nampiyārūrar paravaiyārai virumpi, āṇṭavaṉai vēṇṭiṉār; vēṇṭi, empirāṉ tiruvaruḷ enneṟic ceṉṟatu eṉṟu tamakkuḷ viṉavik koṇṭē perumāṉ eṉakkup paravaiyārait tantaruḷvār eṉṟu niṉaintu koṇṭi runtār. mālaikkālam uṟṟatu.
paravaiyār, nampiyārūrai niṉaintukoṇṭē vīṭu cērntār. vēṭkai kiḷarntu kiḷarntu muṭukkalāyiṟṟu. paravaiyār malaraṇaiyil amarntār; tōḻiyaip pārttār; nām kōyi lukkup pōṉapōtu namakku etirē vantavar yāvar? eṉṟu kēṭṭār. tōḻi, nampiyārūrar; tampirāṉ tōḻar; civa perumāṉāl taṭuttāṭkoḷḷappeṟṟavar eṉṟu kūṟiṉāḷ. civaṉaṭiyār eṉṟu kēṭṭatum paravaiyārkku mēlum mēlum kātal perukalāyiṟṟu. kātal perukku avaraip pulampavuñ ceytatu. 
aṉparkaḷ vēṇṭiyavaṟṟai vēṇṭiyāṅ kaḷikkuñ civaperumāṉ, paravai nāyakiyārai nampiyārūrakkut tirumaṇañ ceytu koṭuṅkaḷ eṉṟu tiruvārūr nēyarkaḷukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭār; ataṉai vaṉtoṇṭarukkam paravaiyārukkum terivittār. aṭutta nāḷ kālaiyil, civanēyarkaḷ ellōrum oruṅku cērntu tiruvaruḷai vaḻuttiṉārkaḷ; vaḻuttip paravai yārait tampirāṉ tōḻarukkut tirumaṇañ ceytu koṭut tārkaḷ. iruvarum iṉpa vāḻvu naṭātti vantaṉar.
vaḻakkampōla namyirūrar orunāḷ tirukkōyilukkuc ceṉṟār; tēvāciriya maṇṭapattilē kūṭiyirunta tirut toṇṭarkaḷaik kaṇṭār; ivarkaḷukku yāṉ aṭiyaṉ ākum nāḷ ennāḷ? eṉṟu karutik koṇṭē civacannitiyaṭaintār. atai aṟinta tiyākēcap perumāṉ, vaṉtoṇṭar muṉṉē tōṉṟiṉār; aṭiyavaruṭaiya vaḻittoṇṭai avarukku uṇart tiṉār; avarkaḷ mītu patikam pāṭumpaṭi nāvalūrarukkuk kaṭṭaḷai yiṭṭār. tampirāṉ tōḻar, yāṉ ciṟiyēṉ; aṭiyavarkaḷ iyalpai aṟiyēṉ; avarkaḷ tiṟattai eṉṉeṉṟu pāṭuvēṉ; tiruvaruḷ tuṇai vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭār. civaperumāṉ tillaivāḻ antaṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṟu aṭi eṭuttuk koṭuttaruḷiṉār. uṭaṉē nāvalarperumāṉ, tēvāciriya maṇṭapattai aṭaintār; tirukkūṭṭattai vaṇaṅkiṉār; tirut toṇṭat tokaiyai aruḷic ceytār; mīṇṭum tiruk kūṭṭattait toḻutār; āṉanta veḷḷattuḷ aḻuntiṉār; piṉṉē vīṭu cērntār.
kuṇṭaiyūrilē oru kiḻivar iruntār. avar vēḷāḷar. akkuṇṭaiyūrk kiḻavar, tampirāṉ tōḻariṉ ciṟappukaḷaik kēḷviyuṟṟu avarukku aṉparāyiṉār. kuṇṭaiyūrar, tampirāṉ tōḻarukkut tiruvamutākumpaṭi, cennel, paruppu mutaliyavaṟṟaip paravaiyār tirumāḷikaikku aṉuppi vantār. varunāḷil, maḻaivaḷañ curuṅkiṟṟu. oru nāḷ kiḻavarukkup pōtiya nel kiṭaikkavillai. kiḻavar varuntiṉār; uṇavuṅkoṇṭārillai; nērnta kuṟaiyai niṉaintu koṇṭē tuyiṉṟār. avar taṅkaṉavilē civapirāṉ tōṉṟi, ārūraṉukkāka uṉakkup pōtiya nel aḷittōm eṉṟār; uṭaṉē kupēraṉai ēviṉār. kupēraṉ kuṇṭaiyūr muḻuvatum malaimalaiyāka nellaikkuviyac ceytāṉ. neṟkuviyalkaḷāl viṇṇum maṟaintatu. eṅkum nel mayamākavē iruntatu. poḻutu viṭintatu. kuṇṭaiyūrk kiḻavar viḻittu eḻuntār; nel malaikaḷaik kaṇṭār; tiruvaruḷai viyantār; vaṉtoṇṭarai niṉaintār; innellai yārāl eṭuttal kūṭum! itaṉai vaṉtoṇṭarkkut terivippēṉ eṉṟu tiruvārūr nōkkiṉār.
innikaḻcciyaic civapirāṉ nampiyārūrarkkut terivittār, nampiyārūrar kuṇṭaiyūr nōkki vantār. kuṇṭaiyūrk kiḻavar ārūraraik kaṇṭār; vaṇaṅkiṉār; āṇṭavaṉ aruṭ ceya laiyum, nelleṭuttaṉupputal iyalāmaiyaiyum viḷakkiṉār. iruvaruṅ kuṇṭaiyūr cērntaṉar. nāvalar perumāṉ nel malaikaḷaik kaṇṭār; civapirāṉaip pōṟṟiṉār; ivaikaḷai eṭuttuc cellac civapirāṉ aruḷāl āḷkaḷ peṟutal vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār; eṇṇi, arukēyuḷḷa tiruk kōḷili eṉṉum tiruppatikkup pōṉār; kōyilukkuḷ nuḻaintār; nīḷa niṉaintaṭiyēṉ eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār; ataṉ vāyilāka āḷilai emperumāṉ avai aṭṭit tarappaṇiyē eṉṟu vēṇṭiṉār. appoḻutu civa pirāṉ tiruvaruḷāl, iṉṟu iravu pūtakaṇaṅkaḷ nel malai kaḷait tūkkivarum eṉṟu ōr oli vāṉil eḻuntatu. tampirāṉ tōḻar tiruvārūrai aṭaintār; iṟaivaṉait toḻutu, paravaiyāriṭam nikaḻntataic coṉṉār.
aṉṟiravu, pūtakaṇaṅkaḷ nel malaikaḷait tiruvārūril cērttaṉa. poḻutu pularntatu. tiruvārūr vācikaḷ, eṅkaṇum nel malaikaḷaik kaṇṭārkaḷ; ivai paravaiyārūkku nampiyā rūrarāl aḷikkappaṭṭavai eṉṟum, naṭappataṟkum vaḻi yillaiyē eṉṟum, ivvaḷavu nellaip paravaiyār eṅkē vaippār eṉṟu pēciṉārkaḷ. palar vīṭṭaiviṭṭu veḷiyē vantārillai. ciṟitu nērattiṟkuḷ paravaiyār, avaravar vīṭṭiṉ ellaiyil uḷḷa nellai avaravar eṭuttukkoḷḷalām eṉṟu paṟaiyaṟaivittār. makkaḷ avvāṟē ceytu makiḻ veytiṉārkaḷ.
tirunāṭṭiyattāṉ kuṭiyilē kōṭpuliyar eṉpavar oruvar iruntār. avar, tiruvārūrai aṭaintu, vaṉtoṇṭaraik kaṇṭu toḻutār; tam ūrukku varumāṟu ārūrarai vēṇṭiṉār. ārūrar, avartam vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiṉār. kōṭpuliyār makiḻcciyuṭaṉ tam ūrukkut tirumpiṉār. piṉṉart tampirāṉ tōḻar tirunāṭṭiyattāṉkuṭi nōkkiṉār. kōṭpuliyār nampi yārūrai muṟaippaṭi etirkoṇṭār. nampiyārūrar kōṭpuliyār vīṭucērntu, avvaṉpar viruntiṉarāy iruntār.
kōṭpuliyār, tam putalvikaḷākiya ciṅkaṭiyāraiyum, vaṉap pakaiyāraiyum aḻaittu vantār. avarkaḷ, vaṉ toṇṭaraip paṇintu niṉṟārkaḷ. appoḻutu, kōṭpuliyār, nāvalar peruntakaiyaip pārttu, aṭikaḷē! ivviruvaraiyum āṭ koṇ ṭaruḷal vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭār. ataṟkup paravaiyar kaṇavar, ivviruvarum eṉakkup puttirikaḷ eṉṟu kūṟiṉār; ammuṟaiyil avarkaḷai ucci mōntār; tiruk kōyilukkup pōṉār; patikam pāṭiṉār. aṉṟumutal nāvalūrar tammaic ciṅkaṭiyappaṉ eṉṟum, vaṉappakaiyappaṉ eṉṟum tām pāṭum patikaṅkaḷil amaittup pāṭalāṉār. vaṉtoṇṭap perumāṉ, aṅkiruntu tiruvalivalam pōyt tamiḻ pāṭit tiruvārūraic cērntār.
paṅkuṉi uttirat tirunāḷ neruṅkiṟṟu. paravaiyārukkuc celavukkup poṉ tēvaiyāyiruntatu. ataṉ poruṭṭu nāvalarperumāṉ tiruppukalūrukkuc ceṉṟār; tiruppatikam pāṭit taṅkaruttaic civacannitiyil kuṟippāka muṟaiyiṭṭār; muṟaiyiṭṭu, arukēyuḷḷa tirumaṭattukkuc ceṉṟārillai; kōyil muṟṟattiṉ oru pakkattil amarntiruntār. appoḻutu civapirāṉ tiru varuḷāl vaṉtoṇṭarukku uṟakkam vantatu. avar, kōyil tiruppaṇikkeṉa aṅkē irunta ceṅkaṟkaḷai eṭuttār; talai yaṇaiyāka vaittuk koṇṭār; veṇpaṭṭāṭaiyai virittār; paḷḷi koṇṭār. uṭaṉirunta aṭiyārkaḷum uṟaṅkiṉārkaḷ.
vaṉtoṇṭar ciṟitu nēram uṟaṅki viḻitteḻuntār; ceṅkaṟḷellām poṉkaṟkaḷāka māṟi iruppataik kaṇṭār; civaṉaruḷai viyantār; tirukkōyiluḷḷē nuḻaintār; tammaiyē pukaḻnticcai pēciṉum eṉṉun tiruppatikam pāṭiṉār; pāṭip poṉṉai eṭuttuk koṇṭu tiruppaṉaiyūraic cērntār. aṅkē civaperumāṉ tirukkūttuk kāṭci vaḻaṅkiṉār. nāvalar perumāṉ, araṅkil āṭavallāl avarē aḻakiyarē eṉṟu pāṭit tiruvārūruk kēkiṉār.
nampiyārūrar cilanāḷ tiruvārūril iruntār. piṉṉē avar, tirunaṉṉilam, tiruvīḻimiḻalai, tiruvāñciyam, tirunaṟaiyūr, ariciṟkaraip puttūr, tiruvāvaṭutuṟai, tiruviṭaimarutūr, tirunākēccuram, civapuram, tirukkalaiya nallūr, kumpakōṇam, tiruvalañcuḻi, tirunallūr, tiruccōṟṟuttuṟai, tirukkaṇṭiyūr, tiruvaiyāṟu, tiruppūnturutti mutaliya tiruppatikaḷukkuc ceṉṟār; āṅkāṅkē, civaperumāṉai vaḻipaṭṭut tiruppatikam pāṭiṉār.
tampirāṉ tōḻar, tiruvālampoḻilait toḻutu, aṉṟiravu aṅkē taṅkip paḷḷikoṇṭār. civaperumāṉ avartaṅkaṉavilē tōṉṟi, maḻapāṭiyai maṟantāyō eṉṟu kēṭṭaruḷiṉār. tōḻar viḻittu eḻuntār; tirumaḻapāṭikkuc ceṉṟār; poṉṉār mēṉiyaṉē eṉṉun tiruppatikam pāṭiṉār; avviṭattil cilanāḷ taṅkiṉār; piṉṉar aṅkiruntu, tiruvāṉaikkā aṇaintu, maṟaikaḷāyiṉa nāṉkum eṉṟu pāṭiṉār; atil, cōḻa maṉṉarukkuc civaperumāṉ aruḷiya perumaiyaic ciṟappittār. attiruppatiyai viṭuttut tiruppāc cilāccirāmañ cērntār. aṅkē civaperumāṉ vaṉ toṇ ṭarukkup poṉ aḷikkavillai. tampirāṉ tōḻar, ivarallā tillaiyō pirāṉār eṉṟu pāṭippoṉ peṟṟār; cilanāḷ aṅkē vatintār; piṉṉart tiruppaiññīli, tiruīṅkōymalai mutaliya tiruppatikaḷait toḻutu koṅkunāṭu nōkkiṉār.
vaṉtoṇṭap perumāṉ tiruppāṇṭikkoṭumuṭikkuc ceṉṟār; maṟṟup paṟṟeṉak kiṉṟi niṉtiruppātamē maṉam pāvittēṉ eṉṉum pañcākkarap patikattaip pāṭiyaruḷiṉār; pala tiruppatikaḷait toḻutu koṇṭē tiruppērūraic cērntār. aṅkē civaperumāṉ, tām tillaic ciṟṟampalattil āṭum tirukkūttaik kāṭṭiyaruḷiṉār. vaṉtoṇṭar akkāṭci kaṇṭu āṉantamuṟṟār tillaikku ēkutal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai avarpāl peruki eḻuntatu. avvēṭkaiyuṭaṉ, avar, tiruveñcamākkūṭalai aṭaintā; iṟaivaṉai vaḻipaṭṭār; aṅkiruntu cōḻanāṭu pōntu, tirukkaṟkuṭi, tiruvāṟai, mēṟṟaḷi, tiruiṉṉampar, tiruppuṟampayam mutaliya tiruppatikaḷait toḻutu koṇṭu, tirukkūṭalaiyāṟṟūrai aṇukiṉār.
vaṉtoṇṭar, tirukkūṭalai yāṟṟūrukkup pōkātu. tirumutu kuṉṟai nōkki naṭantār. vaḻiyilē civaperumāṉ oru kiḻa vētiyarāy vīṟṟiruntār. vaṉtoṇṭar avaraip pārttu, tirumutukuṉṟukku vaḻi kēṭṭār. kūṭalai yāṟṟūrukkup pōkum vaḻi itu eṉṟu colli, vētiyar vaṉtoṇṭaruṭaṉ ceṉṟu tiṭīreṉa maṟaintār. vaṉtoṇṭar, aṭikaḷ ivvaḻi pōnta aticayam aṟiyēṉē eṉṟu pāṭiṉār; tirukkūṭalaiyāṟ ṟūrukkuc ceṉṟār; iṟaivaṉait toḻutār; aṅkiruntu tiru mutukuṉṟai aṭaintār; civaperumāṉai vaḻipaṭṭut tamiḻ mālai cāttiṉār.
mutukuṉṟap perumāṉ, tantōḻarkkup paṉṉīrāyiram poṉ koṭuttār. nampiyārūrar, civaperumāṉai vaṇaṅki, ippoṉ muḻuvatum tiruvārūrukku varutal vēṇṭum. ataṉāl tiruvārūr makkaḷukku oru viyapput tōṉṟutal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉār. appoḻutu ārūra! ippoṉellāvaṟṟaiyum immaṇimuttā natiyilē iṭuvāyāka; tiruvārūrt tirukkuḷattilē eṭuttuk koḷvāyāka eṉṟu oru vākku eḻuntatu. atu kēṭṭa vaṉtoṇṭar makiḻ veytiṉār; maccam veṭṭi eṭuttuk koṇṭār; tiruvaruḷ āṇaippaṭi poṉ ellāvaṟṟaiyum maṇimuttā natiyil iṭṭār; iṭṭu, eṉṉai valintu āṇṭa ruḷiya iṟaivaṉ tiruvaruḷai itil pārppēṉ eṉṟu niṉaik kalāṉār.
vaṉtoṇṭar, tirumutukuṉṟai viṭuttār; tillaiyai nōkkiṉār; vaḻiyil tirukkaṭampūr mutaliya tiruppatikaḷukkuc ceṉṟār; āṅkāṅkē patikam pāṭittillai cērntār; tillaik kūttaṉaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉār; maṭittāṭum aṭimaikkaṇ eṉṉun tiruppatikattai ōtiṉār; atilē, tām tiruppērūril kaṇṭa kāṭciyai amaittuc ciṟappittār; piṉṉar aṅkiruntu puṟappaṭṭut tirukkaruppaṟiyalūr, tirumaṇṇip paṭikkarai, tivāḻkoḷiputtūr, tirukkāṉāṭṭumuḷḷūr, tiruetirkoḷ pāṭi, tiruvēḷvikkuṭi mutaliya tiruppatikaḷait toḻutu koṇṭē tiruvārūrai naṇṇiṉār.
tampirāṉ tōḻar, tirumutukuṉṟa nikaḻcciyaip paravaiyārukku viḷakkic coṉṉār. paravaiyār viyappuṟṟu, iḵteṉṉa aticayam! eṉṟu puṉṉakai ceytār. vaṉtoṇṭar, paravaiyē! tirukkuḷattil poṉṉai eṭukkalām vā eṉṟār. iruvarum tirukkōyilukkuc ceṉṟārkaḷ; tiruvārūrp perumāṉai vaṇaṅkiṉārkaḷ; tirukkuḷattai aṭaintārkaḷ. tampirāṉ tōḻar, paravaiyāraik karaiyilē niṟutti viṭṭut tām kuḷattilē iṟaṅkiṉār; poṉṉait taṭaviṉār. avaratu pāṭṭiṉ payaṉāka uḷḷa civaperumāṉ avaraip pāṭuvikka virumpiṉār. ataṉāl ārūrarukkup poṉ kiṭaikkavillai. karaiyil uḷḷa paravaiyār, iḵteṉṉa! āṟṟil iṭṭuk kuḷattil tēṭuvatā? itutāṉ aruḷ pōlum! eṉṟu nakaittār. ārūrar, poṉ ceyta mēṉiyiṉīr eṉṉuntiruppatikattai eṭuttup, paravaiivaḷ taṉmukappē eṉceytavāṟaṭikēḷ eṉṟu pāṭiyaruḷiṉār; oṉpatām pāṭṭil, ēttā tiruntaṟiyēṉ eṉṟu iraṅkiṉār. uṭaṉē poṉtiraḷ pulaṉāyiṟṟu. vaṉtoṇṭar atai eṭuttuk karai ēṟiṉār; appoṉṉaiyum tām koṇṭu vanta maccattaiyum uraittup pārttār. pārkkavē, kuḷattiṉiṉṟum eṭukkappaṭṭa poṉṉiṉ urai tāḻntiruntatu. nampiyārūrar varuntic civa perumāṉaip pāṭiṉār. piṉṉē urai ottatu. nampiyārūrar makiḻveytiṉār. poṉṉellām paravaiyār vīṭṭiṟku aṉuppappaṭṭaṉa. vaṉtoṇṭarum paravaiyārum tiruk kōyilukkup pōy iṟaivaṉait toḻutu vīṭu cērntaṉar.
cila nāḷkaḷ kaḻintaṉa. nampiyārūrarkku iṉṉum pala tiruppatikaḷaik kaṇṭu toḻutal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai eḻuntatu. eḻavē, avar tiruvārūrai viṭuttut tirunaḷḷāṟu, tirukkaṭavūr mayāṉam, tirukkaṭavūr vīraṭṭam, tiruvalampuram, tiruccāykkāṭu, tiruveṇkāṭu, tirunaṉipaḷḷi, tiruccempoṉ paḷḷi, tiruniṉṟiyūr, tirunīṭūr, tiruppuṉkūr mutaliya tirup patikaḷukkuc ceṉṟār; āṅkāṅkē āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭup patikam pāṭiṉār; atil, ñāṉacampantap perumāṉ tāḷam peṟṟataic ciṟappittār; aṅkiruntu cīrkāḻi cērntār; ellaiyai valam vantu āṇṭavaṉai vaṇaṅkiṉār; ñāṉa campantaraiyum vaḻuttiṉār; vaḻuttit tirukkurukāvūrukkup puṟappaṭṭār.
vaḻiyil paciyum tākamum nampiyārūrarai varuttiṉa. civa perumāṉ atai yuṇarntu, oru vētiyarāy, vaḻiyil ōriṭattil pantar amaittut taṇṇīr, poticōṟu mutayiṉa vaittiruntār. tampirāṉ tōḻar tirukkūṭṭattōṭu avviṭattiṟku vantār; pantaraik kaṇṭār; pantariṉ kīḻē pōy, civāyanama civāyanama eṉṟu ōtik koṇṭiruntār. arukē iruntavētiyar, vaṉ toṇṭaraip pārttu; nīr mikap pacittirukkiṟīr pōlum, eṉṉiṭattil poticōṟu irukkiṟatu. atai uṇṭu taṇṇīr aruntum; iḷaippāṟum eṉṟār. nampiyārūrar ataṟku icaintār. vētiyar poticōṟṟait tantār. nampiyārūrarum, avartam aṭiyavarkaḷum accōṟṟai uṇṭaṉar. aḵtu ellārkkum payaṉpaṭu muṟaiyil vaḷarntatu. ellārum taṇṇīr aruntiṉar. nampiyārūrar vētiyaruṭaṉ pēcik koṇṭē uṟaṅkiṉar maṟṟavarkaḷum uṟaṅkiṉārkaḷ. nampiyārūrar viḻittu eḻuntār. vētiyaraiyuṅ kāṇōm; pantaraiyuṅ kāṇōm. ittaṉai yāmāṟṟai aṟintilēṉ eṉṟu pāṭit tampirāṉ tōḻar tirukkurukāvūraic cērntār; aṅkē cilanāḷ taṅkiṉār; piṉṉē tirukkaḻippālai, tillai, tiruttiṉainakar mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅkik koṇṭē tirunāvalūr pōntār. aṉparkaḷ etir koṇṭārkaḷ. vaṉtoṇṭar avarkaḷuṭaṉ kalantu iṟaivaṉait toḻutār; aṅkē cilanāḷ iruntār. appoḻutu nampiyārūrarkkut toṇṭai nāṭṭiṉ mītu eṇṇañ ceṉṟatu. cellavē, avar toṇṭai nāṭṭai nōkkip puṟappaṭṭār.
vaṉtoṇṭar toṇṭaināṭu pukuntu, tirukkaḻukkuṉṟam cērntār; civaperumāṉait toḻutār; patikam pāṭiṉār; aṅkiruntu tirukkaccūr ālakkōyilukku eḻuntaruḷiṉār; aṅkē civaperumāṉai vaḻipaṭṭu veḷiyē vantār. cāppāṭṭu vēḷai vantatu. camaiyal ceyvōr varavillai. nampiyārūrarkkup paci mēliṭṭatu. avar matiliṉ oru puṟattē taṅkiṉār. appoḻutu civapirāṉ, oru maṟaiyavarāy nampiyārūrarai aṇaintār; nīr pacittirukkiṟīr pōlum. yāṉ irantu cōṟu koṇṭu varukiṟēṉ. iṅkē irum eṉṟu aruḷicceytār; appaṭiyē avar cōṟum kaṟiyum irantu vantār; vaṉ toṇṭarukkuk koṭuttār. vaṉ toṇṭar aṭiyavarkaḷuṭaṉ cōṟu uṇṭār. uṇṭatum, maṟaiyavar maṟaintār. vantavar civaperumāṉ eṉṟu aṟintu, nāvalar perumāṉ, mutuvāy ōri kataṟa eṉṉun tiruppatikattai aruḷiṉār.
piṉṉart tampirāṉ tōḻar, tirukkaccūrai viṭuttut tirukkāñciyai aṭaintār; tiruēkampattait toḻutu patikam pāṭiṉār; kāmakkōṭṭattaiyuṅ kaṇṭu toḻutār; aṅkiruntu, tirumēṟṟaḷi, tiruōṇakāntaṉṟaḷi, tiruanēkataṅkāvatam, tirup paṉaṅkāṭṭūr, tirumāṟpēṟu, tiruvallam mutaliya tiruppati kaḷukkuc ceṉṟu, civaperumāṉai vaḻipaṭṭuk koṇṭē tiruk kāḷatti cērntār; kāḷattiyapparai vaṇaṅkiṉār; tamiḻ pāṭiṉār; kaṇṇapparaik kaṇṭu toḻutār; attiruppatiyil iruntu koṇṭē, vaṭaticaiyiluḷḷa srīparuppatam, srīkētāra malai mutaliya tiruttalaṅkaḷaip paṇintu patikam pāṭiṉār; tiruk kāḷattiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭut tiruvoṟṟiyūrai aṭaintār; aṭaintu, mūṉṟu vēḷaiyum eḻuttaṟiyum perumāṉai vaḻi paṭṭuk koṇṭiruntār.
ñāyiṟu eṉṉum ūrilē vēḷāḷar oruvar iruntār. avar, ñāyiṟu kiḻavar eṉpavar. tirukkayilaiyilē nampiyārūraraik kātalitta iruvaruḷ aṉintitaiyār eṉpavar, ñāyiṟu kiḻavarkkup putalviyarākap piṟantār. apputalviyār caṅkiliyār eṉṉum peyar cūṭṭap peṟṟār. caṅkiliyār, umaiyammai yāriṭattu iyaṟkaiyaṉpuṭaiyarāy vaḷarntār; vaḷarntu, tirumaṇap paruvam eytiṉār. tāytantaiyar, caṅkiliyārait takka oruvarkkut tirumaṇañ ceytu koṭuttal vēṇṭum eṉṟu pēcikkoṇṭaṉar. appēccu, caṅkiliyār kātil viḻuntatu. caṅkiliyār, yāṉ oru civaṉaṭiyārukku uriyavaḷ: ivarkaḷ eṉ ceyvārkaḷō! eṉṟu uḷḷaṅ kalaṅki mayaṅki viḻuntār. tāytantaiyar caṅkiliyārai eṭuttaṉar; paṉi nīrteḷittaṉar. caṅkiliyār teḷivaṭaintār. peṟṟōr caṅkiliyāraip pārttu, uṉakku uṟṟatu eṉṉa? eṉṟu kēṭṭār. caṅkiliyār, tāy tantaiyarai uṟṟunōkki, nīṅkaḷ pēciya vārttai eṉakkup piṭikkavillai; yāṉ civaṉaṭiyār oruvarukku uriyavaḷ; iṉi, yāṉ tiruvoṟṟiyūrai aṭaintu tiruvaruḷvaḻi naṭappēṉ eṉṟār. peṟṟōrkku naṭukkamum accamum uṇṭāyiṉa. caṅkiliyār coṉṉatai veḷiyiṭāmal avarkaḷ vāḻntu vantārkaḷ.
ñāyiṟu kiḻavaratu marapil tōṉṟiya oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ, caṅkiliyārai maṇampēca ñāyaṟu kiḻavarpāl cila mutiyōrai aṉuppiṉāṉ. avaṉukkuc caṅkiliyār nilai teriyātu. ammutiyōrkaḷ ñāyiṟu kiḻavariṭam pōntu, taṅkaḷai aṉuppiṉavaṉ karuttait terivittārkaḷ. ñāyiṟu kiḻavar eṉ ceyvār! avar, mutiyōrkaḷiṭam oruvāṟu iṉiya moḻikaḷ pēci avarkaḷai aṉuppiṉār. mutiyōrkaḷ vīṭu cērvataṟku muṉ. avarkaḷai aṉuppiṉavaṉ, ētō oru tīṅku ceytu māṇṭavaṉaip pōl māṇṭāṉ. acceyti, ñāyiṟu kiḻavarukku eṭṭiṟṟu. avarum avartam maṉaiviyārum, caṅkiliyār pāl pēcat takāta moḻikaḷaip pēcalāmā? iṉic caṅkiliyār vaḻi naṭappatē nallatu eṉṟu karutalāyiṉar. uṇmaiyai uṟaviṉarkku uṇarttiṉar. piṉṉē, peṟṟavarum maṟṟavarum oṉṟu cērntu, caṅkiliyārait tiruvoṟṟiyūrukku aḻaittuc ceṉṟaṉar; āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭaṉar; oru kaṉṉimāṭaṅ kaṭṭuvittaṉar; atilē caṅkiliyārai irukkumpaṭi ceytu, avarai vaṇaṅki, viṭaipeṟṟu varuttattōṭu ūrukkut tirumpiṉar.
caṅkiliyār kaṉṉimāṭattil iruntu koṇṭu āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭu vantār. avarukkup paḻaiya tirukkayilāyat tirut toṇṭiṉ uṇarcci mukiḻkkalāyiṟṟu.  ataṉāl caṅkiliyār, pūmaṇṭapattil tiraicūḻnta ōriṭattil iruntu pūmālai kaṭṭit tirukkōyilukku aṉuppivantār.
nampiyārūrar vaḻakkampōla orunāḷ tirukkōyilukkuc ceṉṟār; iṟaivaṉait toḻutār; aṭiyavarkaḷ ceyyun tirut toṇṭukaḷait taṉittaṉiyē kaṇṭu vaṇaṅkic celvārāṉār. avar, pūmaṇṭapattiṉ uḷḷē ceṉṟapōtu, caṅkiliyār tiraiyai nīkki, āṇṭavaṉukku aṇitaṟ poruṭṭup pūmālaiyait tōḻikaḷiṭaṅ koṭuttār; miṉpōl maṟaintār. nampiyārūrar avaraik kaṇṭār. iruvaraiyum paṇṭaiviti kūṭṭalāyiṟṟu.
vaṉtoṇṭar veḷiyē vantār; aṅkirunta cilaraip pārttu pūmaṇṭapattilē, tiraikkuḷḷē oru naṅkaiyaik kaṇṭēṉ. avaḷ eṉ maṉattaik kavarntāḷ. avaḷ yār? eṉṟu viṉaviṉār. avarkaḷ, avaḷ caṅkiliyār eṉpōr; kaṉṉikai yār; civaperumāṉukkut toṇṭu ceyvōr eṉṟārkaḷ. atu kēṭṭa vaṉtoṇṭar, ippiṟavi iruvar poruṭṭu aḷikkap paṭṭatu. avaruḷ orutti paravai; maṟṟorutti ivaḷtāṉ eṉṟu maruṇṭār; uṭaṉē tirukkōyilukkuc ceṉṟār; civa peru māṉaik kaṇṭār; caṅkiliyārait tantaruḷumāṟu vēṇṭiṉār; vēṇṭi, veḷiyē vantu, tirukkōyiliṉ orupuṟattilē iruntu, civaperumāṉai niṉaintu niṉaintu urukalāṉār. mālaik kālam vantatu.
civaperumāṉ tam tōḻarpāl aṇaintār; ārūra! caṅkiliyai uṉakkuk koṭukkiṉṟōm; kavalaiyai oḻi eṉṟu aruḷicceytār. vaṉtoṇṭar, perumāṉē! aṉṟu eṉṉait taṭuttāṭkoṇṭīr; iṉṟu eṉ viruppattukku iṇaṅki vantīr; aruḷ ceytīr eṉṟu viyantu vaṇaṅki makiḻveytiṉār.
piṉṉarc civaperumāṉ, caṅkiliyār kaṉavilē tōṉṟiṉār, caṅkiliyār eḻuntār; toḻutār; āṉanta paravacarāṉār; eṉ tavamē tavam! perumāṉ eḻuntaruḷiṉār eṉṟu mīṇṭum vaṇaṅkiṉār. civaperumāṉ, ammaiyāraip pārttu, caṅkili! nampiyārūraṉ eṉpavaṉ, nammāṭṭup pēraṉpuṭaiyavaṉ; nammāl taṭuttāṭkoḷḷap peṟṟavaṉ; avaṉ uṉṉai maṇañ ceyya virumpi eṉṉai vēṇṭiṉāṉ. avaṉ viruppattukku nī uṭaṉpaṭuvāyāka eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. caṅkiliyār, perumāṉ āṇaippaṭi icaikiṟēṉ; āṉāl tirumuṉṉē muṟaiyiṭṭuk koḷḷa vēṇṭuvatu oṉṟuṇṭu eṉṟu toḻutār; toḻutu, nāṇattuṭaṉ, vaṉtoṇṭar, tiruvārūril makiḻcci yuṭaṉ vāḻpavar! itait terivittuk koḷkiṟēṉ eṉṟār. civa perumāṉ, vaṉtoṇṭar nilaiyai uṇarntu, caṅkili! avaṉ uṉṉaip pirintu pōkātavāṟu oru capatañ ceytu koṭuppāṉ eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār.
civaperumāṉ mīṇṭum nampiyārūrariṭam eḻuntaruḷiṉār; eḻuntaruḷi, nampi! caṅkiliyaik kaṇṭōm; uṉ karuttait terivittōm. oru kuṟaiyuṇṭu. akkuṟaiyait tīrttal vēṇṭum eṉṟār. vaṉtoṇṭar, aḵteṉṉa? eṉṟu kēṭṭār. civa perumāṉ, avaṉ muṉṉilaiyil, uṉṉaip pirintu pōkēṉ eṉṟu oru capatam iṉṟiravē ceytu koṭu eṉṟār. nampiyārūrar, etaic ceytal vēṇṭumō ataic ceyvēṉ; umatu aruḷ vēṇṭum eṉṟār.
civaperumāṉ, iṉṉum eṉṉa vēṇṭum? eṉṟu kēṭṭār. tampirāṉ tōḻar, iccapatam, piṟa patikaḷai vaṇaṅkutaṟku iṭaiyūṟu ceyyumē! eṉṟu eṇṇalāṉār; eṇṇip perumāṉai vaṇaṅkip perumāṉē! capatam ceytu koṭukkac caṅkiliyōṭu tiruccannitikku varuvēṉ. appōtu aṭikaḷ, tirumakiḻiṉ kīḻ eḻuntaruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭi ṉār. civaperumāṉ ataṟku icaintār; icaintu, mīṇṭuñ caṅkiliyāriṭañ ceṉṟār; ceṉṟu, caṅkili! ārūraṉ capatañ ceytu koṭukka icaintāṉ; ataṉ poruṭṭu uṉṉuṭaṉ kōyilukku varuvāṉ. appoḻutu makiḻiṉ kīḻ capatañ ceytu koṭukkumāṟu avaṉai nī kēṭpāyāka eṉṟu aruḷicceytār. caṅkiliyār civaperumāṉ karuṇaiyaip pōṟṟi niṉṟār. civaperumāṉ tiruuruk karantār.
caṅkaliyār, tiruvaruḷai niṉaintu niṉaintu tuyilātava rāṉār; tōḻimārkaḷai eḻuppiṉār; nikaḻntataik kūṟiṉār. avarkaḷ makiḻveyti, ammaiyārait toḻutārkaḷ. tirup paḷḷi eḻuccikku malar toṭukkum poḻutāyiṟṟu. caṅkiliyār tōḻimārkaḷuṭaṉ tirukkōyilukkup puṟappaṭṭār. tampirāṉ tōḻar muṉṉarē eḻuntu caṅkiliyār varavai etirnōkkik koṇṭiruntār. avar caṅkiliyāraik kaṇṭār; arukē ceṉṟār; civaperumāṉ aruḷic ceytataic coṉṉār. caṅkiliyār, nāṇattāl oṉṟuṅ kūṟātu, tirukōyilai nōkki naṭantār. avarait tōḻimārkaḷ cūḻntu ceṉṟārkaḷ; nampiyārūrar toṭarntu pōṉār. ellārum civacanniti cērntaṉar.
nampiyārūrar, caṅkiliyāraip pārttu, nāṉ uṉṉaip piriyēṉ eṉṟu capatañ ceytu koṭuttal vēṇṭum. muṉṉē vā eṉṟu kūṟiṉār. caṅkiliyār vāyilāka ellāvaṟṟaiyum uṇarn tuḷḷa tōḻimārkaḷ, aṭikaḷ itaṟkāka iṟaivaṉ muṉ capatañ ceytal takātu eṉṟārkaḷ. nampiyārūrar civaperumāṉiṉ tiruviḷaiyāṭalai aṟiyātavarāyp, piṉṉai eṅkē capatañ ceytu koṭuttal vēṇṭum? eṉṟu kēṭṭār.avarkaḷ, makiḻiṉ kīḻ eṉṟārkaḷ. vaṉtoṇṭar maruḷvārāṉār; vēṟu vaḻiyillai; eṉceyvār! appaṭiyē ceykiṟēṉ vāruṅkaḷ eṉṟār. ellārum makiḻiṉ kīḻc ceṉṟaṉar. caṅkiliyār kāṇumāṟu tampirāṉ tōḻar makiḻai mummuṟai valam vantār; vantu, yāṉ caṅkiliyaip piriyēṉ eṉṟu capatañceytu koṭuttār. ataik kaṇṭa caṅkiliyār kalaṅkiṉār; civa perumāṉ āṇaiyāl pāviyēṉ ikkāṭci kaṇṭēṉ eṉṟu naintu, oru pakkattilē maṟaintu varuntiṉār. nampiyārūrar tirukkōyiluḷ nuḻaintu, āṇṭavaṉai vāḻttic ceṉṟār. caṅkiliyār, vaḻakkampōlat tamatu tiruttoṇṭaic ceytu kaṉṉimāṭattuk kēkiṉār.
civaperumāṉ, aṉṟiravu tiruvoṟṟiyūriluḷḷa toṇ ṭarkaḷ kaṉavil tōṉṟi, vaṉtoṇṭarukkuc caṅkiliyārait tirumaṇañ ceytu koṭukkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. toṇ ṭarkaḷ civapaṇiyai aṭutta nāḷē niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. tampirāṉ tōḻar, caṅkiliyārōṭu iṉpam nukaḻntu tiruvoṟṟiyūril vāḻntu vantār.
teṉṟaṟ kālam vantatu. teṉṟal kāṟṟu nampiyārūrarukkut tiruvārūr vacanta viḻā niṉaivaiyūṭṭiṟṟu. ettaṉai nāḷ pirintirukkēṉ eṉ ārūr iṟaivaṉaiyē eṉṟu ārūrar pāṭiṉār. nāḷukku nāḷ tiruvārūr vēṭkai avarpāl muṟuki eḻalāyiṟṟu. orunāḷ, nāvalar perumāṉ, tirukkōyilukkup pōy, āṇṭavaṉait toḻutu, tiruvoṟṟiyūrai viṭṭu nīṅkiṉār; nīṅkiṉatum, avartam iru viḻikaḷum maṟaintaṉa. nampiyārūrar mūrccittār; tikaittār; perumūccu viṭṭār; capatam tavaṟiṉamaiyāl it tuṉpam nērntatu eṉpatai uṇaralāṉār. civanātaṉaip pāṭiyē it tuṉpattaip pōkkik koḷvēṉ eṉṟu uṟuti koṇṭār;  aḻukku meykoṭuṉ tiruvaṭi aṭaintēṉ eṉṉun tiruppatikattai aruḷicceytār. atil, oḻukka eṉkaṇuk korumarun  turaiyāy eṉṟum, ūṉṟukōl eṉakkāva toṉṟaruḷāy eṉṟum, uṟṟanōy uṟupiṇi tavirt taruḷāy eṉṟum vēṇṭutal ceytār. ūṟu nīṅka villai. tiruvārūkkup pōtal vēṇṭum eṉṉum uṟitiyiṉiṉṟum nampiyārūrar piṟaḻavillai. cilar vaḻikāṭṭa avar tirumullai vāyilukkuc ceṉṟār; caṅkilikkāka eṉ kaṇ koṇṭa paṇpa! eṉṟu pāṭiṉār; aṅkiruntu tiruveṇpākkam cērntār; tirukkōyil uḷḷīrō eṉṟu civaperumāṉaik kēṭṭār. civaperumāṉ, avarkku ūṉṟukōl tantu uḷōm pōkīr eṉṟār. nampiyārūrar. piḻaiyuḷaṉa poṟuttiṭuvar eṉṉun tiruppatiktai ōti, paḻaiyaṉūrt tiruvālaṅkāṭṭai aṭaintār. tiruvālaṅkāṭu, kāraikkāl ammaiyār talaiyālē valañ ceyta perumaiyuṭaiyatu. ataṉāl nampiyārūrar, ataṉ akattēnuḻaiyātu puṟattē niṉṟu, muttā mutti taravalla eṉṉun tiruppatikattai aruḷiṉār; aṅkiruntu puṟappaṭṭut tiruvūṟalait toḻutu, tirukkāñciyai aṇaintār; tirukkāmak kōṭṭattai vaṇaṅkit tiru ēkampattai nōkkiṉār; ēkampar tirumuṉ niṉṟu, perumāṉē! kaṇṇaḷittaruḷum eṉṟu vēṇṭiṉār. iṭakkaṇmaṭṭum  oḷipeṟṟutu. ēkām paranātar tamatu kāṭciyai vaḻaṅkiṉār. vaṉtoṇṭar makiḻveyti, emmāṉaik kāṇak kaṇṇaṭiyēṉ peṟṟavāṟē eṉṟu vaḻuttiṉār; aṅkē cilanāḷ taṅki iruntār.
piṉṉar nampiyārūrar tirukkāñciyai viṭuttār; tiruvārūr pukku entai pirāṉārai eṉṟukol eytuvatē? eṉṟu pāṭikkoṇṭē tiruāmāttūr cērntār; aṅkē patikampāṭit tiruarattuṟai naṇṇiṉār; eṟṟēoru kaṇṇilaṉ niṉṉai yallāl nelvāyil arattuṟai niṉ malaṉē maṟṟēl oru paṟṟilaṉ eṉṟuruki ōtiṉār; ōtit tiruvāvaṭutuṟai nōkkiṉār; āreṉak kuṟavu amararka ḷēṟē eṉṟum, kaṇṇilēṉ uṭampil aṭunōyāl karuttaḻintu uṉakkē poṟaiyāṉēṉ eṉṟum paravit , tirutturuttikkup pōṉār; civaperumāṉait toḻutār; aṭi yēṉ mītuḷḷa piṇiyai oḻittaruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉār. civaperumāṉ, nampiyārūraip pārttu nampi, ikkōyilukku vaṭapuṟattilē orutīrttam uṇṭu. atil mūḻkuvāyāka eṉṟu aruḷic ceytār. nampiyārūrar appaṭiyē ceytār. piṇi nīṅkiṟṟu. polivu tōṉṟiṟṟu. nāvalar perumāṉ, eṉṉuṭam paṭum piṇiiṭar keṭuttāṉai eṉṟu āṇṭavaṉai vāḻttiṉār; piṟaku pala tiruppatikaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkik koṇṭē tiruvārūr aṇaintār; oṟṟaik kaṇṇāl tiruvārūraik kaṇṭār; mālaik kālattilē ūrukkuḷ nuḻaintār; muṉṉē tūvā yārai vaṇaṅka virumpip, paravaiyuṇ maṇṭaḷi eṉṉun tirukkōyilukkuc ceṉṟār; āṇṭavaṉai vaṇaṅki maṟṟum orukaṇ tantaruḷumāṟu vēṇṭiṉār; tūvāyā eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār; aṅkiruntu, artta cāmattilē tirumūlaṭṭāṉattukkup pōṉār. aṭiyavarkaḷ etirē vantārkaḷ. tampirāṉ tōḻar avarkaḷaik kaṇṭu, kuru kupāya eṉṉuṅ kaikkiḷaip patikattai aruḷiṉār; tiyākēcap perumāṉaik kaṇṭār; toḻutār; valakkaṇṇai aruḷumāṟu kēṭṭār, mī ḷā aṭimai umakkē āḷāy eṉṉun tamiḻmālai cāttiṉār; atil, eṟṟukkaṭikēḷ eṉkaṇ koṇṭīr nīrē paḻipaṭṭīr, maṟṟaik kaṇtāṉtārā toḻintāl vāḻntu pōtīrē  eṉpatai amaittu ōtiṉār. tiyākēcapperumāṉ, tan tōḻarukku valak kaṇṇaik koṭuttaruḷiṉār. nampiyārūrar, āṇṭavaṉai iru kaṇṇārak kaṇṭār; iṉpa veḷḷattil aḻuntiṉār; piṉṉē, puṟattē vantu, tēvāciriya maṇṭapam pōntu aṅkē vīṟṟiruntār.
paravaiyār tammai nīṇṭa kālamāka nampiyārūrar pirin tiruntamaiyāl, avartam nilaiyait terintuvarac cilarai viṭuttār; avar vāyilāka nampiyārūrar tiruvoṟṟiyūrilē caṅkiliyārait tirumaṇañ ceytu koṇṭatai uṇarntu koṇṭār. ataṉāl paravaiyār tuyarak kaṭalil aḻuntik kiṭantār. nampiyārūrar tirukkōyilukkup pōṉapōtu, avar tam paricaṉaṅkaḷil cilar, paravaiyār vīṭṭukkuc ceṉṟaṉar. avarkaḷ uḷḷē nuḻaiyātavāṟu taṭukkappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ tirumpi vantu, tēvāciriya maṇṭapattil vīṟṟirunta vaṉtoṇṭaraik kaṇṭu, aṭikaḷē! nāṅkaḷ paravaiyār vīṭṭuṟkuc ceṉṟōm; uḷḷē nuḻaiyātavāṟu taṭukkap paṭṭōm; tiruvoṟṟiyūrc ceykai muṟṟum paravaiyār uṇarntirukkiṟār eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. vaṉtoṇṭar varuntip paravaiyār ceṟṟan tīrkkak kaṟṟa māntar cilarai aṉuppiṉār. avarkaḷ ceṉṟu paravaiyāraik kaṇṭārkaḷ; pala niyāya uraikaḷāl paravaiyār ceṟṟan tīrkka muyaṉṟārkaḷ. paravaiyār avarkaḷaip pārttu, nampiyārūrar kuṟṟam poruntiyavar; avar cārpil oṉṟum pēcātēyuṅkaḷ; iṉip pēciṉ, eṉ uyir pōy viṭum eṉṟār. avarkaḷ naṭuṅki, veḷiyē vantu, tampirāṉ tōḻariṭañ ceṉṟu nikaḻntataik kūṟiṉārkaḷ.
vaṉtoṇṭarukkut tuyaram perukiviṭṭatu. pakkattuḷḷa ellārum uṟaṅkiṉar; naḷḷiravu uṟṟatu. nampiyārūrar civa perumāṉaic cintittār; perumāṉē! iḵteṉṉa viṉai? itaṟku mūlamāyiruppavaḷ paravai. inta naḷḷiravil nīr avaḷiṭañ ceṉṟu, avaḷtaṉ pulavi tīrttal vēṇṭum. illaiyēl yāṉ piḻaiyēṉ eṉṟu muṟaiyiṭṭār. appoḻutu aṅkē civa perumāṉ eḻuntaruḷiṉār. perumāṉ, vaṉtoṇṭaraip pārttut tōḻaṉē! uṉakku uṟṟatu eṉṉa? eṉṟu kēṭṭār. vaṉ toṇṭar, civaperumāṉai vaṇaṅki, umatu aruḷāl caṅkiliyaip peṟṟēṉ. ataip paravai kēḷviyuṟṟāḷ. ip poḻutu yāṉ avaḷiṭañ ceṉṟāl, uyir viṭuvēṉ eṉkiṟāḷ. yāṉ aṭiyaṉ eṉpatum, nīr tōḻar eṉpatum uṇmai yāṉāl, iṉṟiravē nīr paravai pāl ceṉṟu avaḷ pulaviyait tīrttaruḷal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉār. civaperumāṉ, nampi! ip poḻutē paravai vīṭṭukkut tūtākac celvōm eṉṟu collip puṟappaṭṭār. tēvarkaḷum, muṉivarkaḷum,  aṉparkaḷum civaperumāṉaic cūḻntu ceṉṟārkaḷ. civaperumāṉ, paravaiyār māḷikaiyai aṭaintār; uṭaṉ pōntavarkaḷ aṉaivarum puṟattē niṉṟaṉar. civaperumāṉ, tammai arccikkum maṟai muṉivarāyk kōlaṅkoṇṭu katavait taṭṭiṉār. tuyiliṉṟik kiṭanta paravaiyār, eṉṉa! arccakar kuralpōl irukkiṟatu! in naḷḷiravil avar iṅku varuvāṉēṉ! eṉṟu viraintu vantu katavait tiṟantār; kurukkaḷaip pārttār; civaperumāṉaip pōla iṅkē nīr eḻuntaruḷiṉīr. eṉṉa ceyti? eṉṟu kēṭṭār.  maṟaiyavar eṉ colpaṭi naṭappatāyiṉ,   nāṉ vantataic colvēṉ eṉṟār. nīr atai aruḷic ceyyum; atu kūṭumāṉa tāyiṉ, ataṉpaṭi naṭappēṉ eṉṟu paravaiyār kūṟiṉār. atu kēṭṭa perumāṉ nampiyārūrar uṉṉiṭam vara nī icaital vēṇṭum eṉṟār paravaiyār. muṉivarē! umatu kūṟṟu naṉṟā yirukkiṟatu! avar eṉṉaip pirintār; tiruvoṟṟiyūrilē caṅkiliyiṉ toṭakkuṇṭār. avarukku iṅkē eṉṉa cārpu? eṉṟu coṉṉār. arccakar. nampiyiṉ kuṟṟaṅkaḷai maṉattiṟ koḷḷātē, uṉ kōpattait taṇikkavē yāṉ iṅkē vantēṉ; māṟātē eṉṟu vēṇṭiṉār. paravaiyār. itu kuṟittu nīr ēṉ vantīr? iḵtu umatu perumaikkut takātu; pōm eṉṟār. perumāṉ, cirittut tamatu uṇmaik kōlattaik kāṭṭātu nampiyārūrariṭam tirumpiṉār.
nampiyārūrar, civaperumāṉait tūtāka aṉuppiṉēṉē! eṉpār; civaperumāṉ eṉ ceytārō! eṉpār; paravaiyiṉ pulaviyait tīrttē civaperumāṉ mīḷvar eṉpār; ivvāṟu palapala pēcip, palapala niṉaintu civaperumāṉ varavai etir nōkkuvār; avaraik kāṇātu tirumpuvār; varuntuvār. accamayattil, civaperumāṉ vantār. nampiyārūrarukku makiḻcci poṅkiṟṟu. avar, aṉṟu aṭiyēṉait taṭuttāṭkoṇṭīr; iṉṟu paravaiyiṉ pulavi tīrttu vantīr eṉṟu coṉṉār. civaperumāṉ, vaṉtoṇṭaraip pārttut tōḻaṉē! nī virumpiyavāṟu paravai vīṭṭukkuc ceṉṟōm; uṉ viruppattait terivittōm. avaḷ nammaiyum nintittu maṟuppurai kūṟiṉāḷ eṉṟār. nampiyārūrar naṭukkuṟṟu. umatu āṇaiyaip paravaiyō maṟukka vallāḷ! nañcai uṇṭīr; tēvarkaḷai āṇṭīr; muppuram erittīr; mūvarkku aruḷ ceytīr; kālaṉaik kāyntīr; mārk kaṇṭarkkuk kirupaiceytīr. avarkaḷ aṉpu eṉakku ētu? nīr tirumpi vantīr. eṉṉaṭimai vēṇṭāta nīr, aṉṟu ēṉ eṉṉait taṭuttāṭ koṇṭīr? eṉ tuṉpan tīrkka mīṇṭum nīr paravai yiṭañ cellutal vēṇṭum. illaiyēl eṉ uyir pōy viṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭu viḻuntār. uṭaṉē civaperumāṉ, nām paravai pāl celvōm; avaḷai nī aṭaiyumāṟu ippoḻutē ceyvōm; varuntātē eṉṟu tēṟutal kūṟiṉār. vaṉtoṇṭar, civaperumāṉaip paṇintu, aṭiyēṉ payaṅ keṭuttu ivvāṟu paṇikoḷvataṉṟō karuṇai eṉṟu pōṟṟiṉār. civaperumāṉ mīṇṭum paravai vīṭu nōkkip puṟappaṭṭār. muṉṉar avaruṭaṉ cūḻntu cellāta tēvarkaḷum maṟṟavarkaḷum, ippoḻutu avaraic cūḻntu ceṉṟārkaḷ.
maṟaiyavar tirumpiya piṉṉar, paravaiyār neñcil vantavar civaperumāṉ eṉṟu viḷaṅkat takka cila aṟikuṟikaḷum aticayaṅkaḷum tōṉṟiṉa. paravaiyār neñcam cuḻaṉṟatu. avar, yāṉ pāvi; empirāṉ muṉ etir moḻi kūṟiṉēṉ. tōḻar poruṭṭup perumāṉ kurukkaḷ kōlantāṅki vantār. maṟuppurai vaḻaṅkiviṭṭēṉ eṉṟu varunti varunti vāyilaiyē pārttuk koṇṭiruntār. appoḻutu civa perumāṉ eḻuntaruḷiṉār. tēvar, muṉivar, yōkar, cittar mutaliya ellāruñ cūḻntiruntaṉar. paravaiyār māḷikai, tirukkayilai yāyiṟṟu.
paravaiyār civaperumāṉaik kaṇṭār; naṭukkuṟṟār; vaṇaṅkiṉār. civaperumāṉ, paravaiyē! nammai nampi ēviṉāṉ. mīṇṭum uṉpāl vantōm muṉpōl māṟātē; ārūraṉukku icaital vēṇṭum eṉṟār. paravaiyār, muṉ eḻuntaruḷivanta maṟaiyavar nīvirō! eṉ tavamē tavam! aṉpar poruṭṭu aṅkum iṅkum uḻaṉṟīr. yāṉ icaiyātu eṉ ceyvēṉ! eṉṟār. appoḻutu civaperumāṉ, paravaiyāraip pārttu, paravaiyē! nī uṉ taṉmaikkēṟpa naṉmaiyē moḻintāy eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. paravaiyār vaṇaṅki niṉṟār. civaperumāṉ uṭaṉē puṟappaṭṭār; kaṅkai tatumpa viraintu naṭantār. nampi yārūrar, eṉṉa patil varumō? eṉṟu ēṅkikkoṇṭiruntār; civaperumāṉ varutalaik kaṇṭār; eṉṉa patil? eṉṟu kēṭṭār. civaperumāṉ, paravaiyiṉ kōpattait taṇittu viṭṭōm; nī avaḷiṭam cellalām eṉṟu tiruvāymalarntaruḷiṉār. accol kēṭṭatum, nampiyārūrar kaḻi pēruvakaiyuṟṟār; perumāṉē! pōkamum nīr; mōṭcamum nīr eṉpatu viḷaṅkalāyiṟṟu; iṉi eṉakkut tuṉpam ētu? eṉṟu civaperumāṉai vaṇaṅkiṉār. civaperumāṉ tōḻarukku aruḷ purintu maṟaintaruḷiṉār.
vaṉ toṇṭar, paravaiyār vīṭunōkkic ceṉṟār. uṟaṅkik koṇṭirunta aṭiyavar ellārum viḻittu eḻuntu avaruṭaṉ kalantu koṇṭaṉar. paravaiyār. māḷikaiyai alaṅkarittār; vāyililē niṉṟu, ārūrar varavai etirpārttuk koṇṭiruntār; paravaiyār, nampiyārūraik kaṇṭār; kaṇṭatum avarait toḻutār; āṉanta veḷḷattil mūḻkiṉār. appoḻutu nampiyār. naṅkaiyāriṉ kaiyaippaṟṟi uḷḷē pukuntār. muṉ pōla iruvarum iṉpam nukarntu āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭu vantaṉar.
nampiyārūrar, civaperumāṉait tūtu koṇṭa ceyti ēyar kōṉ kalikkāmarukku eṭṭiṟṟu. avar nampiyārūrai veṟukka lāṉār. atu kāraṇamāka nāyaṉārkku iṭar nērntatu. nampi yārūrar, kalikkāmarukku uṟṟa iṭaraic civapirāṉ tiruvaruḷāl pōkkiṉār. iruvarum naṇparākit tiruppuṉkūr ceṉṟaṉar. antaṇāḷaṉ uṉ aṭaikkalam eṉṉum tiruppatikattai nāvalar perumāṉ aruḷicceytār. iruvarum tiruvārūruk kēkiṉar. kalikkāmar, cilanāḷ tiruvārūril vaṉtoṇṭarōṭu taṅki iruntār. piṉṉē avar, vaṉtoṇṭariṭam viṭaipeṟṟut tam patiyai nōkkiṉār. nampiyārūrar tirunākaik kārōṇattukkup pōyt tamiḻ pāṭiṉār; civaperumāṉ tiruvaruḷāl, poṉ, maṇi, uṭai, cāntam, kutirai, curikai mutaliyaṉa peṟṟut tiruvārūrukkut tirumpiṉār.
kaḻaṟiṟṟaṟivār eṉṉum cēramāṉperumāṉ, civapirāṉ tiruvaruḷāl ceṅkōl tāṅki, malaināṭṭaip purantu vantār. avar, vaṉtoṇṭar perumaiyai iṟaivaṉāl aṟiyappeṟṟār. vaṉtoṇṭaraik kāṇutal vēṇṭum eṉṉum vēṭkai avaruḷḷattuk kiḷarntu eḻuntatu. av vēṭ kaiyait taṇittuk koḷḷa avar malaināṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭṭār; tillai, cīrkāḻi mutaliya tiruppatikaḷait toḻutu koṇṭē tiruvā rūrai aṇukiṉār.
cēramāṉ varukaiyaik kēḷviyuṟṟa vaṉtoṇaṭar, avarai etirkoṇṭār; oruvarai oruvar vaṇaṅki iṉpuṟṟaṉar. iruvarum ōruyirāyiṉar. ataṉāl nampiyārūrarukkuc cēramāṉ tōḻar eṉṉum peyarum vaḻaṅkalāyiṟṟu. tampirāṉ tōḻarum cēramāṉum tiruvārūril āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭuk koṇṭi runtaṉar.
ac camayattil pāṇṭināṭu pōntu. maturai mutaliya tiruppatikaḷai vaṇaṅka vaṉtoṇṭar virumpiṉār. avaruṭaṉ cellac cēramāṉ perumāḷum viḻaintār. iruvarum tiru vārūrai viṭuttaṉar; kīḻvēḷuraiyum, tirunākaik kārō ṇattaiyum vaṇaṅkit tirumaṟaikkāṭṭaic cērntaṉar. tiru nāvukkaracu cuvāmikaḷālum, tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷālum muṟaiyē tiṟakkavum mūṭavum peṟṟa tiruvāyilai iraṇṭu periyāruṅ kaṇṭu iṉpuṟṟaṉar. nāvalar perumāṉ tamiḻ pāṭiṉār; iruvarum aṅkē cilanāḷ taṅki maṟaikkāṭṭu maṇiyai vaḻipaṭṭaṉar. piṉṉar aṅkiruntu vaṉtoṇṭap perumāṉ, cēramāṉ perumāḷuṭaṉ akattiyāṉpaḷḷikkup pōyk kōṭik kuḻakarait toḻutu patikam pāṭip pāṇṭināṭu pukuntār.
iruvarum tirupput tūrukkuc ceṉṟu āṇṭavaṉai vāḻtti maturai cērntaṉar. pāṇṭiyaṉum avaṉ makaḷai maṇantu aṅ kirunta cōḻaṉum, ārūraraiyum cēramāṉaiyum aṉpuṭaṉ etir koṇṭaṉar. ellōruñ cērntu tirukkōyilukkup pōyc cokkanātarai vaṇaṅkiṉar. tampirāṉ tōḻar āṇṭavaṉukkut tamiḻ mālai cāttiṉar. nāvalar perumāṉ, mūvēntaruṭaṉ maturaiyil taṅki aḷavaḷāvi iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu vantār. 
nampiyārūrar tiruppūvaṇan toḻap puṟappaṭṭār. mūvēn tarum uṭaṉ ceṉṟaṉar. aṭiyavarkaḷ tirukkōyilaik kāṭṭa, vaṉtoṇṭar, pūvaṇam ītō eṉṟu pāṭi, iṟaivaṉai vaḻi paṭṭu maturaikku vantār, piṉṉar avar, aracarkaḷuṭaṉ tiruvāp paṉūr, tiruvēṭakam mutaliya tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu tirumpiṉār.
vaṉtoṇṭap perumāṉum, mūṉṟu maṉṉarum tirupparaṅ kuṉṟattukkup pōyiṉar. civaperumāṉukku āṭceytaliṉ arumaip pāṭṭai vaṉtoṇṭar niṉaintu. kōttiṭṭaiyum kōvalum eṉṟeṭuttu, umakku āṭceya añcutumē eṉṟu pāṭiṉār. at tiruppatikattaik kēṭṭa vēntar mūvarum, vaṉ toṇṭarai vaṇaṅkip pōṟṟiṉar. vaṉtoṇṭar, cēramāṉ perumāḷuṭaṉ piṟa talaṅkaḷai vaṇaṅka eḻuntaruḷiṉār. pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum, iru periyārkkum vēṇṭuvaṉa ceyyac cilarai viṭuttu, viṭaipeṟṟu maturai nōkkiṉar.
tampirāṉtōḻar, cēramāṉ perumāḷuṭaṉ, tirukkuṟṟālam, tirukkuṟumpalā, tirunelvēli mutaliya tiruppatikaḷait toḻutu, irāmēccurattai aṭaintār; aṅkiruntu koṇṭē īḻa nāṭṭiluḷḷa mātōṭṭat tirukkētīccurattai vaṇaṅkit tamiḻ pāṭiṉār; piṟaku irāmēccurattai viṭuttut tiruccuḻiyalaic cērntār; civaperumāṉai vaḻipaṭṭu vantār.
oru nāḷ civaperumāṉ, kāḷaiyāy, tirukkaiyilē poṟ ceṇṭu tikaḻa, tirumuṭiyil cuḻiyam poliya, vaṉtoṇṭar kaṉavilē tōṉṟi, nām iruppatu kāṉappēr eṉṟu aruḷi maṟaintār. vaṉtoṇṭar viḻitteḻuntār; tām kaṉavil kaṇṭataic cērarukkut terivittār; uṭaṉē puṟappaṭṭār; kaṇṭu toḻappeṟuva teṉṟukolō aṭiyēṉ kārvayalcūḻ kāṉappēruṟai kāḷaiyaiyē eṉṟu pāṭik koṇṭē tiruk kāṉap pērūrukkup pōṉār; aṅkē āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭuc cila nāḷ taṅkiṉār; aṅkiruntu tiruppuṉavāyilukkuc ceṉṟār; patikam pāṭiṉār; pāṇṭi nāṭu viṭuttuc cōḻanāṭṭai yaṭaintu pātāḷīccarattai vaṇaṅkit tiruvārūr cērntār.
iruvarum tiruvārūrp perumāṉai vaḻipaṭṭuk koṇṭi runtaṉar. cēramāṉperumāḷ nāyaṉār. tamatu nāṭṭukku eḻun taruḷumāṟu vaṉtoṇṭaraip paṉmuṟai vēṇṭiṉār. vaṉ toṇṭar av vēṇṭutalukku iṇaṅkiṉār. vaṉtoṇṭar cēraruṭaṉ tiruvārūrai viṭuttuk kāviriyiṉ teṉkaraiyē naṭantār; tirukkaṇṭiyūraik kaṇṭār; āṇṭavaṉai vaṇaṅki ṉār. appoḻutu vaṭakaraiyiluḷḷa tiruvaiyāṟu pulappaṭṭatu. cēramāṉ at tiruppatiyaik kaṇṭu toḻa virumpiṉār. an nāḷil kāviri, perukkeṭuttu ōṭiṟṟu. ap perukkiṭai ōṭaṅkaḷuñ cellā. ak kāṭci kaṇṭa nampiyārūrar āṇ ṭavaṉai niṉaintu, etirttu nīntamāṭṭēṉ nāṉ emmāṉ tammāṉ tammāṉē - vitirttu mēkam maḻai poḻiya veḷḷam parantu nurai citaṟi atirkkun tiraikkā virikkōṭṭat taiyā ṟuṭaiya aṭikaḷō eṉṟu pāṭiṉār. āṇṭavaṉ aruḷāl kāviri pirintu vaḻiviṭṭatu. aṭiyārkaḷ āravārañ ceytārkaḷ. cērarperumāṉ vaṉtoṇṭarai vaṇaṅki vāḻttiṉār. vaṉ toṇṭar cēramāṉ perumāḷai vaṇaṅki, iḵtu āṇṭavaṉ umakku aruḷiyataṉṟō eṉṟu aruḷiṉār. piṉṉē ellāruṅ kāviriyaik kaṭantu tiruvaiyāṟṟukkup pōy iṟaivaṉai vaḻipaṭṭut tirumpiṉar. kāviri perukkeṭuttu ōṭalāyiṟṟu. iruvarum tiruvaruḷai viyantu koṅku nāṭu pōrntaṉar; aṅ kiruntu malai nāṭu cērntaṉar. aṭiyavarkaḷ, iruvaraiyum etir koṇṭu vāḻttiṉārkaḷ.
cēramāṉ perumāḷ, vaṉtoṇṭap perumāṉait tiruvañcaik kaḷattukku aḻaittuc ceṉṟār. nāvalar perumāṉ, mukappatu kaṅkai eṉṉun tamiḻp patikam ōtiṉār.
cēramāṉ perumāḷ, tampirāṉ tōḻarai yāṉaimī tēṟṟiṉār; tām piṉṉē amarntu veṇcāmaram vīciṉār yāṉai, tirumāḷikai vāyilai aṭaintatu. cēramāṉ perumāḷ, tām yāṉaiyiṉiṉṟum iṟaṅki, ārūraraiyum iṟakkiṉār; iṟakkit tantōḻarai ariyācaṉattil amarttiṉār. peṇmaṇikaḷ karakanīr vārttārkaḷ. cēramāṉ perumāḷ, vaṉtoṇṭar tiruvaṭikaḷai viḷakkap pukuntār. iḵtu eṉṉa! takātaceyal eṉṟu vaṉtoṇṭar tamatu tiruvaṭikaḷai vāṅkik koṇṭār. kaḻaṟiṟṟa ṟivār, tampirāṉ tōḻaraip paṇintu. nāṅkaḷ aṉpāl ceyyum vaḻipāṭukaḷai maṟātu ēṟṟaruḷal vēṇṭum eṉṟu muṟaiyiṭṭār. ārūrar, aracar perumāṉ aṉpukku eḷiyarāṉār. iruvarum añcaikkaḷattappaṉai vaḻipaṭṭu iṉpuṟṟu vantaṉar.
cila nāḷkaḷ kaḻintaṉa. vaṉtoṇṭarukkut tiruvārūr niṉaivu tōṉṟiṟṟu. avar. ārūrāṉai maṟakkalumāmē eṉṟu pāṭit tiruvārūrukkup puṟappaṭa muyaṉṟār. atukaṇṭa cēramāṉ perumāḷ, aṭikaḷaip pirintu yāṉ eṅṅaṉam vāḻvēṉ. eṉṟu vaṉtoṇṭarai vaṇaṅkiṉār. vaṉtoṇṭar, iṉmoḻiyāl tēṟutal kūṟi. malai nāṭṭil āṭci purintirukkumāṟu maṉṉarukkuk kūṟiṉār. maṉṉar perumāṉ, nampiyārūraraip pārttu. aṭikaḷ tiruvaṭiyē eṉakkuriya āṭci eṉṟu vaṇaṅkiṉār. vaṉtoṇṭar, tiruvārūrp perumāṉai maṟantirēṉ eṉṟu colli, maṉṉarai vaṇaṅkiṉār. cēramāṉ perumāḷ, vaṉtoṇṭariṉ maṉō nilaiyai uṇarntu. amaiccarkaḷaip pārttu, araṇmaṉai            yiluḷḷa paṇṭāram ellāvaṟṟaiyum poti ceyyuṅkaḷ; avaikaḷaic cumantu, ārūrar paricaṉaṅkaḷ muṉṉē pōmāṟu āḷkaḷai ēvuṅkaḷ eṉṟār. uṭaṉē, amaiccarkaḷ aracar kaṭṭaḷaiyaic ceytu muṭittārkaḷ. vaṉtoṇṭar. cērar perumāṉait taḻuvi viṭai peṟṟār.
nampiyārūrar malaināṭṭai viṭuttār. koṅku nāṭṭiṟ pukuntār; tirumurukaṉ pūṇṭi vaḻiyē varalāṉār. civaperumāṉ, ārūrarukkup piṟar poṉ koṭuttalākāteṉṟō, cēramāṉ perumāḷ aḷitta poruḷait tām paṟittu mīṇṭun tāmē koṭuttaruḷal vēṇṭumeṉṟō tiruvuḷaṅkoṇṭār; koṇṭu, pūtakaṇaṅkaḷaip pārttār; nīṅkaḷ vēṭarkaḷāki, vaṉ toṇṭaṉ koṇṭu pōkum poruḷkaḷaip paṟittu vāruṅkaḷ eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār. pūta kaṇaṅkaḷ, iṟaivaṉ āṇaippaṭi vēṭuvarkaḷāki, nampiyārūrar paricaṉaṅkaḷukku muṉ ceṉṟa cumai yāṭkaḷai maṟittaṉa; villaik kāṭṭi maruṭṭiṉa; poruḷkaḷaip paṟittaṉa; nampiyārūrariṭañ cellā toḻintaṉa. cumaiyāṭkaḷ nampiyārūrariṭam ōṭivantārkaḷ. ikkāṭci kaṇṭa vaṉtoṇṭar. tirumurukaṉ pūṇṭit tirukkōyiliṉuḷ nuḻaintu. koṭuku veñcilai vaṭukavēṭuvar eṉṟeṭuttu. ettukkiṅkiruntīr empirāṉ nīrē eṉṟu pāṭiyaruḷiṉār. uṭaṉē, iṟaivaṉaruḷāl pūta kaṇaṅkaḷ tāṅkaḷ paṟitta poruḷkaḷ ellāvaṟṟaiyum tiru vāyiliṉ muṉṉē koṇṭu vantu vaittaṉa. nampiyārūrar avaikaḷaip peṟṟut tiruvārūraic cērntār.
vaṉtoṇṭap perumāṉ tiruvārūrp perumāṉai vaḻi paṭṭu vantār. varunāḷil. avarukkuc cēramāṉ perumāḷ niṉaivu tōṉṟalāyiṟṟu. nampiyārūrar tiruvārūrai viṭuttup pala tirup patikaḷait toḻutu koṇṭē koṅku nāṭṭaic cērntār; tiruppukkoḷiyūrai aṭaintār; māṭavīti vaḻiyē naṭantār.
appoḻutu aṅkē. oru vīṭṭil maṅkala oliyum maṟṟoru vīṭṭil aḻukai oliyum eḻuntaṉa. nāvalar perumāṉ. atu,  kuṟittup  pakkattil iruntavarkaḷaik kēṭṭār. avarkaḷ aṭikaḷē! iraṇṭu ciṟuvarkaḷ - aintu vayatuṭaiyavarkaḷ - maṭuvilē kuḷikkap pōṉārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉai mutalai viḻuṅkiṟṟu. piḻaittavaṉukku ivvīṭṭil upanayaṉam naṭai peṟukiṟatu. immaṅkala oli, iṟantavaṉ niṉaippaip peṟ ṟōrukku eḻuppi  irukkiṟatu eṉṟārkaḷ avvurai kēṭṭa nampiyārūrarkku irakkam mēliṭṭatu. avar aṅkēyē niṉṟu viṭṭār. makaṉai iḻanta tāy tantaiyar, niṉṟavar vaṉtoṇṭar eṉṟu uṇarntu ōṭi vantaṉar; vaṉtoṇṭarai vaṇaṅkiṉar,  vaṉ toṇṭar avarkaḷaip pārttu, makaṉai iḻantavarkaḷ nīṅkaḷā? eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ, aṭikaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkal vēṇṭum eṉṉum eṇṇam eṅkaḷukku nīṇṭa nāḷkaḷāka uṇṭu. atu tiruvaruḷāl iṉṟu kūṭiṟṟu! eṉṟu kūṟi makiḻveytiṉārkaḷ. ammakiḻcci kaṇṭa ārūrar. ivarkaḷ puttira cōkattai maṟantu eṉatu varavu kuṟittu makiḻkiṟārkaḷ. ivarkaḷ aṉpē aṉpu! iṟaivaṉaruḷāl yāṉ ivarkaḷ putalvaṉai mutalai vāyiṉiṉṟum aḻaittuk koṭuttē avināci appaṉait toḻuvēṉ eṉṟu uḷaṅkoṇṭār; koṇṭu pakkattē niṉṟavarkaḷaip pārttu, maṭu eṅkē irukkiṟatu? eṉṟu kēṭṭār; avarkaḷ vāyilāka maṭuvuḷḷa iṭattait terintu aṅkē pōṉār; tiruppatikam pāṭiṉār; karaikkāl mutalaiyaip piḷḷaitarac collu kālaṉaiyē eṉṟu vēṇṭiṉār. uṭaṉē kālaṉ, piḷḷai pūmiyil vaḷarntāl evvayatu uṟṟiruppāṉō, avvayatuṭaṉ piḷḷaiyai mutalai vāyil cērttāṉ. mutalai piḷḷaiyaik karaiyilē koṇṭu vantu umiḻntatu. tāyār viraintu ōṭip piḷḷaiyai eṭuttār. eṭuttut tāyārum tantaiyārum nampi yārūrarai vaṇaṅkiṉar. ceyaṟkaruñ ceykaiyaik kaṇṭa vāṉum maṇṇum viyappeytiṉa. vaṉtoṇṭar, putalvaṉai aḻaittuk koṇṭu avinācikkup pōy āṇṭavaṉait toḻutār; piṉṉē, appiḷḷaiyiṉ vīṭṭukkup pōṉār; avaṉukku upa nayaṉam ceyvittār. aṅkum maṅkala oli eḻuntatu. piṉṉar, nampi yārūrar avināci viṭuttu malaināṭu nōkkiṉār.
avināciyil ārūrar nikaḻttiya aṟputac ceyti eṅkum paraviṟṟu; malai nāṭṭilum paraviṟṟu. aṅkuḷḷa aṉparkaḷ cērar perumāṉai aṇaintu, avināciyil ārūrar mutalai vāyi ṉiṉṟum piḷḷaiyai varuvittut tantu, namatu nāṭu nōkki varukiṟār eṉṟu terivittārkaḷ. acceyti coṉṉa aṉpar kaḷukkuc cērarperumāṉ, pavavakaip poruḷ koṭuttār; iṉpak kaṭaluḷ tōyntār; yāṉai ēṟip puṟappaṭṭār. amaiccar mutaliya aṉaivarum puṭaicūḻntu ceṉṟaṉar. cērar, palappala ciṟappuṭaṉ vaṉtoṇṭarai etirkoṇṭār. oruvarai oruvar taḻuviṉar; vaṇaṅkiṉar. iru cārpiṉaruñ civanāma muḻakkañ ceytaṉar. aṉpu alai eṅkaṇum vīciṟṟu.
cērarperumāṉ tampirāṉ tōḻarai yāṉaimēl ēṟṟiṉār; tāmē veṇkoṟṟak kuṭai piṭittār. yāṉai ūrvalam vantu tirumāḷikaiyai aṭaintatu. cērar perumāṉ, vaṉtoṇṭap perumāṉai yāṉaiyiṉiṉṟum iṟakki aḻaittuc ceṉṟu ariyācaṉattil amarttiṉār; vaṇaṅkiṉār; aṉparkaḷ makiḻap poṉṉayum maṇiyaiyum vāri vāri maḻaipōlap poḻintār. vaṉtoṇṭap perumāṉum cērar perumāṉum pala tiruppatikaḷai vaṇaṅki, āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭu, makōtaiyil taṅki iruntaṉar.
oru nāḷ, cēramāṉperumāḷ nāyaṉār talai muḻukik koṇṭirunta vēḷaiyil, namkiyārūrar tiruvañcaikkaḷam eṉṉun tirukkōyilukkuc ceṉṟār; āṇṭavaṉ tirumuṉṉē niṉṟār; kuḻaintu kuḻaintu urukiṉār; piṟavip peruṅ kaṭaliṉiṉṟum karai ēṟṟumāṟu  āṇṭavaṉai vēṇṭiṉār; talaikkut talai eṉṉun tiruppatikattaip pāṭiṉār. civa perumāṉ kaṭṭaḷaippaṭi vaṉtoṇṭarait tirukkayilā yattukku aḻaittuc cellat tirumāl piramaṉ mutaliya tēvarkaḷ veḷḷai yāṉaiyaik koṇṭu vantārkaḷ. tēvarkaḷ, vaṉ toṇṭaraik kaṇṭu, civāññaiyait terivittārkaḷ. vaṉ toṇṭar, civaperumāṉai niṉaintu tammai maṟantu niṉṟār. tēvarkaḷ vaṉtoṇṭarai yāṉaimītu ēṟṟiṉārkaḷ. vaṉ toṇṭar, tan tōḻarākiya cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārai niṉaintukoṇṭē ēkiṉār.
kaḻaṟiṟṟaṟivār, tampirāṉ tōḻar nilaiyai uṇarntār; pakkattil irunta oru kutiraimītu ēṟiṉār; tiruvañcaik kaḷattukkuc ceṉṟār. nampiyārūrar veḷḷaiyāṉai mītu vāṉvaḻic celvataip pārttār; kutiraiyiṉ ceviyilē civa mantirattai ōtiṉār. kutirai mēlē eḻumpi, veḷḷai yāṉaiyaik kiṭṭi, ataṉai valañceytu, muṉṉē ceṉṟatu.
cēramāṉ perumāḷ kutiraimītu vāṉvaḻic celvatai avaruṭaiya paṭaivīrarkaḷ kaṇṭārkaḷ; nīṇṭanēram uṟṟu uṟṟup pārttārkaḷ. ataṟkumēl kutirai pulappaṭavillai. maṉṉaraip pirintu niṟka avarkaḷ maṉam iṭantaravillai. avarkaḷ, taṅkaḷai vāḷāl citaittuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷ nuṇṇuṭalpeṟṟu maṉṉarkku muṉṉē toḻutu ceṉṟārkaḷ.
vaṉtoṇṭar, tāṉeṉai muṉpaṭaittāṉ eṉṉun tiruppatikattai eṭuttu, mattayāṉai aruḷ purintu ūṉuyir vēṟu ceytāṉ eṉṟum. intiraṉ mālpiramaṉ eḻilārmiku tēva rellām vantetir koḷḷa eṉṉai mattayāṉai aruḷ purintu eṉṟum pāṭikkoṇṭē tiruk kayilaiyai aṭaintār. cērar perumāṉ kutiraiyai viṭṭiṟaṅkiṉār. nampiyārūrar yāṉai yiṉiṉṟum iṟaṅkiṉār. iruvarum palappala paṭikaḷaik kaṭantu ceṉṟaṉar. tiruaṇukkaṉ tiruvāyililē cērarperumāṉukkut taṭai nērntatu. vaṉtoṇṭar, uḷḷē ceṉṟār; civapirāṉaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉār. civaperumāṉ, ārūraṉē vantaṉaiyō ! eṉṟār. vaṉtoṇṭar. aṭiyēṉuṭaiya piḻaiyaip poṟut taruḷiṉīr; taṭuttāṭ koṇṭīr: kayilaip pēṟṟaiyum aruḷiṉīr. perumāṉ karuṇaiyē karuṇai! eṉṟu pōṟṟiṉār. piṉṉar, vaṉtoṇṭar, tiruvaṇukkaṉ tiruvāyililē cērar perumāṉ, taṭaippaṭṭu niṉṟataic civapirāṉiṭam muṟaiyiṭṭār. civaperumāṉ, cēramāṉ perumāḷai aḻaittuvarumāṟu nantiyem  peru māṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. nantiyem perumāṉ ak kaṭṭaḷaiyai uṭaṉē niṟaivēṟṟiṉār.
cēramāṉ perumāḷ pōntu civaperumāṉaik kaṇṭār; toḻutār; iṉpa veḷḷattuḷ mūḻki niṉṟār. appoḻutu civaperumāṉ. puṉmuṟuval purintu, cēraṉē! nām uṉṉai aḻaikkavillai; nī vantatu eṉṉai? eṉṟu kēṭṭār. cērar perumāṉ civaperumāṉait toḻutu, veḷḷai yāṉaikku muṉṉē ārūrarai vaṇaṅkik koṇṭē vantēṉ. perumāṉ karuṇai veḷḷam iṅku eṉṉaik koṇṭu vantu niṟuttiyatu. tirumuṉ oru viṇṇappañ ceytu koḷḷa virumpukiṟēṉ eṉṟār. civaperumāṉ. aḵteṉṉa? eṉṟu kēṭṭār. perumāṉ mītu ñāṉa ulā oṉṟu pāṭiyuḷḷēṉ. ataik kēṭṭaruḷal vēṇṭum eṉṟu cērar paṇintār. civaperumāṉ aṉpar vēṇṭu talukku icaintār. cēramāṉ perumāḷ tiruvulāvaic coṉṉār. civaperumāṉ tiruvaruḷ ceytu, ārūraṉākiya ālāla cuntaraṉum, nīyum naṅ kaṇaṅkaḷukkuk talaimai pūṇṭu iruṅkaḷ eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉār. iruvarum civaperumāṉai vaṇaṅkiṉar.
vaṉtoṇṭar, paḻaiyapaṭi ālāla cuntararākit tan tirut toṇṭai nikaḻtti varalāṉār. cēramāṉ perumāḷ kaṇattalai varāyt toṇṭāṟṟi varalāṉār.
umaiyammaiyār tiruvaruḷāl paravaiyār kamaliṉiyā rāṉār; caṅkiliyār anintitaiyārāṉār. iruvarum tiruk kayilaiyil tamatu paḻamait tiruttoṇṭil īṭupaṭṭaṉar.
vaṉtoṇṭar. tām vaḻiyil aruḷiya tiruppatikattai varuṇaṉiṭaṅ koṭuttaruḷiṉār. avaṉ atai ēṟṟut tiru vañcaik kaḷattilē koṇṭu vantu veḷiyiṭṭāṉ. cērar perumāṉ aruḷiya tiruvulāvait tiruk kayilāyattilē kēṭṭa mācāttāvāṉavar, atait tiruppiṭavūrilē veḷippaṭuttiṉār.
vaiyam nīṭuka; māmaḻai maṉṉuka;
mey virumpiya aṉpar viḷaṅkuka;
caiva naṉṉeṟi tāmtaḻait tōṅkuka;
teyva veṇtiru nīṟu ciṟakkavē!

tillai vāḻantaṇar carukkam - 2
6. tillai vāḻ antaṇar
aṟucīr viruttam
350. 	ātiāy naṭuvum āki
aḷavuilā aḷavum ākic
cōtiāy uṇarvum ākit
tōṉṟiya poruḷum ākip
pētiyā ēkam ākip
peṇṇum āy āṇum ākip
pōtiyā niṟkum tillaip
potunaṭam pōṟṟi! pōṟṟi!
iṅkē mutaliraṇṭu pākkaḷāṉ tillaik kūttaṉ vaṇakkam collappaṭṭirukkiṟatu. patikamākiya tiruttoṇṭat tokaiyaip pīṭikaiyāk koṇṭu aṭiyārkaḷ varalāṟu kūṟappukunta iv viṭattil, appatikattukkum, innūlukkum mutalaṭi eṭuttutaviya āṇṭavaṉ aruḷai niṉaintu vaṇakkaṅ kūṟiyavāṟu kāṇka. paramporuḷ anāti. aḵtu ātiyum antamum illātatu. avvoṉṟai īṇṭu ātiyāy eṉṟatu eṉṉai? paramporuḷ tōṟṟak kēṭillātatu. tōṟṟak kēṭillā oṉṟaṉiṭattut tōṟṟak kēṭuṭaiya ellām oṭuṅkutal iyalpu. oṭuṅkiya ellām mīṇṭun tōṉṟutaṟkum nilaikkaḷaṉāyiruppatu tōṟṟak kēṭil lāta avvoṉṟē yākum. oṭuṅkiya ellām mīṇṭun tōṉṟu taṟkup paramporuḷ tuṇai niṟṟalāṉa, aḵtu ātiyai (tōṟ ṟattai - paṭaippai)c ceyvatākiṟatu. itaṉāl aḵtu ātiyākiṟa teṉka. īṇṭu naṭu eṉpatu kāppataik kuṟippatu. paṭaittaṟku mutalāka uḷḷa oṉṟē appaṭai nilaikkac ceytalāṉ, naṭuvāki eṉṟār. āti naṭu ivaikaḷiṉ iṉamākiya iṟutiyaiyum īṇṭuc cērttuk koḷka. avaṉ avaḷ atu eṉum avai mūviṉai maiyiṉ tōṟṟiya titiyai oṭuṅki malattuḷatām - antam āti eṉmaṉār pulavar - civañāṉapōtam 1. paṭaittaḷit taḻippa mummūrttikaḷāyiṉai -tiruñāṉa campantar; tiruveḻu kūṟṟirukkai 4. ētukkaḷālum eṭutta moḻiyālum piṟavāṟṟā lum aḷakka muṭiyā aḷaviṉatu eṉpār  aḷavilā aḷavumāki eṉṟār. yār aṟivārkaḷ eṅkaḷ aṇṇal perumaiyai - yār aṟivār anta akalamum nīḷamum. pēr aṟiyāta peruñcuṭar oṉṟatiṉ - vēr aṟiyāmai viḷampukiṉṟēṉē -tirumantiram: avaiyaṭakkam 1. pacu ñāṉattālum pāca ñāṉattālum aḷantu uṇara muṭiyāta oṉṟāyiṉum, atu pati ñāṉattil cōtiyāy viḷaṅkalāṉ. cōtiyāy eṉṟār. patiñāṉam peṟṟavarkku uṇarvāka oḷirtalāṉ. uṇarvumāki eṉṟār. kaṭavuḷ, taṉṉāl tōṟṟuvikkappaṭum poruḷkaḷiṉiṉṟum pirintu vēṟē nillātu, avaikaḷuṭaṉ kalantu niṟṟalāṉ, tōṉṟiya poruḷumāki eṉṟār. kāṇappaṭṭa poruḷumāki eṉṟu koḷka. param poruḷ pala vaṟṟiluṅ kalantu niṟpiṉum, atu māṟutaliṉṟi oṉṟākavē niṟpatu eṉpār pētiyā ēkamāki eṉṟār; vēkamāki eṉak koḷvōru muḷar. paramporuḷ oṉṟāyiṉum ataṉ iyal iraṇṭu. oṉṟu taṇmai; maṟṟoṉṟu vemmai. taṇmai kūṭṭuvatu; vemmai pirippatu. taṇmaiyum vemmaiyum muṟaiyē peṇ āṇākac collappaṭuvatu marapu. itu paṟṟip peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkait tuṇai eṉṉum nūliṉ mutal atikārattil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ. viḷakkam āṇṭuk kāṇka. āṇelām iṟaivaṉ peṇṇelān tēvi -caiva purāṇam. pōtiyāniṟkum - ātiyāy . . . . . . . . . . āṇumā yiruttal mutaliyavaṟṟaik kaṟpiyā niṟkum potu ampalam; capai; ellā viṭaṅkaḷilum vēṟṟumaiyiṉṟip potuvākac ceyyap paṭum naṭam eṉiṉumām. naṭam pōṟṟi tirunaṭattukku vaṇakkam. 	1.
351. 	kaṟpaṉai kaṭanta cōti
karuṇaiyē uruvam āki,
aṟputak kōlam nīṭi
arumaṟaic cirattiṉ mēlām
ciṟpara viyōmam ākum
tirucciṟṟampalattuḷ niṉṟu,
poṟpu uṟa naṭam ceykiṉṟa
pūṅkaḻal pōṟṟi! pōṟṟi!
uru aruḷ. . . . . . - civañāṉa cittiyār. uyirkaḷ poruṭṭu āṇṭavaṉ tāṅkuṅ kōlaṅkaḷ. māyai kaṭantaṉavātalāṉ aṟputak kōlam eṉṟār. palarāl eḷitil nikaḻtta muṭiyāta oṉṟu aṟputam eṉappaṭum. viyakkattakka aḻaku mikuntu eṉi ṉumām. nīṭi - peruki; ciṟantu. arumaṟaic cirattiṉ mēlām - vētāntattiṉ - (upaniṭataṅkaḷiṉ) mēlum oḷirum. citpara viyōma mākum - citākāca corūpamāyt tikaḻum. tirucciṟṟampalam - pāyiram pāṭṭu; 1. taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam; pāṭṭu: 104. kuṟippukaḷaip pārkka. poṟpuṭaṉ - aḻakuṭaṉ.	2.
352. 	pōṟṟinīḷ tillaivāḻ an
taṇar tiṟam pukalal uṟṟēṉ;
nīṟṟiṉāl niṟainta kōla
niruttaṉukku uriya toṇṭuām
pēṟṟiṉār; perumaikku ellai
āyiṉār pēṇi vāḻum
āṟṟiṉār; perukum aṉpāl
aṭittavam purintu vāḻvār.
tillaik kūttaṉaip pōṟṟi. toṇṭu ceyyum pēṟṟiṉai yuṭaiyavarkaḷ. perumaikku ellai yeṉṟataṉāl, vēṟu perumai illai eṉṟapaṭi. toṇṭāl nērum perumaiyiṉ ciṟappuk kūṟiyavāṟu. naṉmaiyaip pēṇivāḻum neṟiyil niṟpavar kaḷ. tiruvaṭiyai aṭaital vēṇṭumeṉṟu ceyyappaṭun tavam.	3.
353.	poṅkiya tiruvil nīṭum
poṟpuṭaip paṇikaḷ ēnti,
maṅkalat toḻilkaḷ ceytu,
maṟaikaḷāl tutittu, maṟṟum
taṅkaḷukku ēṟṟa paṇpil
takum paṇit talainiṉṟu uyttē,
aṅkaṇar kōyil uḷḷār
akampaṭit toṇṭu ceyvār.
ōṅki vaḷarkiṉṟa tiruvaruṭ celvam pōla. ōṅki vaḷarum aḻakuṭaiya tiruttoṇṭukaḷait tāṅki. poṟpuṭaip paṇikaḷ - poṉṉāparaṇaṅkaḷ eṉṉalumām. toḻilkaḷ - kiriyaikaḷ. paṇpamainta - (taṉmai vāynta) aṇukkat toṇṭu mutaliya vaṟṟaiyum ciṟappākac ceytu. akampaṭit toṇṭu - akat toṇṭu eṉpatu paḻaiya kuṟippurai.	4.
354. 	varumuṟai erimūṉṟu ōmpi,
maṉ uyir aruḷāl malkat
tarumamē poruḷāk koṇṭu,
tattuva neṟiyil cellum
arumaṟai nāṉkiṉōṭu āṟu
aṅkamum payiṉṟu, vallār;
tirunaṭam purivārkku āḷām
tiruviṉāl ciṟanta nīrār.
eri mūṉṟu - ākavaṉīyam, kārukapattiyam, takkiṇākkiṉi. malka - nalam peṟṟu vaḷara. tattuva neṟiyil - uṇmai vaḻiyil. āṟu - aṅkam; cikṣai, viyākaraṇam, cantōviciti, niruttam, cōtiṭam, kaṟpam. āḷākum tiruvaruṭ celvattiṉāl. nīrār - kuṇamuṭaiyavarkaḷ.	5.
355.	maṟu ilā marapiṉ vantu
māṟu ilā oḻukkam pūṇṭār;
aṟu toḻil āṭciyālē
aruṅkali nīkkiyuḷḷār;
uṟuvatu nīṟṟiṉ celvam
eṉak koḷum uḷḷam mikkār;
peṟuvatu civaṉpāl aṉpām
pēṟueṉap peruki vāḻvār.
āṟu toḻil: ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟam. kali - tuṉpam. uṟuvatu - vāḻvil aṭaivatu.	6.
356.	ñāṉamē mutalā nāṉkum 
navaiaṟat terintu mikkār;
tāṉamum tavamum vallār;
takutiyiṉ pakuti cārntār;
ūṉam mēl oṉṟum illār;
ulaku elām pukaḻntupōṟṟum
māṉamum poṟaiyum tāṅki
maṉai aṟampurintu vāḻvār.
nāṉku - cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam. navai aṟa - aiyan tiripu mayakkam nīṅka. takāta pakutiyil cārātavarkaḷ. ūṉam - kuṟṟam. maṉaiaṟam - illaṟam.	7.
357. 	cemmaiyāl taṇinta cintait
teyva vētiyarkaḷ āṉār
mummai āyiravar tāṅkaḷ
pōṟṟi mutalvaṉārai
immaiyē peṟṟu vāḻvār;
iṉip peṟum pēṟu oṉṟu illār 
tammaiyē tamakku oppāṉa
nilaimaiyāl talaimai cārntār.
cemmai . . . . . . . . āṉār - antaṇar; centaṇmaiyāḷar; (nampiyārūrar kālattut tillaivāḻ antaṇartam nilai). tillai mūvāyiravar mutalvaṉārai - naṭarācarai. immaiyē ippiṟaviyi lēyē.	8.
358.	iṉṟuivar perumai emmāl 
iyampal ām ellaittu āmō?
teṉtamiḻp payaṉāy uḷḷa
tiruttoṇṭat tokai muṉpāṭa
aṉṟuvaṉ toṇṭar tammai
aruḷiya ārūr aṇṇal
muṉ tiruvākkāl kōtta
mutalporuḷ āṉār eṉṟār.
muṉ - muṉṉar. aṉṟu - annāḷil. vaṉ toṇṭar tamakku ārūr aṇṇal - tiruvārūrt tiyākēcap perumāṉē. muṉ (mutal mutal) taruvākkāl - tillaivāḻ antaṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṟu eṭuttuk koṭutta.	9.
359. 	akal iṭattu uyarnta tillai
antaṇar akilam ellām
pukaḻ tiru maṟaiyōr eṉṟum
potu naṭam pōṟṟi vāḻa! 
nikaḻtiru nīla kaṇṭak
kuyavaṉār, nīṭu vāymai
tikaḻum aṉpu uṭaiya toṇṭar
ceytavam kūṟal uṟṟām.
akaliṭattu - pūmiyil tavam - toṇṭu.	10.
tillai vāḻ antaṇar
tillaivāḻ antaṇarkaḷ, naṭarājap perumāṉ tiruvaṭit toṇṭarkaḷ. attiruttoṇṭē avvantaṇarkaḷukkuriya peruntavam. muṟaippaṭi erimūṉṟōmpi ulakukku nalañceyvatil avarkaḷtaṅ kaṇṇuṅ karuttum paṭintu kiṭakkum. aṟattaip poruḷākkoṇṭu vētaṅkaḷaiyum vētāṅkaṅkaḷaiyum payilvatil avarkaḷ poḻutu pōkum. avarkaḷ marapu mācillātatu. avarkaḷ oḻukkam māṟillātatu. avarkaḷatu aṟutoḻil āṭciyāl aruṅkali nīṅkum. tirunīṟu avarkaḷatu celvam. ñāṉam mutaliya nāṉku pātaṅkaḷil avarkaḷatu uḻaippuc cellum. avarkaḷ māṉamum poṟaiyun tāṅkum illaṟam pūṇṭu, ippiṟaviyilēyē iṟaivaṉai vaṇaṅkum pēṟu peṟṟamaiyāl, iṉippeṟumpēṟu oṉṟumillātavarkaḷ. avarkaḷ perumaiyiṟ ciṟantavarkaḷ; taṅkaḷukkut tāṅkaḷē oppāṉavarkaḷ. tiyākēcap perumāṉē, cuntaramūrtti cuvāmikaṭkut tillaivāḻ antaṇar tam aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṟu aṭiyeṭuttuc ciṟappitta mutaṉmai vāyntavarkaḷ avarkaḷ. eṉṟum, avarkaḷtam aruṭperuntaṉmai aḷaviṭṭuraikkaṟ pālatāmō?
7. tirunīlakaṇṭa nāyaṉār
360. 	vētiyar tillai mūtūr
vēṭ kōvar kulattu vantār;
mātu oru pākam nōkki
maṉṉu ciṟṟampalattē
ātiyum muṭivum illā
aṟputat taṉikkūttu āṭum
nātaṉār kaḻalkaḷ vāḻtti
vaḻipaṭum nalattiṉ mikkār.
vēṭkōvar - kuyavar. eṉṟum uḷḷatātaliṉ maṉṉu eṉṟār. ellāk kūttukaṭkum mutalum muṭivum uṇṭu. āṇṭavaṉ tirukkūttukku mutalum muṭivu millaiyātaliṉ aḵtu aṟputattaṉik kūttāyiṟṟu. kūttiṉ viḷakkattaip pāyiram mutaṟ pāṭṭiṉ virivuraiyiṟ kāṇka.	1.
361. 	poykaṭintu aṟattiṉ vāḻvār;
puṉalcaṭai muṭiyārkku aṉpar;
mey aṭiyārkkaṭku āṉa
paṇiceyum viruppil niṉṟār;
vaiyakam pōṟṟum ceykai
maṉaiaṟam purintu vāḻvār;
caivameyt tiruviṉ cārvē
poruḷ eṉac cārum nīrār.
kaṭantu - nīkki. poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa - ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu - tirukkuṟaḷ 307. puṉal - kaṅkai. mey - uṇmaiyai yuṇarnta. aṟam eṉpatu maṉaiyaṟa mātaliṉ vaiyakam pōṟṟum ceykai eṉṟār. aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai - tirukkuṟaḷ 49. caiva uṇmait tiruvaruṭ celvattiṉ cārpē. nīrār - kuṇattaiyuṭaiyavar.	2.
362. 	aḷavu ilā marapiṉ vāḻkkai
maṇkalam amutukku ākki,
vaḷariḷan tiṅkaḷ kaṇṇi
maṉṟu uḷār aṭiyārkku, eṉṟum
uḷam makiḻ ciṟappiṉ malka
ōṭu aḷittu oḻukum nāḷil
iḷamai mītu ūra iṉpat
tuṟaiyiṉil eḷiyar āṉār.
marapiṉ vāḻkkai - taṅkula vāḻkkaikkuriya aḷavilā maṭkalam eṉṟiyaikka; aḷavilā marapiṉ eṉak koḷḷiṉumām. amutukku - cīvaṉattukku. tiṅkaḷ kaṇṇi - piṟaiyaik koṇṭai mālaiyāyaṇintu. maṉṟuḷḷār - capaiyil naṭam puriyum perumāṉiṉ. malka - peruka. iḷamaic cevvi mutira; kāḷaip paruvam vara. eḷiyar āṉār - vayappaṭṭār; viruppa muṭaiyava rāṉār. iḷamaikkum iṉpattukkum toṭarpu uṇṭu. iḷamaiyiṟ ciṟanta vaḷamaiyum illai - iḷamai kaḻinta piṉṟai vaḷamai - kāmam tarutalum iṉṟē - naṟṟiṇai 126 : 7 - 10.	3.
363. 	avar taṅkaṇ maṉaivi yārum
aruntatik kaṟpiṉ mikkār;
puvaṉaṅkaḷ uyya aiyar
poṅkunañcu uṇṇa yāmcey
tavamniṉṟu taṭuttatu eṉṉat
takaintu tāṉ tarittatu eṉṟu
civaṉ entai kaṇṭa taṉṉait
tiru nīlakaṇṭam eṉpār.
aiyar - civaperumāṉ. takaintu - taṭuttu. tāṉ - kaṇṭam.	4.
364. 	āṉatam kēḷvar aṅkuōr
parattai pāl aṇaintu naṇṇa
māṉamum poṟātu vanta
ūṭalāl maṉaiyiṉ vāḻkkai
ēṉaiya ellām ceytē
uṭaṉuṟaivu icaiyār āṉār;
tēṉalar kamalap pōtil
tiruviṉum uruvam mikkār.
āṉataṅkēḷvar - tirunīla kaṇṭam eṉṟu colpavarākiya tam kaṇavar; piriyamuḷḷa tam kaṇavar eṉiṉumām. ōr parattai pāl aṇaintu naṇṇa - oru vilaimātiṉiṭam kūṭi (vīṭṭiṟku) vara. ūṭalāl - piṇakkāl. uṭaṉ uṟaiva - puṇarcciyai maṭṭum. tēṉ tatumpum tāmarai malariluḷḷa ilakkumiyaip pārkkilum aḻakiṟ ciṟantavar. iḷamai, pōkattukku uriyatu. atai nīttiruttal arumai. avvarumaiyai āciriyar, ammaiyāriṉ aḻakait tēṉalar . . . . . . mikkār eṉṟu ciṟappikkum vāyilāka viḷakki yiruttalai yōrka. ittakai aḻaku vāynta ammaiyāriruppa nāyaṉār parattaiyai virumpiyatu tavaṟu eṉpatu kuṟippu.	5.
365. 	mūṇṭa appulavi tīrkka
aṉpaṉār muṉpu ceṉṟu
pūṇtayaṅku iḷameṉ cāyal
poṉkoṭia ṉaiyār tammai
vēṇṭuva irantu kūṟi
meyuṟa aṇaiyum pōtil,
tīṇṭuvīr āyiṉ emmait
tirunīla kaṇṭam eṉṟār.
mūṇṭa - utitteḻunta. appulavi - appiṇakkai. aṉ paṉār - tirunīlakaṇṭa nāyaṉār. pūṇ tayaṅku - āparaṇaṅkaḷ viḷaṅkum. iḷamai - meṉmai cāyal (cāyal - aimpoṟiyāl nukarum meṉmai) . . . . . . . . aṉaiyār tammai - maṉaiviyārai. meyyuṟa - uṭaluṟa (ammaiyār) eṉṟār. 	6.
366. 	ātiyār nīla kaṇṭattu
aḷavu tām koṇṭa ārvam
pētiyā āṇai kēṭṭa
periyavar peyarntu nīṅki
ētilār pōla nōkki,
emmai eṉṟataṉāl maṟṟai 
mātarār tamaiyum eṉtaṉ
maṉattiṉum tīṇṭēṉ eṉṟār.
ātiyār - civapirāṉatu nīlakaṇṭattaḷavu. tirunīlakaṇṭa moṉṟaṉiṭattil. ārvam - viruppam. ārva aḷavu eṉṟu iyaip piṉumām. pētiyā - vēṟupaṭāmal. periyavar - tirunīlakaṇṭa nāyaṉār. peyarntu nīṅki - ammaiyārait tīṇṭātu viṭṭakaṉṟu. ētilārpōla - (ammaiyārai) ayalāraip pōla. eṉṉai eṉak kūṟātu emmai eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉamaiyāl, (uṉṉai yum uṉṉiṉamākiya) maṟṟap peṇkaḷaiyum (tirunīlakaṇṭa nāyaṉār civanēyar annēyattuṭaṉ parattaiyar nēyamum avarpāl iruntatu. iraṇṭil civanēyamē avarpāl mikkiruntatu. nāḷaṭaivil civanēyam arukātavāṟu nāyakiyār nāyaṉāraik kāttaṉar. ammaiyār tirunīlakaṇṭattiṉmītu āṇai kūṟiyatu nāyaṉārai nalvaḻippaṭuttaṟkēyākum. tirunīlakaṇṭattiṭattu nāyaṉārkkuḷḷa ārvam peṇṇiṉattaiyē maṟakkac ceytatu. itaṉāl nāyaṉār periyarāṉāreṉka ipperumaikkut tuṇai niṉṟa perumai nāyaṉār maṉaiviyāruṭaiyatu. uṟṟa vēḷaiyil nāyakaṉ vāḻkkaikku uṟutuṇai ceyyavēṇṭuvatu nāyakiyiṉ kaṭamai. ippurāṇattil peṇṇiṉ perumaiyum urimaiyum viḷaṅkutal kāṇka.	7.
367.	kaṟpu uṟu maṉaivi yārum 
kaṇavaṉārkku āṉa ellām
poṟpu uṟa meyuṟāmal
poruntuva pōṟṟic ceyya,
ilpuṟam poḻiyātu aṅkaṇ
iruvarum vēṟu vaiki,
aṟpu uṟu puṇarcci iṉmai
ayal aṟiyāmai vāḻntār.
aḻaku mikka uṭal nāyakaṉiṭam paṭāmal maṟṟap poruntiya paṇikaḷai aṉpuṭaṉ ceytu. iṟpuṟampu oḻiyātu - vīṭṭai viṭuttup puṟampē cellātu. aṟpuṟu - aṉpu poruntiya.	8.
368. 	iḷamaiyiṉ mikku uḷārkaḷ
iruvarum, aṟiya niṉṟa
aḷavail cīr āṇai pōṟṟi
āṇṭukaḷ palavum cella,
vaḷammali iḷamai nīṅki
vaṭivuuṟu mūppu vantu
taḷarvōṭu cāyntum aṉpu
tampirāṉ tiṟattuc cāyār.
vaṭivuṟu mūppu - uṭalilē yuṟṟa mūppu; uṭalilē mikka          oppu; tiraittalaiyuṇṭākkum mūppu. tampirāṉ tiṟattu civa pirāṉiṭattil.	9.
369.	inneṟi oḻukum nāḷil,
eri taḷirttu eṉṉa nīṇṭa
miṉ oḷir caṭaiyōṉ tāṉum
toṇṭarai viḷakkam kāṇa
nalneṟi ituām eṉṟu
ñālattār virumpi uyyum
anneṟi kāṭṭum āṟṟāl
aruḷ civayōki āki.
eri taḷirtteṉṉa - neruppuk koḻuntu viṭṭāṟpōla. caṭaiyāṉ - civaperumāṉ. viḷakkaṅkāṇa - cōtikka; ittaṉmaiyareṉṟu yāvarukkum viḷakkañ ceyya eṉṟalu moṉṟu. itu eṉṟatu pakti vairākkiyattai; peṇṇai āṇum āṇaip peṇṇum nīttu vāḻvataiyaṉṟu; iḵtu āṇṭavaṉ tiruvuḷamaṉṟu eṉpatu, piṉṉai mīṇṭum āṇṭavaṉ iruvarkkum iḷamai vaḻaṅkutalāl naṉku viḷaṅkum. ñālattār - ulakōr. anneṟi - antap pakti vairākkiya mārkkattai. kāṭṭum - āṟṟal kāṭṭum vakaiyāl.	10.
kali viruttam
370.	kīḷoṭu kōvaṇam cāttik kēṭuilā
vāḷviṭu nīṟṟuoḷi malarnta mēṉimēl
tōṉoṭu mārpiṭait tuvaḷum nūluṭaṉ
nīḷ oḷi vaḷartiru muṇṭa neṟṟiyum.
kiḷoṭu kōvaṇam - araiñāṇōṭu kūṭiya kaupīṉam. vāḷ viṭu nīṟṟoḷi - oḷi vīcum tirunīṟṟiṉ teyvattaṉmai. tirumuṇṭam - tiripuṇṭaram aṇinta.	11.
371.	neṭuñ caṭai karantiṭa neṟitta pampaiyum
viṭum katir muṟuvalveṇ nilavum mēmpaṭa
iṭumpalip pāttiram ēntu kaiyarāy
naṭantuvēṭ kōvartam maṉaiyil naṇṇiṉār.
karantiṭa - maṟaiyumpaṭi neṟitta. pampaiyum - cilirttuc curuṇṭu kīḻ viḻāmal nūṟāyirukkiṟa talaimayirum. oḷi vīcum paṟkaḷiṉiṉṟum tōṉṟum veṇṇilavum; puṉcirippuṭaṉ eṉṟapaṭi. pali iṭum pāttiram - piccai yiṭutaṟkuriya tiruvōṭṭai. vēṭkōvar - tirunīlakaṇṭa nāyaṉār.	12.
372.	naṇṇiya tavacciva yōka nātaraik
kaṇṇuṟa nōkkiya kātal aṉpar tām
puṇṇiyat toṇṭar ām eṉṟu pōṟṟiceytu
eṇṇiya vakaiyiṉāl etir koṇṭu ēttiṉār.
aṉpar - tirunīlakaṇṭa nāyaṉār. maṉam eṇṇiya vakaippaṭi.	13.
373. 	piṟaivaḷar caṭaimuṭip pirāṉait toṇṭar eṉṟu
uṟaiyuḷil aṇaintupēr uvakai kūrntiṭa
muṟaimaiyiṉ vaḻipaṭa moḻinta pūcaikaḷ
niṟaiperu viruppoṭu ceytu niṉṟapiṉ.
pirāṉai - civapirāṉai. uṟaiyuḷil aṇaintu - tamatu vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟu. pēruvakai kūrntiṭa - perumakiḻcci poṅka. aṟiñarkaḷ moḻinta.	14.
374.	‘v«ãuh‹ ah‹brí« gÂvJ? eṉṟaṉar
vampuulā malarccaṭai vaḷḷal toṇṭaṉār;
umpar nāyakaṉum ivōṭuuṉ pālvaittu
nampi! nī taruka nāmvēṇṭum pōtu eṉṟu.
empirāṉē. vampu ulā - vācaṉai vīcum. vaḷḷal toṇṭaṉār - civaperumāṉiṉ toṇṭarākiya tirunīlakaṇṭa nāyaṉār. toṇṭaṉār ceyum paṇi etu eṉṟaṉar eṉak kūṭṭuka. umpar nāyakaṉum - tēvarkaḷ nāyakarākiya civaperumāṉum. nampi - āṭavariṟ ciṟanta tirunīla kaṇṭaṉē. nampi vaittum - nampi vaippēm eṉpatu paḻaiya kuṟippurai.	15.
375.	taṉṉaioppu ariyatu; talattut taṉuḻait
tuṉṉiya yāvaiyum tūymai ceyvatu;
poṉṉiṉum maṇiyiṉum pōṟṟa vēṇṭuvatu;
iṉṉa taṉmaiyatu itu; vāṅku nī eṉa.
taṉṉai - taṉakkuttāṉ. talattut taṉṉuḻai tuṉṉiya yāvaiyum - ivvulakil taṉṉiṭam poruntum ellāvaṟṟaiyum. itu - ivvōṭu. itai vāṅku.	16
376.	tollaivēṭ kōvartam kulattuḷ tēmāṉṟiya 
malkucīrt toṇṭaṉār vaṇaṅkivāṅ kikkoṇṭu
ollaiyiṉ maṉaiyil ōr maruṅku kāppu uṟum
ellaiyil vaittuvantu iṟaiyai eytiṉār.
tollai - paḻamai niṟainta. malkucīr - niṟainta pukaḻiṉai yuṭaiya. ollaiyil - viraivil. ōr maruṅku - oru pakkattil kāppuṟum ellaiyil - kāval mikunta iṭattil.	17
377.	vaitta piṉ maṟaiyavar āki vantu aruḷ
nittaṉār nīṅkiṭa, niṉṟa toṇṭarum
uyttu, uṭaṉ pōy viṭai koṇṭu mīṇṭaṉar;
attar tām ampalam aṇaiya mēviṉār
uyttu - avaraic celuttit tāmum. attar - naṭarācar.	18.
aṟucīr viruttam
378.	cālanāḷ kaḻinta piṉpu
talaivaṉār tām muṉ vaitta
kōlam ār oṭu taṉṉaik
kuṟiiṭattu akalap pōkkic
cīlamār koḷkai eṉṟum
tiruntu vēṭkōvar tampāl
vālitu ām nilaimai kāṭṭa
muṉpu pōl maṉaiyil vantār.
cālanāḷ - paṉṉeṭunāḷ. talaivaṉār - civaperumāṉ. muṉ vaitta - muṉṉē vaikkat tanta. kōlam ār - aḻaku poruntiya. kuṟiyiṭattu - (vaikkappaṭṭa) kuṟitta viṭattiṉiṉṟum. cīlam niṟainta viratattāl eṉṟum tiruntiya vēṭkōvar tampāluḷḷa. vālitām nilai kāṭṭa - tūymaiyākiya uṟuti nilaiyai ulakukku uṇartta.	19.
379. 	vantapiṉ toṇṭa ṉārum
etir vaḻipāṭu ceytu
cintai cey taruḷiṟṟu eṅkaḷ
ceytavam eṉṟu niṟpa,
muntai nāḷ uṉpāl vaitta
moy oḷi viḷaṅkum ōṭu
tantu nil eṉṟāṉ; - ellām
tāṉvaittu vāṅka vallāṉ.
cintaiceytu aruḷiṟṟu - tiruvuḷaṅ koṇṭu iṅkē eḻuntaruḷiyatu. moy - moytta; mikka ōṭṭait tantunil eṉṟapaṭi; viraiviṟ koṭu eṉṟavāṟu. ellāvaṟṟaiyum ākkavum aḻikkavum āṟṟaluṭaiya civaperumāṉ. viccatiṉṟiyē viḷaivu ceykuvāy viṇṇum maṇṇakam muḻutum yāvaiyum - vaiccu vāṅkuvāy - tiruvācakam āṉantātītam.	20.
380.	eṉṟu avarviraintu kūṟa
iruntavar īnta ōṭu
ceṉṟumuṉ koṇarvāṉ pukkār;
kaṇṭilar; tikaittu nōkki,
niṉṟavar tammaik kēṭṭār.
tēṭiyum kāṇār; māyai
oṉṟum aṅku aṟintilār tām
uraippatu oṉṟu iṉṟi niṉṟār.
iruntavar - peruntavattaiyuṭaiya civayōkiyār. avar - ac civayōkiyār. nēṭiyum - tēṭiyum.	21.
381.	maṟaiyavaṉ āki niṉṟa
malaimakaḷ kēḷvaṉ tāṉum
uṟaiyuḷil pukku niṉṟa
oruperun toṇṭar kēṭpa
iṟaiyil iṅku eytap pukkāy!
jhœ¤jJ V‹? eṉṉa vantu
kaṟaimaṟai miṭaṟṟi ṉāṉaik
kaitoḻutu uraikkal uṟṟār.
malaimakaḷ kēḷvaṉ - civapirāṉ. iṟaiyil - noṭip pōtil. tirunīlakaṇṭar ōṭivantu, kaṟaimaṟai miṭaṟṟiṉāṉai - tirunīlakaṇṭattai maṟaittu vanta civanātaṉai.	22.
382.	iḻai aṇi munnūl mārpiṉ
entai! nīr tantu pōṉa,
viḻai tarum ōṭu vaitta,
vēṟu iṭam tēṭik kāṇēṉ;
paḻaiya maṟṟu ataṉil nalla
pāttiram taruvaṉ koṇṭu ip
piḻaiyiṉaip poṟukka vēṇṭum;
bgUk! eṉṟu iṟaiñci niṉṟār.
viḻaitarum - viruppūṭṭum. vaitta iṭattiṉum vēṟiṭaṅ kaḷiṉum paḻaiyataip pārkkiṉum.	23.
383.	ceṉṉiyāl vaṇaṅki niṉṟa
toṇṭaraic ceyirttu nōkki,
eṉitu moḻintavā nī?
yāṉ vaitta maṇōṭu aṉṟip
poṉṉiṉāl amaittut tantāy
āyiṉum koḷḷēṉ; pōṟṟa,
muṉṉai nāṉ vaitta ōṭē
koṇṭuvā eṉṟāṉ muṉṉōṉ.
ceyirttu - kōpittu. moḻintavāṟu. pōṟṟa - pātukākka.		24.
384.	kēṭu ilāp periyōy! eṉpāl
vaittatu keṭutalālē
nāṭiyum kāṇēṉ;vēṟu
nallatu ōr ōṭu cāla
nīṭu celvatu tāṉ oṉṟu
tarukiṉṟēṉ eṉavum koḷḷātu
ūṭi niṉṟu uraittatu eṉ taṉ
uṇarvu elām oḻittatu eṉṉa.
keṭutalātal - kāṇātu pōṉapaṭiyāl. nāṭiyum kavalai yuṭaṉ tēṭiyum. cālanīṭu celvatu - mika neṭuṅkālam payaṉpaṭat takkatu. ūṭi - kōpittu.	25.
385.	āvatueṉ? uṉpāl vaitta
aṭaikkalap poruḷai vauvip
pāvakam palavum ceytu
paḻikku nī oṉṟum nāṇāy!
yāvarum kāṇa uṉṉai
vaḷaittu nāṉ koṇṭē aṉṟip,
pōvatum ceyyēṉ eṉṟāṉ:
puṇṇiyap poruḷāy niṉṟāṉ.
iṉi āvateṉṉa, vauvi - kavarntu. pāvakam - vañcaka naṭippu; pāvamumām oṉṟum - ciṟitum; evvaḷavum. vaḷaittu piṭittu. yāṉ eṉ pāttirattai vāṅkik koṇṭēyaṉṟi.	26.
386.	vaḷattiṉāl mikka ōṭu
vauviṉēṉ allēṉ; ollai
uḷattiṉum kaḷavu ilāmaikku
eṉ ceykēṉ? uraiyum eṉṉak
kaḷattu nañcu oḷittu niṉṟāṉ
kātal uṉ makaṉaip paṟṟik
kuḷattiṉil mūḻkip pō eṉṟu
aruḷiṉāṉ koṭumai illāṉ.
ollai - ciṟitum. uḷḷattilum kaḷavillāmaiyait teri vikka eṉṉa ceyvēṉ; eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟapaṭi. kaḷattu - kaṇṭattil.	27.
387.	aiyar! nīr aruḷic ceyta
vaṇṇam yāṉ ceyvataṟkup
poyil cīrp putalvaṉ illai;
eṉ ceykēṉ? pukalum eṉṉa
maiaṟu ciṟappiṉ mikka
maṉaiyavaḷ taṉṉaip paṟṟi
moy alar vāvi pukku
mūḻkuvāy eṉa moḻintār.
maiaṟu - kuṟṟamaṟṟa. moyyalar vāvi - neruṅkiya tāmaraikaḷ niṟainta taṭākattil.	28.
koccakak kali
388.	kaṅkainati karantacaṭai karantaruḷi etirniṉṟa
veṅkaṇ viṭaiyavar aruḷa vēṭkōvar uraiceyvār;
eṅkaḷil ōr capatattāl uṭaṉ mūḻka icaivu illai;
poṅkupuṉal yāṉ mūḻkit tarukiṉṟēṉ; pōtum eṉa.
karanta - aṭaṅkiya. karantaruḷi - maṟaintaruḷi. viṭaiyavar - civaperumāṉ. aruḷa - ivvāṟu colla. puṉal - nīril cattiyañ ceytu tarukiṟēṉ.	29.
389.	tantatumuṉ tārātē,
koḷḷāmaikku uṉ maṉaivi
amtaḷirc ceṅkaipaṟṟi
alaipuṉalil mūḻkātē
cintai valittu irukkiṉṟāy!
tillaivāḻ antaṇarkaḷ
vantu iranta pēravaiyil
maṉṉuvaṉ yāṉ eṉac ceṉṟār.
koḷḷāmaikku - nīr kavarntu koḷḷamaikku; kavara villai eṉpataṟku. antaḷir - aḻakiya taḷirpōṉṟa maṉatai uṟutippaṭuttik koṇṭirukkiṟāy. maṉṉuvaṉ - pōyc colvēṉ.	30.
390.	naloḻukkam talainiṉṟār; nāṉmaṟaiyiṉ tuṟaipōṉār
tillaivāḻ antaṇarkaḷ vantuirunta tiruntu avaiyil
ellaiilāṉ muṉcella, irumtoṇṭar avartāmum
malkuperum kātaliṉāl vaḻakkumēl iṭṭuaṇaintār.
nāṉku vētat tuṟaikaḷiṉ karai kaṇṭavarkaḷ. tiruntavaiyil - nalla capaiyil; naṭunilai piṟaḻāta cemmaic capaiyil. ellai yilāṉ - civaperumāṉ. iruntoṇṭar - perumai poruntiya tirunīlakaṇṭa nāyaṉār. malku - niṟainta. vaḻakkiṉ poruṭṭu.	31.
391.	antaṇaṉām entai pirāṉ arumaṟaiyōr muṉ pakarvāṉ
inta vēṭ kōvaṉ pāl nāṉ vaitta pāttirattait
tantoḻiyāṉ; keṭuttāṉēl taṉmaṉaivi kaippaṟṟi
vantu mūḻkiyum tārāṉ; vali ceykiṉ ṟāṉ eṉṟār.
tantoḻiyāṉ - koṭuttuviṭāṉ. keṭuttāṉēl iḻantu viṭṭāṉāyiṉ. vali ceykiṉṟāṉ - cattiyañ ceyya icaiyātu tuṇintu niṟkiṟāṉ; cattiyañ ceyya oruppaṭātu eṉakku vēṇṭu meṉṟē tuṉpañ ceykiṟāṉ eṉiṉumām.	32.
392.	naṟaikamaḻum caṭaimuṭiyum nāltōḷum mukkaṇṇum
kaṟaimaruvum tirumiṭaṟum karantuaruḷi eḻuntuaruḷum
maṟaiyavaṉ ittiṟam moḻiya māmaṟaiyōr uraiceyvār
niṟaiuṭaiya vēṭkōvar! nīrmoḻiyum pukuntatu eṉa.
naṟai - maṇam. kaṟaimaruvum tirumiṭaṟum - nīlam viḷaṅkum aḻakiya kaṇṭattaiyum. maṟaiyavavaṉ - civaperumāṉ. niṟai - cālpu. tirunīlakaṇṭariṉ cālpiṉai muṉṉarē yuṇarntiruntā rātaliṉ niṟaiyuṭaiya vēṭkōvar eṉṟār. vēṭkōvarē pukuntatu - nikaḻntatu.	33.
393.	nīḷ nitiyām itu eṉṟu
niṉṟa ivar tarum ōṭu
pēṇi nāṉ vaittaiṭam
peyarntu karan tatukāṇēṉ;
pūṇ aṇinūl maṇi mārpīr!
pukuntaparicu itu eṉṟu
cēṇ iṭaiyum tīṅku aṭaiyāt
tiruttoṇṭar uraiceytār.
itu - ōṭu. peyarntu karantatu - iṭam viṭṭu maṟaintatu. cēṇiṭaiyum - neṭuntūrattum.	34.
aṟucīr viruttam
394.	tiruuṭai anta ṇāḷar
ceppuvār tikaḻnta nīṟṟiṉ
uruvuṭai ivartām vaitta
ōṭṭiṉaik keṭuttī rāṉāl
tarum ivar kuḷattil mūḻkit
taruka eṉṟu uraittā rākil
maruviya maṉaivi yōṭu
mūḻkutal vaḻakkē eṉṟār.
oṭṭiṉaittanta ivar. maruviya - amainta; uḷḷaṅ kalanta. vaḻakku - oḻuṅku; niyāyam.	35.
395.	arum tavat toṇṭar tāmum
antaṇar moḻiyak kēṭṭut
tiruntiya maṉaivi yārait
tīṇṭāmai ceppa māṭṭār
poruntiya vakaiyāl mūḻkit
tarukiṉṟēṉ; pōtum eṉṟu
perun tava muṉivarōṭum peyarntu
tam maṉaiyaic cārntār
tiruntiya - cenneṟiyiṉiṉṟum vaḻuvāta.	36.
396.	maṉaiviyār tammaik koṇṭu, 
maṟaic civa yōkiyār muṉ
ciṉaviṭaip pākar mēvum
tirup pūlīc curattumuṉṉar
naṉai malarc cōlai vāvi
naṇṇit tam uṇmai kāppār,
puṉai maṇi vēṇut taṇṭiṉ
ïUjiy ão¤J¥ ò¡fh®.,
tiruppulīccuram - citamparattiluḷḷa oru kōyil maṇipuṉai, vēṇuttaṇṭiṉ - mūṅkiṟṟaṇṭiṉ. irutalai - orupuṟam tāmum maṟṟoru puṟam maṉaiviyārumāka.	37.
397.	taṇṭu iru talaiyum paṟṟip
pukumavar tammai nōkki,
veṇtiru nīṟṟu muṇṭa
vētiyar mātait tīṇṭik
koṇṭu uṭaṉ mūḻkīr! eṉṉak
kūṭāmai pārōr kēṭkap
paṇṭutam ceykai colli
mūḻkiṉār paḻutu ilātār.
muṇṭam - tiripuṇṭara maṇinta neṟṟiyaiyuṭaiya. mūḻkum paṇṭu - paḻaiya. nāyaṉāriṉ uṇmai nilaiyaip palar aṟiya lāṉār. āṇṭavaṉ virumpi vantatum itaṉporuṭṭē yākum.			38.
398.	vāviyiṉ mūḻki ēṟum
kaṇavarum maṉaivi yārum
mēviya mūppu nīṅki
viruppu uṟum iḷamai peṟṟut
tēvarum muṉivar tāmum
ciṟappoṭu poḻiyum teyvap
pūviṉmā maḻaiyiṉ, mīḷa
mūḻkuvār pōṉṟu tōṉṟa.
iḷamaiyaip poruṭpaṭuttātu āṇai kāttamaiyāṉ, iṉpattukkuriya iḷamai mīṇṭum āṇṭava ṉaruḷāl kiṭaittatu eṉka. illaṟa iṉpam āṇṭavaṉ aruḷ vaḻiyateṉpatu karutat takkatu. itu kuṟittup peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkait tuṇai eṉṉum nūlil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ. viḷakkam āṇṭuk kāṇka.	39.
399.	annilai avaraik kāṇum
aticayam kaṇṭār ellām
muṉṉilai niṉṟa vēta
mutalvaraik kaṇṭār illai;
innilai irunta vaṇṇam
V‹? eṉa maruṇṭu niṉṟār,
tuṉṉiya vicumpiṉ ūṭu
tuṇaiyuṭaṉ viṭaimēl kaṇṭār.
niṉṟār - niṉṟavar. vicumpiṉūṭu - ākāya vaḻiyē. tuṉṉiya- aṇaiya. tuṇaiyuṭaṉ - mātēviyāruṭaṉ. viṭaimēl - iṭapa vākaṉattiṉmītu.	40.
400.	kaṇṭaṉar; kaikaḷ ārat
toḻutaṉar; kalanta kātal
aṇṭarum ēttiṉārkaḷ;
aṉpartam perumai nōkki
viṇtarum polivu kāṭṭi
viṭaiyiṉmēl varuvār tammait
toṇṭarum maṉaiviyārum
toḻutu uṭaṉ pōṟṟi niṉṟār.
aṇṭarum - tēvarkaḷum. aṉpar tam - tirunīlakaṇṭa nāyaṉāruṭaiya. viṇṭu arum - ākāyattil ariya.	41.
401.	maṉṟuḷē tiruk kūttu āṭi,
aṭiyavar maṉaikaḷ tōṟum
ceṉṟu avar nilaimai kāṭṭum
tēvarkaḷ tēvar tāmum
veṉṟa aimpulaṉāl mikkīr!
viruppuṭaṉ irukka nampāl;
eṉṟum iv iḷamai nīṅkātu
eṉṟu eḻuntaruḷiṉārē.
avar - aṭiyavarkaḷiṉ. tēvarkaḷ tēvar tāmum civa perumāṉum. vellappaṭṭa aimpulaṉkaḷuṭaṉ kūṭi vāḻntu mēṉmai yuṟṟavarkaḷē. aimpulaṉai aḻiyātu, avaikaḷai nal vaḻiyil niṟutti āḷvatu aṟivuṭaimai. tirunīlakaṇṭa nāyaṉārum avar tam maṉaiviyārum aimpulaṉkaḷai oṭukka em muyaṟciyilun talaippaṭṭārillai. avarkaḷ; tam pulaṉkaḷ iyaṅkik koṇṭi runtaṉa. pulaṉkaḷ vaḻi avarkaḷ uḻalāmal, avarkaḷ vaḻip pulaṉkaḷ niṉṟamaiyāl veṉṟa aimpulaṉāl eṉṟār. taṭuttāṭ koṇṭa purāṇam 126-m pāṭṭuk kuṟippaip pārkka. irukka - irukkakkaṭavīrāka. 	42.
402.	viṟaluṭait toṇṭa ṉārum
veṇnakaic cevvāy meṉtōḷ
aṟaliyal kūntalāḷ ām
maṉaiviyum aruḷiṉ ārnta
tiṟaluṭaic ceykai ceytu
civalōkam ataṉai eytip
peṟal arum iḷamai peṟṟup
pēriṉpam uṟṟār aṉṟē.
viṟal - patti vairākkiya valimai. aṟal iyal - karumaṇal pōṉṟa. veṇ. . . . . . . . . ḷām eṉpatu āṇṭavaṉaruḷāl ammaiyār peṟṟa aḻakoḻukum iḷamaiyaik kuṟippateṉka. tiṟal uṇṭa- tiruvaruḷāl niṟainta oḷi allatu valimaiyuṭaiya. peṟutaṟkariya iḷamai.	43.
403.	ayal aṟiyāta vaṇṇam
aṇṇalār āṇai uytta
mayalil cīrt toṇṭaṉārai
yāṉ aṟi vakaiyāl vāḻttip
puyalvaḷar māṭam nīṭum
pūmpukār vaṇikar poyyil,
ceyal iyaṟpakaiyār ceyta
tiruttoṇṭu ceppal uṟṟēṉ
aṇṇalār āṇai uytta - civaperumāṉ tirunīla kaṇṭattiṉ mītu iṭappaṭṭa āṇai kātta. mayalil -  mayakkamillāta. pūmpukār - kāvirippūmpaṭṭiṉattil. pūmpukār pōṟṟutum pūmpukār pōṟṟutum -cilappatikāram; maṅkala vāḻttu.	44.
tirunīlakaṇṭa nāyaṉār
tillai eṉṉum paḻamperumpatiyilē kuyavar kulattilē tōṉṟiyavar oruvar iruntār. avar aṟavaḻiyilē niṉṟavar; civa patti civaṉaṭiyārpattikaḷiṟ ciṟantavar. apperiyār maṭkalam vaṉaiyun toḻil ceytu vāḻvu naṭāttivantār. aṭiyavar kaḷukkut tiruvōṭu koṭuppatu avartan tiruttoṇṭu. civa perumāṉṟaṉ tirunīlakaṇṭattiṉiṭattup pēraṉpukoṇṭu tiru nīlakaṇṭam tiru nīlakaṇṭam eṉṟu avar colli vantamaiyāṉ, avarukkut tirunīlakaṇṭa nāyaṉār eṉṉun tiruppeyar vaḻaṅka lāyiṟṟu.
annāyaṉār aruntatiyaṉaiya oru maṅkai nallārait tirumaṇañ ceytu illaṟattil vāḻntuvantār. varunāḷil oru nāḷ avar iṉpattuṟaiyil eḷiyarāy oru parattaipālaṇaintu vīṭucērntār. atai yuṇarnta illak kiḻattiyār, ūṭal koṇṭu vīṭṭup paṇikaḷellāvaṟṟaiyuṅ kuṟaivaṟac ceytu, kūṭalukkumaṭṭum icaiyā tiruntār. avvūṭalait tīrkkavēṇṭi, nāyaṉār orupōtu, irappuraikaḷ pala kūṟi, maṉaiviyārait taḻuva muyaṉṟār. avvēḷaiyil ammaiyār vekuṇṭu, nīr emmait tīṇṭuvīrāyiṉ tirunīlakaṇṭam eṉṟār. aṭiyavarō tirunīla kaṇṭattiṉiṭattil perum paṟṟuṭaiyavar. appaṟṟu māṟupaṭā vaṇṇam nāyaṉār, tam maṉaiviyārait tīṇṭātakaṉṟu, avarai ayalāraip pōl pārttu, ivaḷ emmai eṉap paṉmaiyākak kūṟiṉamaiyāl ivaḷaiyum, ivaḷiṉamākiya maṟṟa mātarkaḷaiyum yāṉ maṉattilun tīṇṭēṉ eṉṟu cūḷurai pakarntār. ik koḷkaiyuṭaṉ iruvarum vīṭṭai viṭṭut tuṟavātu, puṇarcci yiṉmaiyai ayalaṟiyātavāṟu maṟṟa illap paṇikaḷai iyaṟṟik koṇṭu vāḻntuvantaṉar. ivvāṟu pala āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. iḷamaic cevvi maṟaintu mutumai eytalāyiṟṟu. eytiyum civapatti civaṉaṭiyārpatti maṭṭum avariṭantaḷarcciyuṟavillai.
tirunīlakaṇṭanāyaṉāratu tiruttoṇṭiṉ perumaiyai ulakukkuṇartta vēṇṭi, naṭarājap perumāṉ, oru civayōki yākik kuyavar perumāṉ vīṭṭiṟku eḻuntaruḷiṉār. nāyaṉār avarai muṟaippaṭi vaḻipaṭṭu, aṭiyēṉ ceyya vēṇṭiya paṇi yātu? eṉṟu kēṭṭār. civayōkiyār, aṉpaṉē! it tiruvōṭṭaic cēmittu vaittiruntuyāṉ kēṭkumpōtu koṭuppāyāka. ittiruvōṭu, taṉakkut tāṉē oppāṉatu; taṉṉiṭañ cērum ellāp poruḷaiyum tūymai ceyyum āṟṟaluṭaiyatu; poṉṉiṉum maṇiyiṉum pōṟṟuntakaiyatu. ittuṇaic ciṟappu vāynta ittiruvōṭṭiṉai vāṅki vai eṉṟu atai nīṭṭiṉār. nāyaṉār atai aṉpuṭaṉ vāṅki illattiṉ oru pakkattil kāppuṭaiya ōriṭattil vaittut tirumpiṉār. civayōkiyār avviṭattiṉiṉṟum puṟappaṭṭār. nāyaṉār avaruṭaṉ ciṟitu tūrañ ceṉṟu viṭaipeṟṟaṉar. civayōki yāka vanta naṭarāja vaḷḷal poṟcapaik keḻuntaruḷiṉār.
paṉṉeṭu nāḷkaḷ kaṭantaṉa. orunāḷ, tiruvōṭu, vaikkap peṟṟa iṭattiṉiṉṟum maṟaintoḻiyac civaperumāṉ tiruvaruḷ ceytu, muṉpōlac civayōki vaṭivantāṅki nāyaṉār illam pōntār. nāyaṉār avarai vaḻipaṭṭu niṉṟār. civayōkiyār avaraip pārttu muṉṉē uṉṉiṭan tanta ōṭṭaik koṇṭuvā eṉṟār. nāyaṉār, tiruvōṭu koṇṭuvarac ceṉṟār. tiru vōṭṭaik kaṇṭārillai. eṉ ceyvār pāvam! maṉaivi yāraik kēṭkiṟār; maṟṟavaraik kēṭkiṟār; piṟa viṭaṅkaḷil tēṭukiṟār, tikaikkiṟār. yōkiyārkku eṉ colvēṉ; eṉ ceykēṉ eṉṟu alamarukiṟār. nāyaṉār oṉṟun tōṉṟātu niṟkiṟār. innilaiyil civayōkiyār, eṉṉa ivvaḷavu nēram? eṉṟu kūvukiṟār. nāyaṉār ōṭivantu, entaiyē! tiruvōṭṭai vaitta iṭattilun tēṭiṉēṉ; vēṟiṭaṅkaḷilun tēṭiṉēṉ. ataik kaṇṭilēṉ. appaḻaiya ōṭṭiṉuñ ciṟanta putiya ōṭu oṉṟu vaṉaintu tarukiṟēṉ. ēṟṟukkoḷḷumāṟu vēṇṭukiṟēṉ. piḻai poṟuttaruḷal vēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. civayōkiyārkkuc ciṉam mūṇṭeḻukiṟatu. avar, nāyaṉārai uṟṟu nōkki, eṉṉa coṉṉāy! putu ōṭā koṭukkap pōkiṟāy; yāṉ koṭutta maṇṇōṭē vēṇṭum; maṟṟatu poṉṉōṭē yāyiṉumāka; aḵteṉakku vēṇṭā. eṉ ōṭṭaik koṇṭu vā eṉṟār. aṭiyavar naṭukkuṟṟup periyavaraip paṇintu aiyarē! taṅkaḷ tiruvōṭu keṭṭuviṭṭatu. vēṟoru nalla ōṭu koṭukkiṟēṉeṉṟālum atai ēṟka maṟukkiṟīr. taṅkaḷ maṟuppurai eṉ uṇarvu muḻuvataiyum oḻittu viṭṭatu. eṉṉa ceyvēṉ! eṉṟu ēkkuṟṟu niṉṟār. puṇṇiyap poruḷāka niṉṟa perumāṉ, eṉṉa itu! uṉpāl vaitta aṭaikkalap poruḷai vauvikkoṇṭāy; paḻi pāvaṅkaṭku añcukiṟā yillai; yāṉ uṉṉai viṭēṉ; viṭēṉ. eṉ ōṭṭai vāṅkik koṇṭē pōvēṉ eṉṟār. nāyaṉār, tiru vōṭṭai nāṉ vauviṉēṉillai; uṉ uḷḷattiṉuṅ kaḷaviṉmaiyai eṅṅaṉam viḷakka valvēṉ eṉṟu iraṅkik kūṟiṉār. aṅkaṉamāyiṉ, uṉ makaṉaip paṟṟik kuḷattil mūḻkit tiruvōṭu keṭṭatu, eṉṟu collippō eṉṟu civayōkiyār uraittār. ataṟku nāyaṉār, eṉakkup putalvaṉillaiyē eṉṟār. civayōkiyār, uṉ maṉaiviyaip paṟṟic col eṉṟu kūṟiṉār. ataṟkum nāyaṉār, eṉakkum eṉ maṉaivikkum oru cūḷ uṇṭu. ataṉāl avaḷ kaiyaip piṭittu mūḻka iyalāmai kuṟittu varuntukiṟēṉ. yāṉē mūḻki uṇmai colkiṟēṉ eṉṟu moḻintār. uṭaṉē, civa yōkiyār kaṉaṉṟu, eṉ ōṭṭaiyuṅ koṭāmal, maṉaiviyaip paṟṟik kuḷattil mūḻkavum icaiyāmal cintai valittirukkiṟāy. tillaivāḻantaṇarkaḷ kūṭiyuḷḷa pēravaiyil eṉ vaḻakkai uraikkap pōkiṟēṉ eṉṟu colli viraintu naṭantār.
nāyaṉārum avarait toṭarntu naṭantār. civayōkiyār antaṇar avaikkaḷam pukuntu nikaḻntataik kūṟiṉār. vētiyarkaḷ vēṭkōvaraip pārttārkaḷ. vēṭkōvarum viḷaintatai viḷampiṉār. iruvar kūṟṟaiyuṅ kēṭṭa antaṇarkaḷ, vēṭ kōvarai nōkki ivartam ōṭṭai nīriḻantīrāyiṉ ivar virumpiya vaṇṇam ceyvatu niyāyam eṉṟu tīrppuk kūṟiṉārkaḷ. tamakkum maṉaivikkumuḷḷa tīṇṭāmaiyai nāyaṉār veḷiyiṭa māṭṭārāy poruntiya vakaiyāl kuḷattil mūḻkukiṟēṉ eṉṟu colli, civayōkiyāruṭaṉ tamatillattiṟkēki, maṉaiviyār aḻaittuk koṇṭu, tiruppulīccurattiṟku muṉṉuḷḷa tirukkuḷattai yaṭaintu, oru mūṅkiṟṟaṇṭiṉ oru muṉaiyai maṉaiviyal paṟṟa, maṟṟoru muṉaiyait tām paṟṟi mūḻkalāṉār. appōtu civayōkiyār, uṉ maṉaivi kaiyaip paṟṟi mūḻku eṉṟār. tirunīlakaṇṭa nēyar appaṭic ceyyak kūṭāmaiyai yāvarum aṟiya viḷakki mūḻkik karaiyēṟiṉār. ēṟiya iruvariṭamum mutumai oḻintu iḷamaic cevvi malarntatu. akkāṭci kaṇṭavarkaḷ, aṅkirunta civayōkiyāraik kaṇṭārka ḷillai. iḵteṉṉa māyam! eṉṟu avarkaḷ maruṇṭu niṉṟārkaḷ. annērattil civa yōkiyāka vanta civaperumāṉ umaiyammaiyāruṭaṉ viṭaimītu kāṭci vaḻaṅkiṉār. tiru nīlakaṇṭa nāyaṉārum avartam arumai maṉaiviyārum civaperumāṉai vaṇaṅkip pōṟṟi iṉpak kaṭalil mūḻkiṉar. ellām valla iṟaivar, aimpulaṉai veṉṟa viḻumiya aṉparkaḷē! ivviḷamai eṉṟum nīṅkāmal nammiṭattu iruṅkaḷ eṉṟu tiruvaruḷ curantu eḻuntaruḷiṉār. tirunīlakaṇṭa nāyaṉārum avar tam maṉaiviyārum civalōkamaṭaintu peṟutaṟ kariya iḷamai peṟṟup pēriṉpa muṟṟaṉar.

8. iyaṟpakai nāyaṉār
eṇ cīr viruttam
404.	ceṉṉi veṇkuṭai nīṭu anapāyaṉ
tirukkulam pukaḻ perukkiya ciṟappiṉ
maṉṉu tolpukaḻ marutanīr nāṭṭu
vayal vaḷam tara iyalpiṉil aḷittup
poṉṉi nalnati mikkanīr pāyntu
puṇari taṉṉaiyum puṉitam ākkuvatu ōr
nalneṭum perum tīrttam muṉ uṭaiya
nalam ciṟantatu vaḷam pukār nakaram.
ceṉṉi - cōḻa ( kulattil tōṉṟiya); talai mītumām. maṉṉu tol pukal - nilaipeṟṟa paḻaiya pukaḻ poruntiya. maruta nīr nāṭṭu - maruta nilaṅkaḷaip peritum koṇṭa cōḻa nāṭṭil. iyal puṭaṉ nīrai aḷittu. poṉṉi naṉṉati - kāviri. mikka nīr - eñciya nīr. puṇari taṉṉaiyum - kaṭal taṉṉaiyum. tīrttam kāviri caṅkamam; kāviri kaṭaluṭaṉ kūṭuvatu. pukār nakaram kāvirip pūmpaṭṭiṉam. pukaḻāl amainta pukār cilappatikāram; pukārk kāṇṭa iṟutic ceyyuḷ. kāvirippūmpaṭṭiṉam - cōḻa maṉṉar talai nakaraṅkaḷuḷ talaiyāyatu; carittira campantamuṭaiyatu.	1.
405.	akkulappatik kuṭimutal vaṇikar;
aḷavuil celvattu vaḷamaiyiṉ amaintār;
cekkar veṇpiṟaic caṭaiyavar aṭimait
tiṟattiṉ mikkavar; maṟaic cilampu aṭiyār
mikkacīr aṭiyārkaḷ yār eṉiṉum
vēṇṭum yāvaiyum illai eṉṉātē
ikkaṭalpaṭi nikaḻamuṉ koṭukkum
iyalpiṉ niṉṟavar; ulaku iyaṟ pakaiyār.
akkulappati - ammēṉmai poruntiya nakarattil. anti vāṉ veṇpiṟaiyaic cūṭiya. cekkaraic caṭaiyuṭaṉ kūṭṭik koḷḷiṉumām. cekkar - civanta. caṭaiyavar - civaperumāṉ. maṟaiccilampu aṭiyār - naṭarācar tam. kaṭalpaṭi - kaṭal cūḻnta ulakam. nikaḻa - viḷaṅka; iyaṅka. muṉ - uṭaṉē. ulaku iyalukkup pakai yāṉavar. kēṭṭatai illai yeṉṉātu ītalai ulakiyaṟpakai eṉṟār. . . . illaiyē eṉṉāta iyaṟpakaikkum aṭiyēṉ (tirut toṇṭat tokai) 1. ivvuṇmai piṉvarum nikaḻcci oṉṟāl uṟutippaṭutal kāṇka.	2.
406.	āṟucūṭiya aiyarmey aṭimai
aḷavu ilātatu ōr uḷamniṟai aruḷāl
nīṟucērttiru mēṉiyar maṉattu
niṉaitta yāvaiyum viṉaippaṭa muṭittu
māṟu ilāta nal neṟiyiṉil viḷaṅkum
maṉai aṟampuri makiḻcciyiṉ vanta
pēṟu elām avar ēviṉa ceyyum
perumaiyē eṉap pēṇivāḻ nāḷil.
āṟu - kaṅkai. aiyar - civaperumāṉatu. uḷḷat tūymaikku aṟikuṟi nīṟātalāṉ, ataṉai aṇintōr meymaiyuṭaiyava rākavum aruḷuṭaiyavarākavum iruttal vēṇṭumātaliṉ, meyyaṭimai eṉṟum, aruḷāl eṉṟum kūṟiṉār. pūcu nīṟupōl uḷḷum puṉitarkaḷ -tirukkūṭṭac ciṟappu 6. nīṟu cēr tirumēṉiyar - vipūtiyaṇinta aṭiyārkaḷ. viṉaippaṭa - ceyalil vara ikkoṭaikkuk kāraṇamāka niṟpatu illaṟam eṉka. avar - ac civaṉaṭiyārkaḷ. pēṇi - īkait toṇṭiṉaip pātukāttu.				3.
407.	āyum nuṇporuḷ ākiyum veḷiyē
ampalattuḷ niṉṟu āṭuvār umpar
nāyakikkum aḵtu aṟiyavō? piriyā
naṅkai tāṉ aṟiyāmaiyō? aṟiyōm;
tūya nīṟupoṉ mēṉiyil viḷaṅkat
tūrtta vēṭamum tōṉṟa vētiyarāy
māya vaṇṇamē koṇṭutam toṇṭar
maṟāta vaṇṇamum kāṭṭuvāṉ vantār.
āya - aṟiñarkaḷ ārāya ārāya. aṟivāl āya āya nuṇmaikku nuṇmaiyāyc celvatāl nuṇporuḷ eṉṟār. annuṇmaiyāyiruntum uyirkaḷ poruṭṭuk kaṉakacapaiyil āṭukiṟār eṉka. āṭuvār - civaperumāṉ. umpar nāyakikkum - tēvarkaḷuḷ mutalviyākiya umaiyammaiyārkkum. umpar eṉpa taṟku mēṉmai poruntiya eṉak koḷḷiṉumām. aḵtu aṟi yavō - (piṉṉikaḻcciyākiya) atu teriyavō. piriyāta an naṅkaikku (umaiyammaiyārkku)t teriyāmaiyō. tūrtta vēṭamum - kāmukarkkuriya vēṭamum. māyaiyiṉpaṭiyē. tamatu toṇṭarākiya iyaṟpakaiyāriṉ (etaiyum) maṟātu koṭukkun tiṟattaiyum ulakiṟṟuk kāṭṭum poruṭṭu.	4.
408.	vantu taṇpukār vaṇikartam maṟukiṉ
maruṅku iyaṟpakaiyār maṉai pukuta,
entai empirāṉ aṭiyavar aṇaintār
eṉṟu niṉṟatu ōr iṉpa ātaravāl
cintai aṉpoṭu ceṉṟu etir vaṇaṅkic
ciṟappiṉ mikka arccaṉaikaḷ muṉ ceytu
muntai emperum tavattiṉāl eṉkō?
muṉivar iṅku eḻuntaruḷiyatu eṉṟār.
taṇ - kuḷircci poruntiya. maṟukiṉ maruṅkuvantu - vītiyi ṉiṭattu vantu. ātaravāl - viruppattāl. eṉkō - eṉpēṉō.5.
409.	eṉṟu kūṟiya iyaṟpakai yār muṉ
eyti niṉṟaak kaitava maṟaiyōr
koṉṟai vār caṭaiyār aṭiyārkaḷ
kuṟittu vēṇṭiya kuṇam eṉak koṇṭa
oṉṟum nīretir maṟātuuvantu aḷikkum
uṇmai kēṭṭunum pāloṉṟu vēṇṭi,
iṉṟu nāṉiṅku vantaṉaṉ ataṉukku
icaiyal āmeṉil iyampal ām eṉṟāṉ.
ak kaitavamaṟaiyōr - anta vañcaṉai yoḻukkuṭaiya pirāmaṇar. maṟātu uvantu ataṟku icaivīrēl ataṉai iṉṉa teṉa iyamputal kūṭum.	6.
410.	eṉṉa, avurai kēṭṭu iyaṟ pakaiyār
yātum oṉṟum eṉ pakkal uṇṭākil
aṉṉatu empirāṉ aṭiyavar uṭaimai;
aiyam illai, nīr aruḷceyum eṉṉa,
maṉṉu kātaluṉ maṉaiviyai vēṇṭi
vantatu iṅku eṉa antaṇar etirē 
coṉṉa pōtilum muṉṉaiyiṉ makiḻntu
tūya toṇṭaṉār toḻutuurai ceyvār.
maṉaiviyaik koṭu eṉṟu nāyakaṉ etirilē kēṭṭal takātātaliṉ coṉṉa pōtilum eṉṟār. ummai etirmaṟai. kēṭṭavar tīya eṇṇattuṭaṉ kēṭkavillai eṉpār antaṇar eṉṟār. aṅkaṇar eṉpatu pāṭamāyiṉum poruntum; tirunakarac ciṟappu 46-ām pāṭṭuk kuṟippup pārkka. kēṭkat takāta uraiyaik kēṭṭum iyaṟpakaiyārkkuc cīṟṟam piṟakkavillai. avartam viratam etaiyum illai eṉṉātu koṭuppatu. tammiṭat tillāta oṉṟai eṅkē aṉpar kēṭṭu viṭukiṟārō eṉpatilēyē iyaṟpakaiyār maṉam ēkkuṟṟukkiṭantatu. uḷḷa poruḷai aṉpar kēṭṭatum nāyaṉāriṉ maṉam makiḻcciyaṭaintatu. poruḷ maṉaiviyāyiṉumāka; maṟṟai etuvāyiṉumāka. yātum oṉṟu eṉ pakkal uṇṭākil aṉṉatu empirāṉ aṭiyavar uṭaimai eṉṟu kūṟiya uṟutiyiṉiṟum nāyaṉār piṟaḻāmaiyē īṇṭuk karutaṟpālatu. nāyaṉār civanēyam oṉṟilē perum paṟṟuṭaiyārā yiruntāreṉpatum, piṟavaṟṟil tāmarai nīrpōl paṟṟiṉṟi vāḻntār eṉpatum naṉi viḷaṅkukiṉṟaṉa.	7.
411.	itu eṉakkumuṉpu uḷḷatē, vēṇṭi
empirāṉceyta pēṟueṉakku eṉṉāk
katum eṉac ceṉṟu tam maṉai vāḻkkaik
kaṟpiṉ mēpṭu kātali yārai,
viti maṇakkula maṭantai! iṉṟu uṉai im
meyt tavarkkunāṉ koṭuttaṉaṉ eṉṉa
matu malark kuḻal maṉaiviyār kalaṅki
maṉam teḷintapiṉ, maṟṟuitu moḻivār.
katumeṉa - viraivāka. maṭantaiyē. mutalil ammaiyār kalakkuṟṟār; piṉṉē teḷintu nāyaṉār virumpiya vaḻiniṟka orup paṭṭār. iḵteṉṉa ulakilillāc ceyal eṉṟa vaṇṇan tōṉṟiya pōtu ammaiyārkkuk kalakka muṇṭāyiṟṟu. namatu nāyakar civanēyar; illaiyē eṉṉāta nōṉpuṭaiyavar; ulaka vaḻiniṉṟu nām oṉṟum iṅkē karutalākātu. itu tiruvaruḷ nikaḻcciyākavē iruttal vēṇṭum. mēlē viḷaivataip pārppōm eṉṟu ammaiyār teḷivuṟṟu icaiyalāṉār. ulaka vaḻiyil kalaṅki eṉṟum tiruvaruḷ vaḻiyil teḷintu eṉṟuṅ koḷka. ammaiyāruñ civattai niṉaintu niṉaintu civa nēyattil mūḻkiṉavarātalāṉ, nērntuḷḷatu tiruvaruḷ nikaḻcci eṉṟu teḷivaṭaintāreṉka.	8.
412.	iṉṟu nīreṉakku aruḷ ceytatu ituvēl
eṉ uyirkku oru nāta! nīr uraittatu
oṉṟai nāṉ ceyum attaṉai allāl
cÇik ntWcsnjh vd¡F? eṉṟu
taṉ taṉipperum kaṇavarai vaṇaṅkat
tāḻntu toṇṭaṉār tām etir vaṇaṅkac
ceṉṟu mātavaṉ cēvaṭi paṇintu
tikaittu niṉṟaṉaḷ; tiruviṉum periyāḷ.
ammaiyār aṉṟu nāyaṉār vēṇṭukōḷai maṟuttu, otukkiyirupparēl, nāyaṉāriṉ illaiyē eṉṉāta nōṉpukku iṭaiyūṟu nērntirukkum. nāyaṉār māṇpu nāyakiyārai yoṭṭiyē nilaviyateṉka. nāyaṉār perumaiyiṉum nāyakiyār perumaiyē cālac ciṟantatu. nāyaṉār nāyakiyārai vaṇaṅki yataṉāl avartam maṉōnilai naṉku pulaṉākiṟatu. maṟṟumoṉṟu iṅkē kuṟikkattakkatu. annāḷil kāma nūlkaḷ paraviyirukkum. peṇmakkaḷiṭattuḷḷa tāymaiyum iṟaimaiyum viḷaṅkap peṟātu. avarkaḷai veṟuṅ kāmap poruḷāk karuti āṭavar ulakam tuṉpuṟṟirukkum. peṇmakkaḷ kāmap poruḷallar eṉpataiyum nāyaṉār maṟṟavarpōl peṇṇai veṟuṅ kāmap poruḷākak karuti vāḻvu naṭāttavillai eṉpataiyum, kāmapporuḷukkum mēṟpaṭṭa tāymai iṟaimaip poruḷi ṉiṭattu nāyaṉār maṉam paṭintu kiṭantateṉpataiyum, iṉṉa piṟavaṟṟaiyum nāyaṉār vāyilāka ulakukkuṇarttavēṇṭuvatu tiruvaruḷ nōkkam pōlum. nāyaṉār, nāyakiyārai veṟuṅ kāmakkiḻattiyāreṉak karutiyirupparēl, aṭiyavar vēṇṭutalukku uṭaṉpaṭṭirār. akkāla tēca varttamāṉaṅkaḷaik koṇṭē ivvaralāṟṟai āyntu pārttal vēṇṭum. kaṉiyiṉuṅkaṭṭi paṭṭa karumpiṉum - paṉimalarkkuḻal pāvai nallāriṉum - taṉimuṭi kavittāḷum araciṉum - iṉiyaṉ taṉṉaṭain tārkkiṭai marutaṉē -appar : tiruviṭai marutūr. 1.	9.
413.	mātu taṉṉaimuṉ koṭutta mātavartām
maṉam makiḻntupēr uvakaiyiṉ malarntē
‘ahJ eh‹ïÅ¢ brŒgÂ? eṉṟē
iṟaiñci niṉṟavar tametir nōkkic
cāti vētiyar ākiya talaivar
taiyal taṉṉai yāṉ taṉikkoṭu pōkak
kātal mēviya cuṟṟamum patiyum
kaṭakka nī tuṇai pōtuka eṉṟār.
maṉaiviyai maṉamuvantu koṭuttalākiya aruñceya lāṟṟiṉamaiyāl nāyaṉār mātavarāyiṉā reṉka. illai eṉṉātu aṭiyār virumpiyatai īya nērntatu nāyaṉārkku makiḻcci yūṭṭiṟṟu. īttuvakku iṉpam aṟiyārkol tāmuṭaiyamai - vaittiḻakkum vaṉkaṇa var - tirukkuṟaḷ : 228. niṉṟavar - nāyaṉār. vētiyar iruvakaiyiṉar; piṟappu vētiyar; ciṟappu vētiyar. kalvi aṟivu oḻukkattāl vētiyarātalē ciṟappu. paṇṭai nāḷ muṟaiyituvē. piṉṉarē piṟappu vētiyariṉam tōṉṟalāyiṟṟu. nāyaṉār kālattil piṟappu vētiyariṉam iruntamaiyāṉ cāti vētiyar eṉṟār. uṅkaḷiṭattu ācai vaittuḷḷa cuṟṟattāraiyum ūrāraiyum kaṭantu pōka aṭiyavar, nāyaṉār maṉōnilaiyai ulakukkuṇartta vēṇṭi vantavarē yaṉṟi, avartam maṉaiviyāraik kavarntu cella vantavaralla rātaliṉāl, ammaiyāruṭaṉ nāyaṉāraiyum aḻaittuc cellat tiruvuḷaṅ koṇṭār eṉka. itu tuṇai pōtuka eṉpatāl viḷaṅkukiṟatu. iṭaiyil nāyaṉār pirinta pōtum civaperumāṉ avarai aḻaittatu piṉṉē varutal kāṇka.	10.
aṟucīr viruttam
414.	eṉṟu avar aruḷic ceyya
yāṉē muṉ cey kuṟṟu ēval
oṉṟu itu taṉṉai eṉṉai
uṭaiyavar aruḷic ceyya
niṉṟatu piḻai ām eṉṟu
niṉaintu vēṟu iṭattup pukkup
poṉ tikaḻ aṟuvai cāttip
pūṅkaccup poliya vīkki.
eṉṉaiyuṭaiyavar eṉṟamaiyāṉ. nāyaṉāriṭam uṭal āvi ellām aṭiyāruṭaiyaṉa eṉpatu viḷaṅkutal kāṇka. aṟuvai - pītāmparam. pūṅkaccu - aḻakiya araikkaccu. vīkki - viḷaṅkumpaṭi kaṭṭi.	11.
415.	vāḷoṭu palakai ēnti vantu,
etir vaṇaṅki, mikka
āḷ ariēṟu pōlvār,
avarai muṉ pōkkip piṉṉē
tōḷ iṇai tuṇaiyē ākap
pōyiṉār; tuṉṉiṉārai
nīḷ iṭaip paṭa muṉ kūṭi
nilattuiṭai vīḻtta nērvār.
palakai - kēṭakattaiyum. āḷ ariyēṟu - āṇciṅkam. avaṉaṭi - civaṭiyāraiyum maṉaiviyāraiyum. vīraṉukkut tōḷē ciṟanta tuṇaiyātalāl tōḷ iṇai tuṇaiyēyāka eṉṟār. tōḷiṇai - tōḷiraṇṭum. maṉaiviyiṉ arukē neruṅki varu     vōrai, neṭuntūrattil kāṇumpōtē etirttu maṇṇiṉmītu veṭṭic cāykka uḷaṅkoṇṭavarāyc ceṉṟār.	12.
416.	maṉaiviyār cuṟṟattārum
vaḷḷalār cuṟṟattārum
‘ïidaJ x‹W ahnu brŒjh®?
iyaṟpakai pittaṉ āṉāl
puṉai iḻai taṉṉaik koṇṭu
pōvatām oruvaṉ eṉṟu
tuṉai perum paḻiyai mīṭpāṉ
toṭarvataṟku eḻuntu cūḻvār.
vaḷḷalār - iyaṟpakai nāyaṉār. (iyaṟpakaiyiṉ) maṉai viyai oruvaṉ koṇṭu pōkalāmā? tuṉai - viraintu paṟṟum. cuṟṟattārum maṟṟavarum ulakiyal neṟi niṟpavarātalāṉ, avar māṉamēṟkoṇṭu eḻuntatu tavaṟutalaṉṟu. iyaṟpakaiyāriṉ ceyal pala koṇṭu avarai muṉṉarē pittareṉac cuṟṟattārum maṟṟavarum karutiyiruntaṉareṉpatu īṇṭup pittaṉ eṉṟamai yāl terikiṟatu.	13.
417.	vēloṭu villum vāḷum
curikaiyum eṭuttu, mikka
kāl eṉa vicaiyiṉ ceṉṟu,
kaṭinakarp puṟattup pōkip
pāl iru maruṅkum īṇṭip
paranta ārppu aravam poṅka,
māl kaṭal kiḷarntatu eṉṉa
vantu, etir vaḷaittuk koṇṭār.
curikaiyum - uṭaivāḷaiyum. kāl eṉa - kāṟṟaip pōla. kaṭinakar - kāvalaiyuṭaiya paṭṭiṉam. irupāl - irumaruṅkum. īṇṭi - valam iṭam muṉ piṉṉāka neruṅki. ārppu aravam - mikka āravāram. māl kaṭal kiḷarntatu eṉṉa - periya kaṭal eḻuntāṟpōla.	14.
418.	vaḻiviṭum tuṇaipiṉ pōta,
vaḻittuṇai āki uḷḷār
kaḻiperuṅ kātal kāṭṭik
kārikaiyuṭaṉ pōm pōtil
aḻi takaṉ! pōkēl; īṇṭu av
arum kulak koṭiyai viṭṭup 
paḻi viṭa nī pō eṉṟu
pakarntu etir nirantu vantār.
vaḻiviṭutaṟku nāyaṉār piṉṉē cella, ellārkkum vaḻit tuṇaiyāka uḷḷa civaperumāṉ. iyaṟpakaikkum, avartam maṉaiviyārkkum, maṟṟavarkkum mutti vaḻikkut tuṇai niṟpavar eṉpatu kuṟippu. vaḻittuṇaiyām maḻapāṭi vaḷirattūṇē -tirut tāṇṭakam. kaḻi - mikavum. tammaic civapirāṉ eṉṟu kāṭṭik koḷḷātu eṉpār kātal kāṭṭa eṉṟār. tāṅkiya kōlattuk kēṟṟa naṭaiyeṉka. aḻitakaṉē - takuti keṭṭavaṉē; mikunta pāvattai yuṭaiyavaṉē. pōkēl - pōkātē. īṇṭa - iṅkē. nirantu - eṅkum parantu.	15.
419.	maṟaimuṉi añciṉāṉ pōl
mātiṉaip pārkka mātum
iṟaivaṉē! añca vēṇṭām;
iyaṟpakai vellum eṉṉa
aṟaikaḻal aṇṇal kēḷā
aṭiyaṉēṉ avarai ellām
taṟai iṭaip paṭuttukiṉṟēṉ;
taḷarntaruḷ ceyyēl eṉṟu.
aṟaikaḻal aṇṇal - olikkiṉṟa vīrakaṇṭaiyai aṇinta perumaiyiṟ ciṟanta iyaṟpakaiyār. kēḷā - ammaiyār coṟṟataik kēṭṭu.	16.
420.	peruviṟal āḷi eṉṉap
piṟaṅkueri citaṟa nōkkip
paripavap paṭṭu vanta
paṭar peruñ cuṟṟattārai
oruvarum etirnillāmē
ōṭippōyp piḻaiyum; aṉṟēl
ericuṭar vāḷiṉ kūṟāyt
tuṭikkiṉṟīr eṉṟu nērntār.
viṟal āḷi - veṟṟiyuṭaiya ciṅkam. piṟaṅku eri citaṟa - perukuṅ kōpākkiṉiyiṉiṉṟum poṟikaḷ paṟakka. paripavappaṭṭu - avamāṉa maṭaintu. tuṭikkiṉṟīr - tuṇivu paṟṟi etirkālam nikaḻkāla māyiṟṟu.	17.
421.	ēṭa! nī eṉ ceytāyāl?
ittiṟam iyampukiṉṟāy;
nāṭuuṟu paḻiyum oṉṉār
nakaiyaiyum nāṇāy; iṉṟu
pāṭavam uraippatu uṉtaṉ
maṉaiviyaip paṉavaṟku īntō?
kūṭavē maṭivatu aṉṟik
koṭukkayām ōṭṭōm eṉṟār.
oṉṉār - pakaivartam. pāṭavam - cāmarttiyam. paṉavaṟku - pirāmaṇaṉukku.	18.
422.	maṟṟuavar coṉṉa māṟṟam
kēṭṭalum maṉattiṉ vanta
ceṟṟamuṉ poṅkauṅkaḷ
uṭaltuṇi eṅkum cinti
muṟṟum num uyirai ellām
mutal vicumpu ēṟṟik koṇṭu
naltavar tammaip pōka
viṭuvaṉ eṉṟu eḻuntār nallōr.
māṟṟam - urai. ceṟṟam - kōpam. vicumpu - viṇṇil.	19.
423.	nērntavar etirnta pōtu
niṟaintaac cuṟṟat tārum
cārntavar tammuṉ cellār;
taiyalaik koṇṭu peṟṟam
ūrntavar paṭimēl cella,
uṟṟu etir uṭaṉṟu poṅki
ārntaveñ ciṉattāl mēlceṉṟu
aṭarntuetir taṭuttār aṉṟē.
tammaic cārntu etirtta nāyaṉār etirilē cellātavarāy. peṟṟam ūrntavar - iṭapārūṭārākiya civaperumāṉ. paṭimēl cella - pūmimītu cella. uṭaṉṟu - pakaittu. ārnta - niṟainta. aṭarntu - neruṅki.	20.
424.	ceṉṟu avar taṭutta pōtil
iyaṟpakaiyār muṉ cīṟi
vaṉtuṇai vāḷē ākac
cārikai māṟi vantu,
tuṉṟiṉar tōḷum tāḷum
talaikaḷum tuṇittu vīḻttu
veṉṟuaṭu puliēṟu eṉṉa
amar viḷaiyāṭṭil mikkār.
cārikai māṟivantu - valam iṭamākac cuṟṟivantu. tuṉṟiṉar - neruṅki vantavarkaḷuṭaiya. veṉṟu aṭupuli ēṟu eṉṉa - maṟṟa vilaṅkukaḷai veṉṟu kollum āṇpuliyaippōla pōrk kaḷattil vīram cātukkaḷukkum iruttal vēṇṭumeṉpatu viḷaṅkutal kāṇka.	21.
425.	mūṇṭumuṉ palarāy vantār
taṉivantu muṭṭiṉārkaḷ
vēṇṭiya ticaikaḷ tōṟum
vēṟuvēṟu amarcey pōḻtil
āṇtakai vīrar tāmē
aṉaivarkkum aṉaivar ākik
kāṇtaku vicaiyiṉ pāyntu
kalantumuṉ tuṇittu vīḻttār.
muṭṭal - mōtal vicai - vēkam.	22.
426.	corintaṉa kuṭalkaḷ eṅkum;
tuṇintaṉa uṭalkaḷ eṅkum;
virintaṉa talaikaḷ eṅkum;
miṭaintaṉa kaḻukum eṅkum;
erintaṉa viḻikaḷ eṅkum;
etirppavar oruvar iṉṟit
tirintaṉar kaḷaṉil eṅkum - 
civaṉkaḻal puṉainta vīrar
talaikaḷ veṭṭuṇṭu eṅkum virintu kiṭantaṉa. miṭaintaṉa - neruṅkiṉa. erintaṉa - tīkkaṉaṉṟu koṇṭiruntaṉa. kaḷaṉil - pōrk kaḷattil.	23.
427.	māṭualai kuruti poṅka
maṭintaceṅ kaḷattiṉ niṉṟum
āṭuuṟu ceyaliṉ vanta
kiḷaiñarōṭu aṇaintār tammil
ōṭiṉār uḷḷār uyntār;
oḻintavar oḻintē māṇṭār;
nīṭiya vāḷum tāmum
niṉṟavar tāmē niṉṟār.
māṭu alai kuruti poṅka - pakkaṅkaḷil alaiyaivīci irattaveḷḷam perukiyōṭa. āṭuṟu ceyaliṉ - pōrāṭum allatu veṟṟi peṟuñceyalmēṟ koṇṭu. kiḷaiñarōṭu - cuṟṟattāruṭaṉ. oḻintavar - ōṭātu etirttup pōr purintavarkaḷ. iyaṟpakaiyār oruvarē niṉṟār.	24.
428.	tiruuṭai maṉaivi yāraik
koṭuttu iṭaic ceṟuttumuṉpu
varuperum cuṟṟam ellām
vāḷiṉāl tuṇintu māṭṭi,
arumaṟai muṉiyai nōkki,
aṭikaḷ nīr añcā vaṇṇam
poruarum kāṉam nīṅka
viṭuvaṉ eṉṟu uṭaṉē pōntār.
iṭai ceṟuttu - iṭaiyilē kōpittu. māṭṭi - māḷac ceytu aṭikaḷē. oppaṟṟa ikkāṭṭaik kaṭakkat tuṇaipōntu vaḻiviṭuvaṉ.	25.
429.	iruvarāl aṟiya oṇṇā
oruvarpiṉ cellum ēḻai
porutiṟal vīrar piṉpu
pōkamuṉ pōkum pōtil,
arumaṟai muṉivaṉ cāykkāṭu
ataṉmaruṅku aṇaiya mēvit
tirumali tōḷi ṉāṉai
mīḷ eṉac ceppiṉāṉē.
iruvarāl - iyaṟpakaiyārālum avartam maṉaiviyarālum; pirama viṣṇukkaḷāl eṉṟalumoṉṟu. oruvar - civaperumāṉ. ēḻai - ammaiyār. ēḻai muṉpōkum pōtil. porutiṟal - pōr ceytaṟkuriya vallamai vāynta. vīrar - iyaṟpakai nāyaṉār. arumaṟai muṉivaṉ - civaperumāṉ. vīrattiruniṟainta tōḷiṉai yuṭaiya nāyaṉārai.	26.
430.	tavamuṉi taṉṉai mīḷac
coṉṉapiṉ, talaiyāl āra
avaṉmalarp pataṅkaḷ cūṭi,
añcali kūppi niṉṟu,
puvaṉam mūṉṟu uyya vanta
pūcuraṉ taṉṉai ētti,
ivaṉ aruḷ peṟappeṟ ṟēṉeṉṟu
iyaṟpakai yārum mīṇṭār.
taṉṉai - iyaṟpakaiyai. pūcuraṉ taṉṉai - pirāmaṇaṉai.				27.
431.	ceyvataṟku ariya ceykai
ceytanal toṇṭar pōka
maitikaḻ kaṇṭaṉ eṇtōḷ
maṟaiyavaṉ makiḻntu nōkkip
poytarum uḷḷam illāṉ
pārkkilaṉ pōṉāṉ eṉṟu
meytaru cintai yāṉai
mīḷavum aḻaikkal uṟṟāṉ.
tirumpiyum pārkkilaṉ. meytaru cintaiyārai - iyaṟpakai nāyaṉārai aṉpu aḻaikkac ceykiṟatu. iyaṟpakaiyaiyum uṭaṉ aḻaittuc cellavēṇṭumeṉpatu āṇṭavaṉ tiruvuḷḷam.	28.
432.	iyaṟpakai muṉivā ōlam!
īṇṭu nī varuvāy ōlam!
ayarppu ilātāṉē ōlam!
aṉpaṉē ōlam! ōlam!
ceyaṟku aruñ ceykai ceyta
Ôund Xy«! eṉṟāṉ
mayakkuaṟu maṟai ōliṭṭu
māl ayaṉ tēṭa niṉṟāṉ.
iyaṟpakaiyār cōtaṉaiyil muḻuveṟṟi peṟṟataik kaṇṭu civapirāṉē avarai muṉivar eṉkiṟār. iyaṟpakaiyār, ceyalāl muṉivarāyiṉār eṉka. ōlam - apayam; accam uṟṟa viṭattu ataṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaiya viḷippatu. ayarppu ilātāṉē - maṟappu illātavaṉē. civattai eṉṟum maṟavātavarē aṉparātaliṉ aṉpaṉē eṉṟār. ceyaṟkariya ceyvār periyar ciṟiyar - ceyaṟkariya ceykalā tār tirukkuṟaḷ.	29.
433.	aḻaittapēr ōcai kēḷā
aṭiyaṉēṉ vantēṉ! vantēṉ!
piḻaittavar uḷarēl iṉṉum
peruvalit taṭakkai vāḷiṉ
iḻaittavar ākiṉṟār eṉṟu
iyaṟpakaiyār vantu eytak
kuḻaippoli kātiṉāṉum
maṟaintaṉaṉ; kōlam koḷvāṉ.
taṭam - akaṉṟa. vāḷiṉ iḻaittavarākiṉṟār - vāḷukku iraiyākiṉṟār. kuḻai (kuṇṭalam) polikātiṉāṉum - civaperumāṉum. kōlam - tamatu uṇmaik kōlam. kōlaṅ koḷvāṉ maṟaintaṉaṉ.	30.
434.	ceṉṟavar muṉiyaik kāṇār;
cēyiḻai taṉṉaik kaṇṭār;
poṉtikaḻ kuṉṟu veḷḷip
poruppiṉmēl polintatu eṉṉat
taṉtuṇai yuṭaṉē vāṉil
talaivaṉai viṭaimēl kaṇṭār;
niṉṟilar; toḻutu vīḻntār;
nilattiṉniṉṟu eḻuntār; nērntār.
poruppu - malai. talaivaṉai, taṉ tuṇaiyuṭaṉē - civaperumāṉai umātēviyāruṭaṉ. nērntār - vaḻipaṭṭār; neruṅkiṉāreṉiṉumām.	31.
435.	colluvatu aṟiyēṉ vāḻi!
tōṟṟiya tōṟṟam pōṟṟi!
vallaivantu aruḷi eṉṉai
vaḻittoṇṭu koṇṭāy pōṟṟi!
ellaiil iṉpa veḷḷam
eṉakkuaruḷ ceytāy pōṟṟi!
tillai ampalattuḷ āṭum
cēvaṭi pōṟṟi! eṉṉa.
tōṟṟiya tōṟṟam - kāṭṭiya kāṭci. vallai - viraivāka. vaḻi vaḻi varuntoṇṭu.	32.
436.	viṇiṭai niṉṟa veḷḷai
viṭaiyavar, aṭiyār tammai
eṇṇiya ulaku taṉṉil
ippaṭi nampāl aṉpu
paṇṇiya parivu kaṇṭu
makiḻntaṉam; paḻutu ilātāy;
naṇṇiya maṉaiviyōṭu
nammuṭaṉ pōtuka.
eṇṇiya - matikka. parivu - (aṉput) tiṟam.	33.
437.	tiruvaḷar ciṟappiṉ mikka
tiruttoṇṭar tamakkum tēṟṟam
maruviya teyvak kaṟpiṉ
maṉaiviyār tamakkum takka
perukiya aruḷiṉ nīṭu
pēṟu aḷittu imaiyōr ēttap
poruviṭaip pākar maṉṉum
poṉpotu ataṉuḷ pukkār.
tōṟṟam - teḷivu; tiruvaruḷ nilai iṉṉateṉṉun teḷivu; 8-m pāṭṭaiyum kuṟippaiyum pārkka. aruḷiṉ nīṭu pēṟu - aruḷāl nilaiyākavuḷḷa vīṭupēṟṟai. imaiyōr - tēvarkaḷ poru - pōr. poṟpotu - kaṉakacapai.	34.
438.	vāṉavar pūviṉ māri
poḻiya, mā maṟaikaḷ ārppa,
ñāṉamā muṉivar pōṟṟa,
nalammika civa lōkattil
ūṉam il toṇṭar kumpiṭṭu
uṭaṉ uṟai perumai peṟṟār.
ēṉaiya cuṟṟattārum
vāṉiṭai iṉpam peṟṟār.
ūṉamil toṇṭar - iyaṟpakai nāyaṉār. uṭaṉ uṟai - civapirāṉuṭaṉ vāḻum.	35.
439.	iṉpuuṟu tāram taṉṉai
īcaṉukku aṉpar eṉṟē
tuṉpu uṟātu utavum toṇṭar
perumaiyait toḻutu vāḻtti
aṉpuuṟu maṉattāl nātaṉ
aṭiyavarkku aṉpu nīṭu
maṉpukaḻ iḷaicai māṟaṉ
vaḷattiṉai vaḻuttal uṟṟēṉ.
tāram - maṉaivi. maṉ - nilaipeṟṟa. iḷaicai - iḷaiyāṉ kuṭi. marūu.	36.
 iyaṟpakai nāyaṉār
cōḻa nāṭṭilē, kāvirippūmpaṭṭiṉattilē, vaṇikar kulattilē piṟanta aṭiyavar oruvar iruntār. avar, iyaṟpakai eṉṟa peyarai uṭaiyavar. avar illaṟa ñāṉiyār. avarpāl aṭiyavarāy aṇaivōr evarāyiṉum, avar virumpuvatu etu vāyiṉum, avarukku atai illai eṉṉātu aḷittu varuvatu avartan tiruttoṇṭākum.
orunāḷ civaperumāṉ, iyaṟpakai nāyaṉāriṉ tirut toṇṭiṉ tiṟattai ulakuk kuṇarttumporuṭṭu, vētiyarāyt tirunīṟṟu mēṉiyarāyk kāmukarāyk kōlaṅkoṇṭu nāyaṉāriṭam pōntār. nāyaṉār aṭiyavaraik kaṇṭatum muṟaip paṭi vaḻipaṭṭu niṉṟār. niṉṟa aṉparai antaṇar nōkki, umatu tirut toṇṭiṉ tiṟattaik kēḷviyuṟṟu oru poruḷ nāṭi iṅku vantōm. ataṉai aḷippa nīr icaivīrāyiṉ, atai iṉṉa teṉṟu iyampuvōm  eṉṟār. aṉpiṟ ciṟanta nāyaṉār, epporuḷāyiṉum āka, aḵteṉpāl iruppiṉ, aḵtaṭiyava ruṭaimai atai aruḷic ceyka eṉṟu kūṟiṉār. maṟaiyōr, muṉpiṉ cintiyātu, um maṉaiviyai nāṭi iṅku vantōm eṉṟār. eṉṟatum, iyaṟpakaiyār, aṭikaḷ eṉṉiṭam uḷḷa poruḷai nāṭiyatu eṉatu puṇṇiyap payaṉ eṉṟu atika makiḻveyti, uḷḷē viraintu nuḻaintu illak kiḻattiyārkku aṭikaḷ viruppattaiyum taṅkaruttaiyum terivittār. maṉaiviyār ciṟitu maṉaṅ kalaṅki, uṭaṉē teḷintu, nāyaṉār karuttukku iṇaṅki, avarai vaṇaṅkiṉār. nāyaṉāruṅ kātali yārait toḻutār. mātaraciyār maṟaiyavariṭañ ceṉṟu, avaraip paṇintu eḻuntu tikaittu niṉṟār. akkāṭci kaṇṭu makiḻ veytiya iyaṟpakaiyār, vētiyarai nōkki, iṉṉum yāṉ eṉ ceytal vēṇṭum? eṉṟu kēṭṭār. cuvāmiyār, it taiyalai yāṉ taṉiyē aḻaittukkoṇṭu pōtal vēṇṭum. uṅkaḷ uṟaviṉaraiyum ivvūraiyuṅ kaṭantu pōka nīr emakkut tuṇai varal vēṇṭum eṉṟu vāymalarntār. nāyaṉār, ippaṇiyai yāṉē ceyya muṟpaṭṭiruttal vēṇṭum. ivar aruḷum varai tāḻttatu piḻai  eṉṟu varunti, vēṟōriṭañ ceṉṟu pōrk kōlam pūṇṭu tirumpi, vētiyaraiyum aruntati yaṉaiyāraiyum tamakku muṉṉē pōkaviṭuttut tām avarkaḷukkup piṉṉē ceṉṟār.
icceyti ūr muḻuvatum paravalāyiṟṟu. paraviyatum, cuṟṟat tavarkaḷ, oruṅkē tiraṇṭu eṉṉa aniyāyam! ittakaiya aṭāta ceyalai itukāṟum evarē ceytār! iyaṟpakai pittaṉāyiṉum nām vāḷā kiṭattal vēṇṭumō? avaṉ maṉaiviyai oru maṟaiyavaṉ koṇṭupōvatu takutiyā? eṉṟu kūṟik koṇṭu taṅkaḷ kulattukku nērum paḻiyai oḻikkap pōrkkaruvikaḷait tāṅki aiyarai vaḷaittuk koṇṭārkaḷ. aiyar ammaiyārai nōkkiṉār. ammaiyār, empirāṉē! añcaṟka. ivarkaḷai iyaṟpakai vellum eṉṟār. uṭaṉē iyaṟpakai nāyaṉār, vētiyarukkut tēṟutal kūṟi, uṟaviṉarkaṭku nallurai pakarntu, ōṭip piḻaikkumāṟu coṟṟaṉar. cuṟṟattārkaḷ, aṭa! nī eṉṉa ceytāy? ūrārkaḷ paḻippārkaḷ; pakaivarkaḷ nakaippārkaḷ. uṉakku nāṇamillai. maṉaiviyai maṟaiyavaṉukkuk koṭuttō nī vīram pēcukiṟāy? nāṅkaḷ oruṅkē cettāluñ cāvōm. ip peṇṇai maṟaiyavaṉ koṇṭu pōka viṭōm eṉṟu vīra moḻi pakarntārkaḷ. iyaṟpakaiyār ciṉantu, uṅkaḷ uyirai viṇṇukkēṟṟi ipperiyāraip pōkaviṭuvēṉ eṉṟu viḷampi, avarkaḷai etirttār. avarkaḷ iyaṟpakaiyārai viṭuttu, antaṇarait tākkiṉārkaḷ. illaiyē eṉṉāta iyaṟpakaiyār, cīṟit tākkiya aṉaivaraiyum vāḷiṉāl tuṇṭam tuṇṭamāka veṭṭi vīḻtti, etirppavar oruvarumiṉṟi ēṟupōl ulaviṉār. piṉṉarp piṟavivērai veṭṭi vīḻttiya peruntakaiyār anta ṇaraip pārttu, ikkāṭṭai aṭikaḷ kaṭakkum varai uṭaṉ varukiṟēṉ eṉa moḻintu, tiruccāykkāṭu eṉṉun tiruppativarai uṭaṉ ceṉṟār. aṅkē, antaṇar, aṉparait tirukkaṇ ṇōkkañceytu, nīr vīṭṭiṟkut tirumpalām eṉṟaruḷiṉār. ceyaṟkaruñ ceykai ceyta iyaṟpakai nāyaṉār, antaṇarait toḻutu vāḻttit tirumpiṉār.
civaperumāṉ, ivaḷ maṉaiviyai viṭuttut tirumpip pārātu pōkiṟāṉ. ivaṉṟaṉ aṉpu nilai eṉṉē! eṉṉē!! eṉṟu viyantu, iyaṟpakai muṉivā ōlam! ōlam! ivviṭam viraintu varuka eṉṟu ōlamiṭṭār. tiruttoṇṭar avvōlaṅ kēṭṭu, vantēṉ; vantēṉ. iṉṉun tuṉpañ ceypavarka ḷirukkiṟārkaḷā? avarkaḷait tolaittu viṭukiṟēṉ eṉṟu muḻaṅkikkoṇṭu viraintu ōṭivantār. vantavar, maṟaiyavaraik kaṇṭārillai; maṅkaiyai maṭṭuṅ kaṇṭār. annilaiyil, civa pirāṉ umātēviyārōṭu viṭaimēṟ kāṭciyaḷippatai iyaṟ pakaiyār kaṇṭār. nāyaṉār, viḻuntu viḻuntu, vaṇaṅki vaṇaṅki, vāḻtti vāḻtti āṉanta vaṭiviṉarāyiṉār. appoḻutu civaperumāṉ, aṉpaṉē! uṉ toṇṭiṉ tiṟam emakkup perumakiḻ vaḷittatu. nī uṉ maṉaiviyuṭaṉ nammōṭu varakkaṭavāy eṉṟu tiruvāy malarntaruḷit tiruvurukkarantaṉar.
iyaṟpakai nāyaṉārum avartam maṉaiviyārum civalōka meyti iṉpa vāḻvaip peṟṟaṉar. iṟantupaṭṭa uṟaviṉarkaḷum viṇṇaṭaintu piṟavāta iṉpam nukarntārkaḷ.

9. iḷaiyāṉ kuṭimāṟa nāyaṉār
eḻucīr viruttam
440.	ampoṉ nīṭiya ampalat tiṉil
āṭuvār aṭi cūṭuvār;
tampirāṉ aṭimait tiṟattu uyar
cālpiṉ mēṉmai tarittuuḷār;
nampu vāymaiyil nīṭu cūttira
nalku lamceyta vattiṉāl
impar ñālam viḷakkiṉār;
iḷaiyāṉ kuṭippati māṟaṉār.
ampoṉ nīṭiya ampalattiṉil - aḻakiya poṉṉāl ciṟappāka vēyappeṟṟa capaiyil; poṉṉampalattil. tampirāṉ - annaṭēcaratu. tiṟattu - taṉmaiyil. cālviṉ - takutiyil. tarittuḷar - vāyntuḷār. cūttirar eṉṉuñ col iṭaicceruka leṉṟum, aṅkē mēḻiyar eṉṉuñ col iruttal vēṇṭumeṉṟuñ cilar kūṟukiṟār. impar ñālam - ivvulakattai.	1.
441. 	ēriṉ malku vaḷattiṉāl varum
ellai illatu ōr celvamum
nīriṉ malkiya vēṇiyār aṭi
yār tiṟattu niṟaintatu ōr
cīriṉ malkiya aṉpiṉ mēṉmai
tirunta maṉṉiya cintaiyum
pāriṉ malka virumpi maṟṟavai
peṟṟa nīṭupa yaṉkoḷvār.
malkum - nirampum. malkiya - niṟainta. vēṇiyār - caṭai yuṭaiya civaperumāṉiṉ. aṭiyār tiṟattu - aṭiyavarkaḷiṭattil malkiya - perukiya. tirunta maṉṉiya - paṇpaṭṭu nilai peṟṟa. pāril malka - ulakil mikā niṟka avai - celvamum cintaiyum.	2.
442.	āram eṉpu puṉainta aiyartam
aṉpar eṉpatu ōr taṉmaiyāl
nēra vantavar yāvar āyiṉum
nittam ākiya patti muṉ
kūra vantu etir koṇṭu kaikaḷ
kuvittu niṉṟuce vippulattu
īram meṉmatu rappa tam parivu
eyta muṉurai ceytapiṉ.
eṉpu āram puṉainta aiyar tam - civaperumāṉuṭaiya. nittam ākiya - eppoḻutum uḷḷa. muṉkūra - atikarikka. cevippulattu - kātil. īrammeṉ maturap patam - kuḷirnta mirutuvāṉa iṉiya coṟkaḷai. parivu eyta - aṉpu uṇṭāka. iṉcolāl īram aḷaiip paṭiṟilavām - cemporuḷ kaṇṭārvāyc col tirukkuṟaḷ 91.	3.
443.	koṇṭu vantu maṉaip pukuntu,
kulāvu pātam viḷakkiyē,
maṇṭu kātaliṉ ātaṉattu iṭai
vaittu aruccaṉai ceytapiṉ,
uṇṭi nālu vitattil āṟu
cuvait tiṟattiṉil oppuilā
aṇṭar nāyakar toṇṭar iccaiyil
amutu ceyya aḷittu uḷār.
kulāvu - pirakācamuṭaiya; viyakkumeṉiṉumām. maṇṭu kātaliṉ - mikunta aṉpāl. ācaṉattiṭai - pīṭattilē. uṇṭi nālu - uṇṇal, tiṉṉal, nakkal, parukal eṉpaṉa. āṟu cuvai - kaippu, puḷippu, iṉippu, tuvarppu, kārppu, uvarppu eṉpaṉa. tiṟattiṉil - vakaiyiṉil. iccaiyil - viruppappaṭi.	4.
444.	āḷum nāyakar aṉpar āṉavar
aḷavu ilār uḷam makiḻavē
nāḷum nāḷum niṟaintu vantu
nukarnta taṉmaiyiṉ naṉmaiyāl
nīḷum mānitiyiṉ parappu neruṅku
celvam nilāvi, eṇ
tōḷiṉār aḷa kaikku iruttiya
tōḻa ṉāreṉa vāḻum nāḷ.
āḷu nāyakar - civapirāṉ. uṇṭi koṭuttal naṉmai eṉṟapaṭi ataṉāl celvam tiraṇṭatu eṉṟavāṟu. uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttārē puṟanāṉūṟu 18 : 19. maṇimēkalai: 11 pāttiram 96. akaram āyiram antaṇarkku īyil eṉ - cikaram āyiram ceytu muṭikkil eṉ - pakaru ñāṉi pakal uṇpalattukku - nikarillai eṉpatu niccayam tāṉē - tirumantiram : mākēcura pūcai 4. nilāvi - viḷaṅki; peruki. eṭṭut tōḷkaḷaiyuṭaiya civa perumāṉ aḷakāpuriyil amarttiya tōḻaṉākiya kupēraṉaip pōla.	5.
445.	celvam mēviya nāḷil icceyal
ceyvatu aṉṟiyum meyyiṉāl
allal nalkuravu āṉapōtiṉum
vallar eṉṟu aṟivikkavē
mallal nīṭiya celvam mella
maṟaintu nāḷ toṟum māṟi vantu
ollai ilvaṟu maippa tampuka
uṉṉi ṉārtillai maṉṉiṉār.
allal nalkuravu āṉapōtilum - tuṉpattaik koṭukkum tarittiram nērnta kālattilum. meyyiṉāl - uṇmai aṉpāl. meyyākat tarittiram nērnta kālattilum eṉak koḷḷiṉum poruntum. vallar - tamatu toṇṭai āṟṟutaṟku vallavar. mallal - vaḷappam. ollaiyil vaṟumaip patampuka - viraivākak koṭiya vaṟumai nilai aṭaiyumāṟu. naṭarājap perumāṉ tiru vuḷaṅ koṇṭār.	6.
446.	iṉṉaāṟu vaḷam curuṅkavum
empirāṉ iḷaiyāṉkuṭi
maṉṉaṉ māṟaṉ maṉam curuṅkutal
iṉṟi uḷḷaṉa māṟiyum
taṉṉai māṟi iṟukka uḷḷa
kaṭaṉkaḷ takkaṉa koṇṭupiṉ
muṉṉai māṟu il tirup paṇikkaṇ
mutirnta koḷkaiyar āyiṉār.
empirāṉākiya, uḷḷaṉa māṟiyum - uḷḷa poruḷkaḷai viṟṟum. piṉ taṉṉaimāṟi iṟukka uḷḷa - piṉpu tammaiyum viṟṟuk koṭukkattakka aḷavu. muṉṉai māṟil - muṉṉaip pōlavē māṟutalillāmal. (mutirnta - muṉṉaiyilum mēlāka).				7.
447.	maṟṟu avar ceyal iṉṉa taṉmaiyatu
āka, māl ayaṉ āṉa ak
koṟṟa ēṉamum aṉṉamum
teriyāta koḷkaiyar āyiṉār,
peṟṟam ūrvatum iṉṟi nīṭiya
pētaiyāḷ uṭaṉ iṉṟiōr
nal tavattavar vēṭamē koṭu
ñālam uyntiṭa naṇṇiṉār.
koṟṟaēṉamum - veṟṟiyuṭaiya paṉṟiyum . . . . āyiṉār. civaperumāṉ. peṟṟam. . . . . iṉṟi viṭaiyēṟi varutalum illāmalum, umaiyammaiyārum uṭaṉ illāmalum.	8.
kaliviruttam
448.	mārik kalattu iraviṉil vaikiyōr
tārippu iṉṟip paci talaik koḷvatu
pārittu illam aṭaittapiṉ, paṇpu uṟa
vērit tārāṉ viruntu etir koṇṭaṉaṉ.
vaiki - taṉiyē kaṇ viḻittiruntu. ōr tārippu iṉṟi - ōr utaviyum illāmal. talaikkoḷvatu - mēṟpaṭuvatu. pārittu - atikarittu; cakittuk koṇṭu eṉpar āṟumukattampirāṉār; parittu eṉpatu pāritteṉṟāyiṟṟu eṉpatu avar taṅ karuttu; (palanāḷ paṭṭiṉiyaik kuṟippatu). vērittāraṉ - vācaṉai poruntiya mālaiyaiyuṭaiya iḷaiyāṉ kuṭimāṟaṉār. mālai māṟaṉāriṉ irakkamuṭaimaiyaik kuṟippatu. kālam mārikkālam. nēram naḷḷiravu. nilaiyō palanāḷ paṭṭiṉi katavum aṭaikkap paṭṭatu. ivvēḷaiyil oru viruntiṉar pōntu tamatu vīṭṭuk katavait taṭṭak katavait tiṟantu avviruntai māṟaṉār etirkoṇṭār. tamatu nilaiyaiyuṉṉi varuttattuṭaṉ uḷ ḷoṉṟu koṇṭu puṟamoṉṟu pēci viruntiṉarai māṟaṉār etir koṇṭārillai. akaṅkalanta aṉpuṭaṉ avar virutiṉarai etir koṇṭār eṉpār viḷaṅkap paṇpuṟa, eṉṟum vērittāraṉ eṉṟuṅ kūṟiṉār. viruntiṉār ennilaiyuṭaṉ vantār eṉpataiyum avarai māṟaṉār eṅṅaṉam ēṟṟār eṉpa taiyum kīḻk kāṇka.	9.
449.	īra mēṉiyai nīkki iṭam koṭuttu
āra iṉ amutu ūṭṭutaṟku ācaiyāl
tāra mātarai nōkkit tapōtaṉar
Ôunt gá¤jh® brŒtJ v‹? eṉṟu.
vantavar paciyāra, tamatu maṉamāra; tapōtaṉar - aṭiyavar; viruntiṉar. tīravē - mikavum; aṟavē.	10.
450.	namakku muṉpu iṅku uṇavu ilai āyiṉum
imakku lakkoṭi pākarkku iṉiyavar
tamakku nām iṉ aṭicil takavu uṟa
amaikku māṟueṅṅa ṉē? mz§ nf! eṉa.
pārvati pākarākiya paramacivaṉuṭaiya toṇṭarukku iṉṉa ṭicil - iṉiya amutai. aṇaṅkē - peṇ teyvamē. aṇaṅkē eṉṉum viḷi nāyaṉāratu varuttattaip pulappaṭuttuvatu.	11.
451.	mātu kūṟuvaḷ maṟṟuoṉṟum kāṇkilēṉ;
ētilārum iṉit taruvār illai;
pōtum vaikiṟṟup pōm iṭam vēṟuilai;
ÔJ brŒÉid na‰Fv‹ braš? eṉṟu.
etilārum - ayalārum. pōtum vaikiṟṟu - neṭunēra māyiṟṟu (vaikal - kaḻital).	12.
452.	cellal nīṅkappakal vittiya cennel 
mallal nīrmuḷai vārikko ṭuvantāl
vallavāṟu amutu ākkalum ākum; maṟṟu
allatu oṉṟu aṟi yēṉ eṉṟu ayarvu uṟa.
cellal - vaṟumai; tuṉpam. celvam pāṭamāyiṉ celvamellām nīṅkiṉamaiyāl eṉṟu koḷka. vittiya - vitaikkappaṭṭa. ettakaik koṭiya vaṟumai nēriṉum vēḷāḷar vitainellai vitaikkē payaṉpaṭuttuvatu vaḻakkam. mallal - vaḷamaiyuṭaiya. vallavāṟu - kūṭiyavarai. cellal nīṅka ākkalu mākum eṉṟu iyaittup poruḷ kūṟulumoṉṟu.	13.
453.	maṟṟu,am māṟṟam maṉaiviyār kūṟa muṉ
peṟṟa celvam eṉapperitu uḷmakiḻntu
uṟṟa kātaliṉāl oruppaṭṭaṉar
cuṟṟu nīrvayal cellat toṭaṅkuvār.
ammāṟṟam - avvārttaiyai. oruppaṭṭaṉar - uṭaṉ paṭṭaṉar.	14.
454.	peruku vāṉam piṟaṅka maḻaipoḻintu
aruku nāppaṇ aṟivu arum kaṅkultāṉ
karuku maiiru ḷiṉkaṇam kaṭṭuviṭṭu
urukukiṉṟatu pōṉṟatu ulaku elām.
piṟaṅka - atikamāka. aruku nāppaṇ aṟivarum kaṅkultāṉ - vaḻiyiṉ pakkam itu, naṭu iḵtu eṉṟu aṟiyakkūṭāta irāk kālamāṉatu. kaṇam - kūṭṭam. kaṭṭuviṭṭu - nekiḻntu.	15.
455.	eṇṇum ivulakattavar yāvarum
tuṇ eṉumpaṭi tōṉṟamuṉ tōyntiṭil
vaṇṇam nīṭiya maikkuḻampu ām eṉṟu
naṇṇal ceyyā naṭuiruḷ yāmattu.
tuṇṇeṉumpaṭi - añcumpaṭi viraivāka. tōṉṟa - (iruḷ) pulappaṭa. muṉ tōṉṟiṭil - ataṟkumuṉ cella nērntāl. vaṇṇam - karuniṟam. maikkuḻampāl pūcappaṭuvōm eṉṟu veḷiyē vārāta.	16.
456.	uḷḷam aṉpukoṇṭu ūkka, ōr pēriṭāk
koḷḷa muṉkavittuk kuṟiyiṉ vaḻip
puḷ uṟaṅkum vayal pukap pōyiṉār;
vaḷḷa lār iḷai yāṉkuṭi māṟaṉār.
iṭā - kūṭaiyai. koḷḷa - talaikoḷḷa; allatu nellaik koḷḷa. anupavappaṭṭa kuṟiyiṉ vaḻi. puḷ - paṟavaikaḷ.		17.
457.	kāliṉāl taṭavic ceṉṟu kaikaḷāl
cāli veṇmuḷai nīrvaḻic cārntaṉa
kōli vāri, iṭāniṟaiyak koṇṭu,
mēle ṭuttuccu mantu, ollai mīṇṭaṉar.
cāliveṇ muḷaikaḷil nīrvaḻi yotuṅki allatu mitan tiruntaṉavaṟṟai. kōli - cērntu. ollai - viraivil.	18.
aṟucīr viruttam
458.	vanta piṉ maṉaiviyārum
vāytaliṉ niṉṟu vāṅki,
cintaiyil virumpi nīril
cēṟṟiṉai alampi ūṟṟi,
vemtaḻal aṭuppiṉ mūṭṭa
viṟaku illai eṉṉa, mēlōr
antamil maṉaiyil nīṭum
alakkiṉai aṟuttu vīḻttār.
antamil - aḻakillāta; kilamuṟṟa. alakkiṉai - variccuk kompukaḷai.	19.
459.	muṟittuavai aṭuppiṉ māṭṭi
muḷaivittup patammuṉ koḷḷa
vaṟuttapiṉ arici ākki,
vākkiya ulaiyil peytu
veṟuppuiliṉ aṭicil ākki,
mēmpaṭu kaṟpiṉ mikkār
kaṟikkuiṉi eṉcey kōm eṉṟu
iṟaiñ ciṉar kaṇava ṉārai.
vākkiya - muṉṉarē nīrvāttirunta. aṭicil - cōṟu.	20.
460.	vaḻivarum iḷaippi ṉōṭum
varuttiya paciyi ṉālē
aḻivu uṟum aiyaṉ eṉṉum
aṉpiṉiṉ polintu ceṉṟu,
kuḻiniram pāta puṉceyk
kuṟum payir taṭavip pācap
paḻimutal paṟippār pōlap
paṟittu, avai kaṟikku nalka.
aiyaṉ - civaṉaṭiyār. kuḻi. . . . . . payir - pūciṉi curai mutaliyaṉa. tam pācavērai.	21.
461.	maṉaiviyar koḻunar tanta
maṉammakiḻ kaṟikaḷ āyntu,
puṉaliṭaik kaḻuvit takka
puṉita pāttirattuk kaimmai
viṉaiyiṉāl vēṟu vēṟu
kaṟiamutu ākkip paṇṭai
niṉaiviṉāl kuṟaiyai nontu
tiruamutu amaittu niṉṟu.
koḻunar - kaṇavar. kaimmai viṉaiyiṉāl  - kait tiṟattiṉāl.	22.
462.	kaṇavaṉār tammai nōkkik 
kaṟiamutu āṉa kāṭṭi,
iṇai ilātārai īṇṭu
amutu ceyvippōm eṉṉa
uṇarviṉāl uṇara oṇṇā
oruvarai uṇartta vēṇṭi
aṇaiyamuṉ ceṉṟu niṉṟu aṅku
avar tuyil akaṟṟal uṟṟār.
iṇaiyilātārai - civaṉaṭiyārai. īṇṭa - tiruttiyāka; naṉṟāka; viraivāka eṉiṉumām. oruvarai - civapirāṉai.	23.
463.	aḻuntiya iṭaruḷ nīṅki
aṭiyaṉēṉ uyya eṉpāl
eḻuntaruḷ periyōy! īṇṭu
amutu ceytaruḷka eṉṟu
toḻumpaṉār uraitta pōtil
cōtiyāy eḻuntu tōṉṟac
ceḻuntiru maṉaiviyārum
toṇṭarum tikaittu niṉṟār.
toḻumpaṉār - aṭiyavarākiya iḷaiyāṉkuṭimāṟa nāyaṉār.	24.
464.	māl ayaṟku ariya nātaṉ
vaṭivu oru cōti ākac
cālavē mayaṅkuvārkkuc
caṅkaraṉ tāṉ makiḻntē
ēlavār kuḻalāḷ taṉṉōṭu
iṭapavā kaṉaṉ āyt tōṉṟic
cīlamār pūcai ceyta
tiruttoṇṭar tammai nōkki.
cālavē - mikavum. ēlavār kulāḷ taṉṉōṭu - mayirc cāntaṇinta nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya umātēviyāruṭaṉ.	25.
465.	aṉpaṉē! aṉpar pūcai
aḷitta nī aṇaṅkiṉōṭum
eṉperum ulakam eyti
irunitik kiḻavaṉ tāṉē
muṉperu nitiyam ēnti
moḻi vaḻi ēval kēṭpa
iṉpam ārntu irukka eṉṟē
aruḷ ceytāṉ evarkkum mikkāṉ.
aṇaṅkiṉōṭum - maṉaiviyōṭum. irunitikkiḻavaṉ tāṉē - kupēraṉē. uṉ coṟpaṭi ēval ceyya.	26.
466.	ipparicu ivarkkut takka
vakaiyiṉāl iṉpam nalki,
muppuram ceṟṟār, aṉpar
muṉpu eḻuntaruḷip pōṉār
apperiyavar tam tūya 
aṭiiṇai talaimēl koṇṭu
meypporuḷ cēti vēntaṉ
ceyaliṉai viḷampal uṟṟēṉ.
paricu - taṉmai. cēti vēntaṉ - meypporuḷ nāyaṉār.				27.
iḷaiyāṉ kuṭimāṟa nāyaṉār
iḷaiyāṉ kuṭippatiyilē vēḷāḷar marapilē piṟantavar oruvar iruntār. avar māṟaṉār eṉṉum peyaruṭaiyavar. avarukku vēḷāṇmaiyil ērāḷamāṉa varuvāyuṇṭu. avar civa patti civaṉaṭiyār pattiyiṟ ciṟantavar. tamatu illam pōtarum aṭiyavar evarāyiṉum avarukkuc cōṟiṭuvatai oru perun toṇṭākak koṇṭu avar vāḻntuvantār.
ittiruttoṇṭiṉ payaṉāka māṟaṉārkkuc celvam perukalāyiṟṟu. iḷaiyāṉ kuṭiyil avar aḷakēcaṉaip pōla vāḻalāṉār. avar vaṟiyarāy varuntiṉuñ cōṟiṭun tirut toṇṭait taḷarātu ceyyum uṟuti uṭaiyār eṉpatai ulakat tavarkku uṇarttac civaperumāṉ tiruvuḷaṅkoṇṭaṉar. ataṉāl māṟaṉārkku vaṟumai eytiṟṟu. eytiyum toṇṭil avar ciṟitum calippuṟṟut taḷarcci yuṟṟārillai. avar, tam poruḷkaḷai viṟṟuviṟṟut tiruttoṇṭu ceytu vantār. piṉṉē, tammai viṟṟuk koṭukkattakka kaṭaṉ vāṅkiyum tamatu toṇṭai nekiḻaviṭātu ceytē vantār.
varunāḷil maḻaikkālattil oru nāḷiravil iḷaiyāṉ kuṭimāṟa nāyaṉār uṇaviṉṟi nīṇṭa nērantaṉiyē viḻittiruntār. evvita utaviyum avarukkuk kiṭaikkavillai; paciyō, muṟuki eḻuntu kuṭaikiṟatu. avar paciyaip poṟuttuk koṇṭu vīṭṭuk katavai aṭaittuc ceṉṟār. ciṟitu nērattiṟkuḷ ammaiyappar aṭiyavar vēṭantāṅkik katavait taṭṭiṉār. uṭaṉē nāyaṉār, katavait tiṟantu, aṉparai aḻaittuc ceṉṟu tirumēṉiyait tuṭaittu īram pōkki, irukkumpaṭi ceytār.
aṭiyavarkku amutaḷikka virumpi māṟaṉār maṉaiviyāraip pārttār ammaiyār eṉ ceyvār; kaṇavarai nōkki, vīṭṭil oru poruḷumillai. ayalārum iṉik kaṭaṉ koṭuttal aritu. poḻutum pōyiṟṟu. pōkum iṭam vēṟillai. eṉ ceyvēṉ eṉṟu varuntik kūṟip piṉpu, iṉṟu vayalilē nel vitaikkap paṭṭatu. annellai vārikkoṇṭu vantāl kūṭiyavarai muyaṉṟu amutākkalām. iḵtaṉṟi vēṟoṉṟum eṉakkut tōṉṟa villai eṉṟār. avvurai kēṭṭatum peruñ celvam peṟṟatu pōṉṟa toru makiḻcci māṟaṉārkkup poṅki vaḻintatu. maḻai poḻiyum naḷḷiravilē oru kūṭaiyaik kaviḻttuk koṇṭu māṟaṉār puṟappaṭṭār.
kālkaḷiṉāl taṭavit taṭavic ceṉṟu māṟaṉār tam vayalai aṭaintu, maḻai nīrilē mitantirunta nelmuḷaikaḷaik kōli vāri, avaikaḷāl kūṭaiyai nirappit tūkkic cumantuvantār. nāyaṉār varavaip pērāvalōṭu etirpārttu, vāyilil niṉṟu koṇṭirunta nāyakiyār, kūṭaiyai aṉpuṭaṉ vāṅki, neṉmuḷaikaḷaik kaḻuvi, nāyaṉāraip pārttu viṟakillaiyē! eṉṟār. aṉpiṟ periyavar, kilamāyk kiṭanta tam illattil variccukaḷai aṟuttut taḷḷiṉār. maṉaiviyār avaikaḷai aṭuppil vaittu neṉmuḷaikaḷai vaṟuttu aricikoṇṭu cōṟākkik kaṟiyamutukku eṉceyvatu eṉṟu tuṇaivaṉāraik kēṭṭār. toṇṭarperumāṉ puṟakkaṭai pōntu puṉceyk kuṟumpayirkaḷait taṭavippiṭuṅkik koṇarntār. illak kiḻattiyār avaikaḷaik kaḻuvit tūymaiceytu, kait tiṟamaiyāl palatiṟak kaṟiyamutākki nāyaṉārkkut terivittār. nāyaṉār, kaṇtuyilum aṭiyavariṭañ ceṉṟu, periyīr! tiruvamutu ceyya eḻuntaruḷka eṉṟu aḻaittār. av vēḷaiyil aṭiyavar, cōtiyāy eḻuntu tōṉṟa, nāyaṉārum avartam nāyakiyārun tikaittu niṉṟaṉar. civaperumāṉ umātēviyāruṭaṉ viṭai mītu eḻuntaruḷi, aṉpaṉē! aṟucuvai uṇṭiyai aṉparkaḷukku nāṭōṟum ūṭṭiya aiyaṉē! nī uṉ maṉaiviyuṭaṉ namatu ulakai aṭaintu. kupēraṉ uṉ ēval kēṭpa, iṉpanukarntu koṇṭiruppāyāka eṉṟu tiruvāy malarn taruḷit tamatu aruḷuruvai maṟaittaruḷiṉār.

10. meypporuḷ nāyaṉār
467.	cētinal nāṭṭu nīṭu
tirukkōvalūriṉ maṉṉi
mātuoru pākar aṉpiṉ
vaḻivaru malāṭar kōmāṉ;
vētanal neṟiyiṉ vāymai
viḷaṅkiṭa mēṉmai pūṇṭu
kātalāl īcarkku aṉpar
karuttuaṟintu ēval ceyvār.
nattamāṉ curutimāṉ malaiyamāṉ eṉṉum im mūvarum pārkkava kulattavar. ivaruḷ meypporuḷ nāyaṉār malaiya māṉvaḻi vantavar. mt® irt gu«giuÆd uhjÈ‹ . . . . . aṉpiṉ vaḻi varum . . . . .  eṉṟār.	1.
468.	araciyal neṟiyiṉ vanta
aṟa neṟi vaḻāmal kāttu
varaineṭun tōḷāl veṉṟu
māṟṟalar muṉaikaḷ māṟṟi
uraitiṟam pāta nīti
ōṅkunīr maiyiṉiṉ mikkār;
tiraiceynīrc caṭaiyāṉ aṉpar
vēṭamē cintai ceyvār.
aṟattiṟkup piṟappiṭam araciyal eṉka. meypporuḷ nāyaṉāriṉ araciyal, paramparaiyāka aṟaneṟiyil iyaṅkuva tātaliṉ araciyal neṟiyil vanta eṉṟār. varai - malaiyai yotta. māṟṟalar muṉaikaḷ māṟṟi - pakaivarkaḷiṉ cēṉaikaḷai aḻittu. urai tiṟampāta - col tavaṟāta. nīrmaiyiṉil - kuṇattil; tiraicey nīr - alai vīcuṅ kaṅkai.	2.
469.	maṅkaiyaip pākam āka
uṭaiyavar maṉṉum kōyil
eṅkaṇum pūcai nīṭi
ēḻicaip pāṭal āṭal
poṅkiya ciṟappiṉ malkap
pōṟṟutal purintu vāḻvār;
taṅkaḷ nāyakarukku aṉpar
tāḷ alāl cārpu oṉṟu illār.
uṭaiyavar - oppaṟṟa civaperumāṉ. nīṭi - neṭitu naṭaipeṟa.		3.
470.	tēṭiya māṭu  nīṭu
celvamum tillai maṉṟuḷ
āṭiya perumāṉ aṉparkku
āvaṉa ākum eṉṟu
nāṭiya maṉatti ṉōṭu
nāyaṉmār aṇainta pōtu
kūṭiya makiḻcci poṅkak
kuṟaivu aṟak koṭuttu uvantār.
māṭum - poṉṉum. nīṭu celvamum - perukiyuḷḷamaṟṟac celvaṅkaḷum.	4.
471.	iṉṉaāṟu oḻukum nāḷil
ikal tiṟam purintuōr maṉṉaṉ
aṉṉavar tammai vellum
ācaiyāl amarmēl koṇṭu
poṉ aṇi ōṭai yāṉaip
porupari kālāḷ maṟṟum
palmuṟai iḻantu tōṟṟup 
paripavap paṭṭup pōṉāṉ.
ikaltiṟam purintu - pakaimai pūṇṭu. aṉṉavartammai - meypporuḷ nāyaṉārai. ōṭai - neṟṟippaṭṭam. poru pari - pōr ceyyuṅ kutiraikaḷaiyum. paripavam - avamāṉam.	5.
472. 	ippaṭi iḻanta māṟṟāṉ
ikaliṉāl vella māṭṭāṉ
meypporuḷ vēntaṉ cīlam
aṟintuveṇ nīṟu cāttum
apperu vēṭam koṇṭē
aṟṟattil velvāṉ ākac
ceppu aru nilaimai eṇṇit
tirukkōva lūril cērvāṉ.
aṟṟattil - poyyāl; vañcaṉaiyāl. 	6
473. 	meyelām nīṟu pūci,
vēṇikaḷ muṭittuk kaṭṭik
kaiyiṉil paṭai karanta
puttakak kavaḷi ēnti,
maipoti viḷakkē eṉṉa
maṉattiṉuḷ kaṟuppu vaittup
poytava vēṭam koṇṭu
pukuntaṉaṉ mutta nātaṉ.
vēṇikaḷ - caṭaikaḷai. paṭaikaranta-āyutattai maṟaittu vaittuḷḷa. puttakak kavaḷi-puttakap pai: mūṭṭai. kaṟuppu - kaḷaṅkam muttanātaṉeṉṟatu avaṉ peyaraṉṟu. avaṉukku atu peyarāyiṉ muṉṉar avvāṟu kūṟātu oru maṉṉaṉeṉak kūṟutaliṉ muktaṉ eṉṉum vaṭacol tamiḻil muttaṉeṉavarum muṟaippaṟṟi mūṭaṉeṉat tāṉē orupeyar koṭuttuk kūṟiṉāreṉpatu pōtaliṉ muttanātaṉeṉṟa pāṭamē koḷḷap paṭṭatu. puttinātaṉeṉṟum pāṭapētamum uṇṭu- āṟumukat tampirāṉār. 	7.
474. 	mātava vēṭam koṇṭa
vaṉkaṇāṉ māṭam tōṟum
kōtaicūḻ aḷakapārak
kuḻaikkoṭi āṭa mītu
cōtiveṇ koṭikaḷ āṭum
cuṭarneṭu maṟukil pōkic
cētiyar perumāṉ kōyil
tirumaṇi vāyil cērntāṉ.
vaṉkaṇāṉ - koṭiya muttanātaṉ. kōtai - mālai. koṭi āṭa - makaḷirkaḷ naṭampuriya. maṟukil - vītiyil. cētiyar perumāṉ - meypporuḷ nāyaṉāriṉ. 	8.
475. 	kaṭaiyuṭaik kāvalāḷar
kaitoḻutu ēṟa niṉṟē
uṭaiyavar tāmē vantār;
uḷ eḻuntu aruḷum eṉṉat
taṭaipala pukka piṉpu
taṉittaṭai niṉṟa tattaṉ
iṭaiterintu aruḷa vēṇṭum
tuyilkoḷum iṟaivaṉ eṉṟāṉ.
kaṭaivāyiṟ kāvalar. ēṟa niṉṟē - tūrattil niṉṟu. uṭaiyavar - civaṉaṭiyār. tāmē - tāmākavē. taṭaipala - aṭuttaṭuttuḷḷa pala vāyilkaḷ. taṉittaṭai - nāyaṉāruḷḷa iṭattiṉ oppaṟṟa vāyilil. iṭaiterintu aruḷal vēṇṭum - camayam aṟintu eḻuntaruḷal (uḷḷē pōtal) vēṇṭum. 	9.
476. 	eṉ ṟuavaṉ kūṟak kēṭṭē
yāṉ avaṟku uṟuti kūṟa
niṉ ṟiṭu nīyum eṉṟē
avaṉaiyum nīkkip pukkup
poṉ tikaḻ paḷḷik kaṭṭil
puravalaṉ tuyila māṭē
maṉ ṟal am kuḻalmeṉ cāyal
mātēvi iruppak kaṇṭāṉ.
yāṉ avaṉukku (meypporuḷ nāyaṉārkku vīṭupēṟṟiṟ kuriya) uṟutimoḻiyaik kūṟutaṟku nī taṭaiceyyātu niṉṟuviṭu eṉṟu. puravalaṉ - maṉṉarākiya meypporuḷ nāyaṉār. māṭē - pakkattē. maṉṟalaṅkuḻal - vācaṉaiporuntiya kūntal. 	10.
477. 	kaṇṭuceṉ ṟu aṇaiyum pōtu
katumeṉa iḻintu tēvi
vaṇṭualar mālai yāṉai
eḻuppiṭa, uṇarntu maṉṉaṉ
aṇṭar nāyakaṉār toṇṭar
ām eṉak kuvitta ceṅkai
koṇṭu iḻintu etirē ceṉṟu
koḷkaiyiṉ vaṇaṅki niṉṟu.
katumeṉa - viraivāka. iḻintu - kaṭṭiliṉiṉṟuṅ kutittu. koḷkaiyiṉ vitimuṟaippaṭi. 	11.
478. 	maṅkalam peruka maṟṟueṉ
vāḻvu vantu aṇaintatu eṉṉa
iṅku eḻuntaruḷap peṟṟatu
eṉkolōeṉṟu kūṟa,
uṅkaḷ nāyakaṉār muṉṉam
uraitta ākamanūl maṇmēl
eṅkum illātatu oṉṟu
koṭuvantēṉ; iyampa eṉṟāṉ.
uṅkaḷ eṉṟamaiyāl avaṉ civa vaḻipāṭṭukkup puṟam pāṉavaṉ eṉpatu kuṟippu. 	12.
479. 	pēṟu eṉakku itaṉ mēl uṇṭō?
pirāṉ aruḷ ceyta inta
māṟuil ākamattai vācittu
aruḷ ceya vēṇṭum eṉṉa,
nāṟupūṅ  kōtai mātu
taviravē nāṉum nīyum
vēṟuiṭattu iruttal vēṇṭum
eṉṟuavaṉ viḷampa, vēntaṉ. 	13.
480. 	tirumakaḷ eṉṉa niṉṟa
tēviyār tammai nōkkip
purivuṭaṉ viraiya antap
purattiṭaip pōka ēvit
taru tava vēṭat tāṉait
taviciṉ mēl iruttit tāmum
irunilattu iruntu pōṟṟi
iṉi aruḷ ceyyum eṉṟār.
purivuṭaṉ - viruppattuṭaṉ. pōliyākat taritta tavavēṭam. taviciṉmēl - pīṭattiṉ mītu. 	14.
481.	kaittalattu irunta vañcak
kavaḷikai maṭimēl vaittup
puttakam aviḻppāṉ pōṉṟu
purintuavar vaṇaṅkum pōtil,
pattiram vāṅkit tāṉ muṉ
niṉainta apparicē ceyya,
meyt tava vēṭamē meyp
poruḷ eṉat toḻutu veṉṟār.
purintu - titu - virumpi. pattiram vāṅki - uṭaivāḷai eṭuttu. kolaiyaic collāmalum colla āciriyar maṉaṅ koḷḷātu. nīṉainta apparicē (avvitamē) ceyya eṉṟatu karutaṟpālatu. taṉ karuttē muṟṟuvittāṉ -ēṉāti nāyaṉār purāṇam 40. aṉpar vēṭamē cintai ceyvār eṉṟu 2 - m pāṭṭil kūṟiyiruttal kāṇka. kolaiyuṇṭa ivvēlaiyilum nāyaṉār civavēṭattiṉmītu koṇṭa aṉpiṉiṉṟuñ ciṟitum piṟaḻātavarāyt tammaik kuttiṉavaṉai māṟṟāṉeṉak karutātu, avaṉ vēṭattiṉmītē karuttukkoṇṭu meyttava vēṭamē meypporu ḷeṉat toḻutatu nāyaṉāriṉ uṇmainilaiyaip pulappaṭuttukiṟatu. veṉṟār eṉpatu uṉṉattakkatu. mutta nātaṉ nāyaṉārai veṉṟatākak karutiṉāṉ. uṇmaiyil veṉṟavar meypporuḷ nāyaṉārēyāvār. mutta nātaṉai nāyaṉār etirttu vīḻttiyiruppiṉ, avar veṉṟavarākār. ituvē ahimcā tarmam eṉpatu. akimcai eṉpatu piṟarkkut tīṅku ceyyāma liruppatu maṭṭumaṉṟu. ataṉuṭaṉ tamakkup piṟar tīṅku ceyyum pōtu tiruppit tīṅku ceyyātu, at tīṅkaip poṟumaiyuṭaṉ ēṟṟut tīṅku ceytōriṭamum irakkaṅ kāṭṭi nalañ ceyvatu akimcā tarmamākum. itupaṟṟiyē akimcā paramō tarmā eṉṉum aruḷ moḻi eḻuntatu. iv viḻumiya pēraṟattait tiruvaḷḷuvar, aruḷuṭaimai, tavam, iṉṉā ceyyāmai, kollāmai mutaliya atikāraṅkaḷil aruḷi yiruttalaik kāṇka. kiṟitu perumāṉum iccīriya aṟattai malaippoḻivil valiyuṟuttic ceyalilum nikaḻttik kāṭṭiyatai yōrka. iv vaṟattaik kuṟittuk kāntiyaṭikaḷum maṉitavāḻkkai yum eṉṉum nūlil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ. virivu āṇṭuk kāṇka. meyp poruḷ nāyaṉār peṟṟatu ciṟanta veṟṟiyātaliṉ, atai vellu māmika valla meyp poruḷukkaṭiyēṉ eṉṟu tiruttoṇṭat tokaiyil nampiyārūrar ciṟappikkalāṉār. nāyaṉāriṉ akimcā tarma uṟuti nilai kīḻvarum pākkaḷāl iṉitu viḷaṅkum. 	15
482. 	maṟaittu avaṉ pukutta pōtē
maṉam aṅku vaitta tattaṉ
iṟaip poḻutiṉ kaṇ kūṭi
vāḷiṉāḷ eṟiyal uṟṟāṉ;
niṟaitta ceṅkuruti cōra
vīḻkiṉṟār nīṇṭa kaiyāl
taṟaippaṭum aḷavil tattā
namar eṉat taṭuttu vīḻntār.
iṟaippoḻutiṉkaṇ kūṭi - oru noṭip poḻutil uḷḷē pōy. muttanātaṉai vāḷiṉāl. . . . kuruti - irattam. vīḻkiṉṟār - vīḻp pōkiṟavarākiya meypporuḷ nāyaṉār. taṟaipaṭum aḷavil - maṇṇil cāyumpōtu.  namar - nammavar; namatu iṉamākiya civaṉaṭiyār. 	16
483. 	vētaṉai eyti vīḻnta
vēntarāl vilakkap paṭṭa
tātaṉām tattaṉ tāṉum
talaiyiṉāl vaṇaṅkit tāṅki,
yātunāṉ ceykēṉ eṉṉa,
empirāṉ aṭiyār pōka
mītuiṭai vilakkā vaṇṇam
koṇṭupōy viṭu nī eṉṟār.	17.
484. 	attiṟam aṟintār ellām
aracaṉait tīṅku ceyta
poyt tavaṉ taṉṉaik kolvōm
eṉappuṭai cūḻntapōtu,
tattaṉum avaraiyel lām
taṭuttu uṭaṉkoṇṭu pōvāṉ,
ittavaṉ pōkap peṟṟatu
iṟaivaṉatu āṇai eṉṟāṉ.
tātaṉām - ūḻiyaṉākiya. nāyaṉārait tāṅki. muttanātaṉ vēṭattaiyē poruḷākakkoṇṭu, avarai empirāṉ aṭiyār eṉṟu nāyaṉār kūṟutal kāṇka. icceyti kēṭpōr ivarait taṭuttut tīṅku ceyyātavāṟu kāttu, ivar pōtaṟkut tuṇai, niṉṟu, ivaraikkoṇṭu pōyviṭu. 	18.
485. 	avvaḻi avarkaḷ ellām
añciyē akala nīṅkac
cevviya neṟiyil tattaṉ
tirunakar kaṭantu pōntu,
kaivaṭi neṭuvāḷ ēnti,
āḷ uṟāk kāṉam cēra,
vevviṉaik koṭiyōṉ taṉṉai
viṭṭapiṉ mīṇṭu pōntāṉ.
aracaṉ āṇaiyeṉṟu añci nīṅki. muttanātaṉukkut tīṅku ceyya vāḷēnti āḷkaḷ vārāta kāṭu cēra. 	19.
486. 	maṟṟuavaṉ koṇṭupōṉa
vañcaṉai vēṭattāṉ mēl
ceṟṟavar tammai nīkkit
tītuilā neṟiyil viṭṭa
coltiṟam kēṭka vēṇṭic
cōrkiṉṟa āvi tāṅkum
koṟṟavaṉ muṉpu ceṉ ṟāṉ;
kōmakaṉ kuṟippil niṉṟāṉ.
ceṟṟavar tammai - kōpittut tākka vantavarkaḷai. koṟṟavaṉ - meypporuḷ nāyaṉār. niṉṟāṉ eṉpatu tattaṉai. 	20
487. 	ceṉṟuaṭi vaṇaṅki niṉṟu
ceytava vēṭam koṇṭu
veṉṟavarkku iṭaiyūṟu iṉṟi
viṭṭaṉaṉ eṉṟu kūṟa,
iṉṟu eṉakku aiyaṉ ceytatu
yārceyya vallār eṉṟu,
niṉṟavaṉ taṉṉai nōkki,
niṟaiperum karuṇai kūrntār.
ceytava vēṭattāl veṉṟāṉaṉṟi vīrattāl vella villai eṉpatu. aiyaṉ - tattaṉ. 	21
488. 	araciyal āyattārkkum
aḻivuṟum kātalārkkum
viraviya ceykai ellām
viḷampuvār, vitiyiṉālē
paraviya tirunīṟṟu aṉpu
pātukāttu uyppīr eṉṟu
puravalar maṉṟuḷ āṭum
pūṅkaḻal cintai ceytār.
tamakkuppiṉṉar araciyalai yēṟṟu naṭāttaṟkuriya putal varkkum, maṉam varuntum uṟaviṉar amaiccar mutaliya varkkum. viraviya ceykai - tammuḷḷattuḷḷa koḷkai. uyppīr - aracai naṭattuṅkaḷ. puravalaṉ - meypporuḷ nāyaṉār. uyir pōm pōtu iṟaivaṉ niṉaivu tōṉṟumāṟu vāḻvu naṭāttuvatu aṟivuṭaimai. caṅkottamēṉic celvā cātalnāḷ nāyēṉ uṉṉai - eṅkuṟṟāy eṉṟa pōtā iṅkuṟṟēṉ eṉ kaṇṭāyē - appar : taṉit tirunēricai. 	22.
489. 	toṇṭaṉārkku imayap pāvai
tuṇaivaṉār, avarmuṉ tammaik
kaṇṭavāṟu etirē niṉṟu
kāṭci tantaruḷi mikka
aṇṭa vāṉavar kaṭku eṭṭā
aruṭkaḻal nīḻal cērak
koṇṭu avar iṭaiyaṟāmal
kumpiṭum koḷkai īntār.
imayappāvai tuṇaivaṉār - umātēviyāriṉ nāyakarākiya civaperumāṉ. tiyāṉattil kaṇṭavāṟu. 	23.
490. 	iṉ uyir cekukkak kaṇṭum
empirāṉ aṉpar eṉṟē
nalneṟi kātta cēti
nātaṉār perumai taṉṉil
eṉ urai ceytēṉāka,
ikalviṟaṉ miṇṭar poṉ tāḷ
ceṉṉivaittu avarmuṉ ceyta
tiruttoṇṭu ceppal uṟṟēṉ.
cekukka - vāḷāl kutta. naṉṉeṟi - akimcā tarmattai. ikal - nampiyārūraṭaṉ māṟupāṭu koṇṭa; valimaiyuṭaiya eṉpōru muḷar. 	24.
meypporuḷ nāyaṉār
meypporuḷ nāyaṉār cēti naṉṉāṭṭil tiruk kōvalūril vāḻnta vēntar perumāṉ. aṭiyavar tiru vēṭattaiyē meypporuḷeṉak koṇṭamaiyāl, avar meypporuḷ nāyaṉār eṉṟu aḻaikkappaṭṭār. avar, malaiyamāṉ vaḻiyil tōṉṟiyavar; pakaivarkaḷai veṉṟu nāṭṭukku nalañ ceyvatil pērpeṟṟavar; aṭiyavarkaḷ karut taṟintu ēval ceytu tamatu uṭaimai ellām avarkaḷatu uṭaimai eṉṉuṅ karuttuṭaiyavar. tirukkōyilkaḷil pūcai, viḻā mutaliyaṉa ceyvatum avartam tiruttoṇṭukaḷil oṉṟām.
muttanātaṉ eṉṉum ōr aracaṉ meypporuḷ nāyaṉā riṭam pakaimai pūṇṭiruntāṉ. avaṉukkum nāyaṉārkkum palamuṟai pōrkaḷ nikaḻntaṉa. oru muṟaiyāvatu muttanātaṉ veṟṟi peṟṟāṉillai. nēriya muṟaiyil pōr purintāl innāyaṉārai vellutal iyalātu eṉṟu avaṉ eṇṇi, nāyaṉāriṉ tiru nīṟṟaṉpaiyuñ civaṉaṭiyār nēyattaiyum uṇarntu. vañcaṉaiyāl avarai vellak karutiṉāṉ. ak karuttuk koṇṭa muttanātaṉ eṉṉa ceytāṉ?
orunāḷ, uṭal muḻumaiyun tirunīṟu pūci, caṭaikaḷaic curuṭṭik kaṭṭi, uṭaivāḷai maṟaittu vaittuḷḷa puttakak kavaḷiyoṉṟu ēnti, maṉattil maṭṭuṅ kaṟuppukkoṇṭu, meyyaṭiyār araṇmaṉai nōkkiṉāṉ. vāyil kāppōr avaṉaic civaṉaṭiyār eṉak karuti, araṇmaṉaiyuḷ nuḻaintu pōmāṟu avaṉai viṭuttaṉar. avaṉ pala vāyilkaḷaiyuṅ kaṭantu paḷḷivāyilai aṭaintāṉ. aṅkirunta tattaṉ eṉṟa vāyil kāppōṉ, vañcakaṉai nōkki, itu maṉṉar uṟaṅkum nēram; camayamaṟintu pōtal vēṇṭum eṉṟu eccarikkai ceytāṉ. viraintu nuḻaiyum vañcakaṉ, maṉṉarkku yāṉ uṟutipporuḷ kūṟappōkiṟēṉ; taṭai ceyyātē eṉṟu tattaṉai vilakkik koṇṭē uḷ nuḻaintāṉ. appāvi, aracar perumāṉ tuyil vataiyum, perumāṭṭiyār pakkattiliruppataiyuṅ kaṇṭuṅ kaṭṭiliṉ arukaṇaintāṉ. uṭaṉē ammaiyār, nāyaṉārai eḻuppiṉār. nāyaṉār viḻittu viraintiḻintu, kayavaṉaic civaṉaṭiyā reṉak karutip paṇintu, aṭiyavarē! iṅku eḻun taruḷiya nōkkam eṉṉai? eṉṟu kēṭṭār. muttanātaṉ uṅkaḷ iṟaivaṉ muṉṉar aruḷicceyta ākamaṅkaḷuḷ oṉṟu eṉṉiṭa mirukkiṟatu. aḵtu eṅkaṇum kāṇappaṭātatu. atai umakku aṟivuṟutta vantēṉ eṉṟu ceṉṉāṉ. accol, aṭiyavar perumāṉai āṉanta vāritiyil tōyttuviṭṭatu. itaiviṭa eṉakku eṉṉa pēṟu! avvaruḷāka mattai vācittaruḷka eṉṟu vēṇṭiṉār. pātakaṉ uṉ maṉaivi iṅkē iruttalākātu. nām iruvēmum taṉittiruttal vēṇṭum eṉṟu iyampiṉāṉ. uṭaṉē maṉṉar perumāṉ, tam nāyakiyārai antappuram pōmpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭuk karavāṭum vaṉ ṉeñcaṉaip pīṭattiliruttit tām kīḻēyiruntu, meyyaṉparē! aruḷceyka eṉṟu paṇintapōtu, irakkamillā arakkaṉ kavaḷiyai eṭuttup puttakam aviḻppavaṉaippōla naṭittu, kavaḷiyil maṟaittuk koṇarnta uṭaivāḷai eṭuttu niṉaintavāṟē ceytāṉ. an nilaiyil, nāyaṉārperumāṉ, meyttava vēṭamē meyp poruḷ eṉṟu koṭiyaṉait toḻutār.
muttanātaṉ uḷ nuḻaintapōtē aṅku maṉam vaitta tattaṉ, noṭippoḻutil aracar perumāṉiṭam aṇuki, aṅkirunta pāviyai vāḷiṉāl vīḻttap pōṉāṉ. appoḻutu ceṅkuruti poṅka viḻappōkum vēntar, tattaṉē! ivar nammavar; civaṉaṭiyār eṉṟu taṭuttuc cāyntār. cāynta mey yaṉparait tattaṉ tāṅki, aracē! vd¡FŸs gÂ ahJ? eṉṟu viṉaviṉāṉ. meypporuḷ nāyaṉār, ivvaṭiyārkku evarālum, vaḻiyil tīṅku nērātavāṟu kāttu ivaraik koṇṭu pōy viṭu eṉṟu coṉṉār. āṇaippaṭiyē tattaṉ av vañcakaṉai aḻaittuc ceṉṟāṉ.
araṇmaṉaiyil nikaḻntatai aṟintavarkaḷ ellārum āṅkāṅkē muttanātaṉai vaḷaittuk koṇṭaṉar. avarkaṭ kellām. aracar perumāṉiṉ aruḷ moḻiyait tattaṉ terivittut taṭuttu, nakarattaik kaṭantu, kāṭṭai aṭaintu, vāḷēnti makkaḷ vārāta iṭattil pāviyai viṭuttu, araṇmaṉaikkut tirumpi, nāyaṉārkkuc ceyti terivittāṉ. an naṟceytiyaik kēṭkumvarai uyir tāṅkikkoṇṭirunta nāyaṉār, tattaṉaip pukaḻntu, araciyalukkuriya putalvarkaḷaiyum maṟṟa aṉparkaḷaiyum pārttut tirunīṟṟu neṟiyai aṉpuṭaṉ pātukākkumāṟu aṟivuṟuttit tillaik kūttaṉ cēvaṭiyaic cintai ceytār. appoḻutu civaperumāṉ, meypporuḷ nāyaṉār eṇṇiyavāṟu avarkkuk kāṭci koṭuttu, avarait tamatu aruṭkaḻal nīḻalil cērttaruḷiṉār.

11. viṟaṉmiṇṭa nāyaṉār
491. 	viraicey naṟumpūn toṭaiitaḻi
vēṇiyār tamkaḻal paravip
paracu peṟu mātava muṉivaṉ
paracurāmaṉ peṟu nāṭu,
tiraicey kaṭaliṉ peruvaḷaṉum
tiruntu nilaṉiṉ ceḻuvaḷaṉum
varaiyiṉ vaḷaṉum uṭaṉ peruki
malkum nāṭu malaināṭu.
vācaṉai vīcum nalla aḻaku poruntiya koṉṟaippū mālaiyai yaṇinta caṭaiyaiyuṭaiya civapirāṉ. paracu - maḻu. paracu rāmaṉ camatakkiṉa muṉivariṉ putalvaṉ. taṉ tantaiyākiya camatak kiṉiyaik kārttavīriyaṉ koṉṟatai muṟkoṇṭu, avaṉaiyum, avaṉ marapiṉaraiyuṅ karuvaṟukkap paracurāmaṉ viratam pūṇṭu, civa pūcai purintu, paracu peṟṟu, niṉaintapaṭiyē ceytu, avarkaḷ irat tattāl. pitir tarppaṇañ ceytaṉaṉ. itaṉāl paracurāmaṉukkup paḻi cūḻntatu. appaḻi pōkkac civaperumāṉai vaḻippaṭṭu. oru nāṭu maṟaiyavarkku utavutal vēṇṭumeṉṟu eṇṇi, avaṉ varuṇaṉai vēṇṭit teṉticaik kaṭalil maḻuvai vīciṉāṉ. am maḻu viḻunta iṭam maṟaiyavarkku aḷikkappaṭṭatu. atuvē malai nāṭu eṉpatu. itu purāṇakkatai. ikkataikkuṟippu ip pāṭṭi liruttal kāṇka. malkum - niṟaintirukkum. kaṭaliṉ vaḷam: muttu pavaḷam caṅku mutaliyaṉa; malaiyiṉ vaḷam: akil cantaṉam tantam mutaliyaṉa. 	1.
492. 	vāri coriyum katirmuttum
vayalmeṉ karumpil paṭumuttum
vēral viḷaiyum kuḷirmuttum
vēḻa maruppiṉ oḷirmuttum
mūral muṟuval veṇmutta
nakaiyār terintu muṟaikōkkum
cērar tirunāṭṭu ūrkaḷiṉ muṉ
ciṟanta mutūr ceṅkuṉṟūr.
vāri - kaṭal. vēral - mūṅkilil. vēḻamaruppiṉ - yāṉaik kompil. mūral. . . . mutta nakaiyār - palleṉṟu collap paṭukiṉṟa veḷḷiya muttukkaḷai nakaippiṉiṭattuṭaiya peṇ makkaḷ. terintu - ārāyntu. 	2.
493. 	eṉṉum peyariṉ viḷaṅki ulaku
ēṟum perumai uṭaiyatutāṉ
aṉṉam payilum vayal uḻaviṉ
amainta vaḷattāl āynta maṟai
coṉṉa neṟiyiṉ vaḻioḻukum
tūya kuṭimait talainiṉṟār.
maṉṉum kulattiṉ māmaṟainūl
marapil periyōr vāḻpatiyām.
ēṟum - parampum; matikkattakka. vayal. . . . . . niṉṟār - vēḷā ḷarkaḷum. maṉṉum. . . . . periyayōr - maṟaiyavarkaḷum. 	3.
494. 	appoṉ patiyiṉiṭai vēḷāṇ
kulattai viḷakka avatarittār;
ceppaṟku ariya peruñcīrttic
civaṉār ceyya kaḻal paṟṟi
ep paṟṟiṉaiyum aṟaeṟivār;
ellai teriya oṇṇātār;
meyp pattarkaḷ pāl parivu uṭaiyār;
empirāṉār viṟaṉ miṇṭar.
karaikāṇā meyyaṉpuṭaiyavarum; ellai teriya oṇṇātavarākiya civaperumāṉiṉ eṉṉalu moṉṟu. parivu ṭaiyār - aṉpuṭaiyavarum. 	4.
495. 	natiyum matiyum puṇaintacaṭai
nampar virumpi nalam ciṟanta
patikaḷ eṅkum kumpiṭṭup
paṭarum kātal vaḻic celvār
mutirum aṉpiṉ peruntoṇṭar
muṟaimai nīṭu tiruk kūṭṭattu
etirmuṉ paravum aruḷ peṟṟē
iṟaivar pātam toḻappeṟṟār.
nampar - civaperumāṉ. muṟaimai nīṭu - oḻuṅkākap paravi yuḷḷa; oḻukkam mikunta eṉiṉumām. aṭiyavar tirukkūṭṭattai muṉṉē toḻum aruḷ peṟṟup piṉṉē civaperumāṉ tiru vaṭikaḷait toḻum niyatiyuṭaiyavar.	5.
496. 	poṉ tāḻ aruvi malai nāṭu
kaṭantu kaṭal cūḻ puvi eṅkum
ceṉṟu āḷuṭaiyār aṭiyavar tam
tiṇmai oḻukka naṭaicelutti,
vaṉ tāḷ mēruc cilaivaḷaittup
puraṅkaḷ ceṟṟu vaitikattēr
niṉṟār irunta tiruvārūr
paṇintār; nikaroṉṟu illātār.
poṉ tāḻ aruvi - poṟ poṭikaḷuṭaṉ kalantu viḻum aruvi. āḷ uṭaiyār aṭiyavar - nammai āḷāka uṭaiya civaṉaṭi yārkaḷiṉ. tiṇmai - uṟutiyāṉa. vaṉtāḷ - valiya aṭiyaiyuṭaiya. vaitikat tēr niṉṟār - vētaṅkaḷākiya kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭa tēril eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉ taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam: pāṭṭu 44 pārkka. 	6
497. 	tiru ār perumai tikaḻkiṉṟa
tēvāciriyaṉiṭaip polintu
maruvā niṉṟa civaṉaṭiyār
tammait toḻutu vantu aṇaiyātu
oruvāṟu otuṅkum vaṉtoṇṭaṉ
puṟaku eṉṟu uraippac civaṉ aruḷāl
perukā niṉṟa peṟum pēṟu
peṟṟār; maṟṟum peṟaniṉ ṟār.
tirumakaḷ vāḻum tēvāciriya maṇṭapam. puṟaku - aṭiyār kūṭ ṭattukkup puṟampu. maṟṟumuḷḷa pēṟukaḷaiyum peṟa niṉṟār.  	7
498. 	cēṇ ār mēruc cilaivaḷaitta
civaṉār aṭiyār tirukkūṭṭam
pēṇātu ēkum ūraṉukkum
pirāṉ ām taṉmaip piṟaicūṭip
pūṇ ār aravam puṉaintārkkum
puṟaku eṉṟu uraikka, maṟṟu avarpāl
kōṇā aruḷaip peṟṟār; maṟṟu
iṉiyār perumai kūṟuvār.
cēṇ ār - ākāyattai aḷāviya. pēṇātu ēkum ūra ṉukkum - vaṇaṅkātu cellum nampiyārūrarukkum. avarpāl - civaperumāṉiṭattil; civaperumāṉiṭattilum vaṉtoṇṭai riṭattilum eṉiṉumām. iṉiyār avar (viṟaṉ miṇṭar) perumai kūṟuvār.	8.
499. 	ñālam uyya, nām uyya,
nampi caiva nal neṟiyiṉ
cīlam uyya, tiruttoṇṭat
tokaimuṉ pāṭa, ceḻumaṟaikaḷ
ōlam iṭavum uṇarvu ariyār
aṭiyāruṭaṉām uḷatu eṉṟāl,
ālam amutu ceytapirāṉ
aṭiyār perumai aṟintār ār?
uṇarvaṟiyār - civaperumāṉ. aṭiyavar tirukkūṭṭattuṭaṉ iruppatākum taṉmai ivarukku uṇṭu eṉṟāl. nampiyārūrar tiruttoṇṭat tokai pāṭutaṟku muṉṉar avaraiyum, civaperu māṉaiyum aṭiyārkkup puṟampu eṉṟu collavum, attirup pāṭṭai nampiyārūrar pāṭiya piṉṉai avaraiyum civaperu māṉaiyum aṭiyāruṭaṉ eṉṟu collavum urimai aṉpu vāykkappeṟṟavar viṟaṉmiṇṭar eṉṟapaṭi. 	9.
500. 	okka neṭunāḷ iv ulakiṉ
uyarnta caivap peruntaṉmai
tokka nilaimai neṟipōṟṟit
toṇṭu peṟṟa viṟaṉ miṇṭar
takka vakaiyāl tam perumāṉ
aruḷiṉālē tāḷ niḻal kīḻ
mikka kaṇa nāyakar ākum
taṉmai peṟṟu viḷaṅkiṉār.
okka - porunta. 	10.
501. 	vēṟu piṟitu ēṉ? tiruttoṇṭat
tokaiyāl ulaku viḷaṅkavarum
pēṟu taṉakkuk kāraṇar ām
pirāṉār viṟaṉ miṇṭariṉ perumai,
kūṟum aḷavu eṉ aḷaviṟṟē?
avar tāḷ ceṉṉi mēl koṇṭē
āṟai vaṇikar amar nīti
aṉpar tiruttoṇṭu aṟaikuvām.
vēṟu piṟitu eṉ - itaiviṭa vēṟākac collum piṟa perumai avarukku ēṉ? tiruttoṇṭat tokaiyaip pāṭuvitta perumai oṉṟē cālum eṉṟapaṭi. aḷaviṟṟō. āṟai - paḻaiyāṟai. 	11.	
takka vakaiyāl tam perumāṉ
aruḷiṉālē tāḷ niḻal kīḻ
mikka kaṇa nāyakar ākum
taṉmai peṟṟu viḷaṅkiṉār.
okka - porunta. 	10.
501. 	vēṟu piṟitu ēṉ? tiruttoṇṭat
tokaiyāl ulaku viḷaṅkavarum
pēṟu taṉakkuk kāraṇar ām
pirāṉār viṟaṉ miṇṭariṉ perumai,
kūṟum aḷavu eṉ aḷaviṟṟē?
avar tāḷ ceṉṉi mēl koṇṭē
āṟai vaṇikar amar nīti
aṉpar tiruttoṇṭu aṟaikuvām.
vēṟu piṟitu eṉ - itaiviṭa vēṟākac collum piṟa perumai avarukku ēṉ? tiruttoṇṭat tokaiyaip pāṭuvitta perumai oṉṟē cālum eṉṟapaṭi. aḷaviṟṟō. āṟai - paḻaiyāṟai. 	11.
viṟaṉmiṇṭa nāyaṉār
cēra nāṭṭilē, ceṅkuṉṟūrilē, vēḷāḷar kulattilē piṟantavar viṟaṉmiṇṭa nāyaṉār eṉpavar. muṉṉē tirut toṇṭarkaḷai vaṇaṅkip piṉṉē civaperumāṉaip paṇivatu avaratu vaḻakkamākum. avar, pala tiruppatikaḷait toḻutu tiruvārūrai aṭainta pōtu, aṅkē orunāḷ cuntaramūrtti cuvāmikaḷ, tēvāciriya maṇṭapattil eḻuntaruḷiyuḷḷa aṭiyār kaḷai vaṇaṅkātu oruvāṟu otuṅkic ceṉṟataik kaṇṭu, tirut toṇṭarkaḷukku vaṉṟoṉṭaṉum puṟampu; avaṉai āṇṭa civaṉum puṟampu eṉṟār. viṟaṉ miṇṭa nāyaṉār aṭiyavariṭattuk koṇṭuḷḷa aṉpuṟutiyaik kaṇṭu, nampiyārūrar taṅkaruttu muṟṟup peṟavum, ulakuyyavun tirut toṇṭat tokaiyait tiruvāy malarntaruḷiṉār. attirut toṇṭat tokai viṟaṉ miṇṭa nāyaṉārukkup perumakiḻcci yūṭṭiṟṟu. civaperumāṉ, tam, kaṇaṅkaḷukkut talaivarāyirukkum peruvāḻvai viṟaṉmiṇṭa nāyaṉārkku aḷittaruḷiṉār.


