pāvāṇar

tamiḻkkaḷañciyam

49


centamiḻc ciṟappu

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 49 
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2001
maṟu patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8 + 144  = 152
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 95/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.
vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.


uḷḷaṭakkam
 		pakkam		
patippurai	.iii
vāṉmaḻai vaḷaciṟappu		v
nūl
	 1.	matippaṭaic coṟkaḷ		1
	 2.	tamiḻiṉ taṉipperun taṉmaikaḷ		6
	 3.	tamiḻiṉ taṉiyiyalpukaḷ		16
	 4.	tamiḻ paṟṟiya aṭippaṭai uṇmaikaḷ		26
	 5.	tamiḻiṉ toṉmaiyum muṉmaiyum		32
	 6.	tamiḻum tirāviṭamum teṉmoḻiyum		33
	 7.	tamiḻ vēṟu, tiraviṭam vēṟu		37
	 8.	centamiḻum koṭuntamiḻum		47
	 9.	ticaiccol evai?		53
	10.	malaiyāḷamum tamiḻum		59
	11.	icait tamiḻ		72
	12.	``kaṭicolillai kālattup paṭiṉē''		80
	13.	putu maṇippavaḷap puṉmaiyum puraimaiyum		85
	14.	pōlit tamiḻppaṟṟu		94
	15.	maturait tamiḻk kaḻakam		99
	16.	ulakat tamiḻk karuttaraṅku mānāṭu		105
	17.	tamiḻaṉiṉ piṟantakam		112
	18.	tamiḻaṉ urimai vēṭkai		119
	19.	urimaippēṟu		128
		pāvāṇar vāḻkkaic cuvaṭukaḷ		134
		tāymoḻippaṟṟē talaiyāyappaṟṟu		140
		pāvāṇar poṉmoḻikaḷ		142




centamiḻc ciṟappu
1
matippaṭaic coṟkaḷ
makkaḷ peyarukkumuṉ matippukkuṟittuc  cērkkum aṭaic coṟkaḷ kīḻvarumāṟu:
peyar	aṭaiccol
maṇamākāta iḷaiñaṉ peyarukkumuṉ...	kumaraṉ (Master)
maṇamākāta iḷaiñai peyarukku muṉ...	kumari (Miss)
iḷantai (Youth) kaṭanta āṭavaṉpeyarukkumuṉ...	tiruvāḷaṉ (Mr.)
iḷantai kaṭanta peṇṭiṉ peyarukku muṉ...	tiruvāṭṭi (Mrs.)
kaṇṇiyam vāynta āṭavaṉpeyarukkumuṉ...bgUkh‹
kaṇṇiyam vāynta peṇṭiṉ peyarukku muṉ... 	perumāṭṭi  
ṉakarameyyum ḷakarameyyum ikaravuyirum iṟutiyiṟ koṇṭa orumai yīṟukaḷ ulaka vaḻakkil uyarvu kuṟiyāmaiyiṉ, kalvi celvam patavi aṟivu, mūppu mutaliyavaṟṟāl uyarvu peṟṟavar peyaraiyum, avar peyarukku muṉvarum aṭaiccollaiyum, uyarvuppaṉmai vaṭivilēyē kuṟittal vēṇṭum.
orumai	uyarvup paṉmai	paṉmai
aḻakaṉ	aḻakaṉār	aḻakar, aḻakaṉmār
tantai	tantaiyār	tantaiyar, (tantaimār)
appaṉ	appaṉār	appaṉmār
takappaṉ	takappaṉār	takappaṉmār
ammai	ammaiyār	ammaiyar, ammaimār
tāy	tāyār	tāyar,tāymār
iḷaiñaṉ	iḷaiñaṉār	iḷaiñar
kumaraṉ	kumaraṉār	kumarar, kumaraṉmār
iḷaiñai	iḷaiñaiyār	iḷaiñaiyar
kumari	kumariyār	kumariyar, kumarimār
āṭavaṉ	āṭavaṉār	āṭavar, āṭavaṉmār
tiruvāḷaṉ	tiruvāḷar	tiruvāḷar, tiruvāḷaṉmār
	tiruvāḷaṉār}	
tiruvāṭṭi	tiruvāṭṭiyār	tiruvāṭṭimār
peṇṭu	peṇṭār	peṇṭir(uyarvu)
		peṇṭukaḷ(uyarviṉmai)
perumāṉ	perumāṉār	perumāṉar, perumāṉmār
perumāṭṭi	perumāṭṭiyār	perumāṭṭiyar,
			perumāṭṭimār
tuṟavi	tuṟaviyār	tuṟaviyar
aṭikaḷ	aṭikaḷ,	aṭikaṇmār
	aṭikaḷār
iḷantaiyar eṉpatu irupāṟ potuppaṉmaip peyar (Young men or women or both) iḷantai = iḷamai
makarameyyīṟṟu iyaṟpeyarai (Proper name) uyarvup paṉmaiyiṟ kuṟittal  vēṇṭiṉ, ṉakara meyyīṟṟup peyarāka māṟṟikkoḷḷalām.
e-ṭu:
peyar	uyarvup paṉmai	paṉmai
celvam - celvaṉ	celvaṉār	celvar, celvaṉmār
mēṟkāṭṭiya eṭuttukkāṭṭukaḷiṉiṉṟu potuvāka ar īṟu paṉmaiyaiyum ār īṟu uyarvup paṉmaiyaiyum uṇarttum eṉa aṟintu koḷka.
kumaraṉ eṉṉum teṉcol kum eṉṉum aṭippiṟantu, kūṭṭattiṟkut takuntavaṉ allatu tiraṇṭavaṉ eṉṉum poruḷil iḷaiñaṉaiyē kuṟittatu. itaṉ peṇpāl vaṭivāṉa kumari eṉṉum collum itē poruḷil iḷaiñaiyaik kuṟittatu.
kum - kummutal = kūṭutal, tiraḷutal. kum - kummal = kuviyal.
kum - kumi - kuvi - kuvai, kuvāl, kuvivu, kuvavu.
kumi - kumiyal - kuviyal, kummiruṭṭu = tiṇinta kāriruḷ.
kuvavuttōḷ = tiraṇṭatōḷ.
kum - kumpu - kumpal = kūṭṭam, kumputal = kūṭutal.
kumpu = kūṭṭam.
kum - kumar = tiraṇṭa iḷamai, iḷamai kaṉṉimai aḻiyāttaṉmai,
kumar -kumaraṉ, kumari.
kuṟiñcinilat teyvamāṉa murukaṉum pālainilat teyvamāṉa kāḷiyum, eṉṟum iḷamaiyar eṉṉuṅ karuttuppaṟṟiyē muṟaiyē kumaraṉ, kumari eṉappaṭṭaṉar. kāḷiyiṉ peyarālēyē, mūḻkip pōṉa paḻam pāṇṭināṭṭut teṉkōṭi malaiyum vaṭakōṭi yāṟum kumariyeṉap peyar peṟṟiruntaṉa. kumarimalaiyiṉ peyarālēyē, mūḻkip pōṉa teṉ kaṇṭattaik kumarikkaṇṭam eṉkiṉṟōm. kumarimalai yirunta kālam, āriyar eṉṟa iṉamē tōṉṟāta toṉmutu paṇṭaik kālamākum.
vaṭamoḻiyāḷar tamiḻaṉ toṉmaiyai muṟṟum maṟaittut tamiḻai vaṭamoḻiyiṉ vaḻiyatākak kāṭṭal vēṇṭi, piṉvarumāṟu kumaraṉ, kumari yeṉṉum iru coṟkaḷiṉ vaṭivaiyum poruḷaiyum tirittum mikuttum uḷḷaṉar.
kumaraṉ - kumāra = kuḻantai, paiyaṉ, iḷaiñaṉ, makaṉ (irukku vētam)
kumari - kumārī = ciṟumi, pattiliruntu paṉṉīrakavaip paṭṭavaḷ, iḷaiñai, makaḷ (atarvavētam)
iv viru coṟkaḷaiyum āriyac collākak kāṭṭumāṟu mūlattaiyum kīḻvarumāṟu tirittuḷḷaṉar.
ku + māra = eḷitāka iṟappatu.
ip pakuppum coṟporuṭ karaṇiyamum iyaṟkaikku māṟākavum uttikkup poruntāmalum iruppataiyum, makaṉ, makaḷ eṉṉum poruḷ tamiḻiliṉmaiyaiyum nōkkuka, iṉṟum. ` intac cumaiyait tūkka muṭiyāta nī oru kumaraṉā?’ eṉṟu ōr iḷaiñaṉai nōkki makkaḷ viṉavuvatai yum,kōṭic cēlaikku oru veḷḷai, kumarippeṇṇukku oru piḷḷai eṉṉum paḻamoḻi vaḻakkaiyum, ūṉṟi nōkki uṇmaiyai aṟika.
kumaraṉ kumari eṉṉum coṟkaḷai vaṭacolleṉṟu nīkkiviṭiṉ, vaṭamoḻiyāḷar kūṟṟai ottukkoṇṭatākavum, kumarimalai mūḻkiyatu  āriya varukaikkup piṟpaṭṭatākavumē muṭital kāṇka.
tiru eṉṉum colliṉ pala poruḷkaḷuḷ, teyvattaṉmai eṉpatum oṉṟu.
e-ṭu:	tirukkaṇṇappar, tirukkuṟaḷ, tiruvaraṅkam, tiruviḻā,  tirunīṟu, tirumaṇam mutaliya coṟkaḷil tiru eṉpatu teyvattaṉmaik karuttōṭu tūymaik karuttaiyum uṇarttum.
matippāṉa makkaṭṭaṉmaiyaik kuṟikkum tiruvāḷaṉ eṉṉum aṭaiccol, tiru. eṉṟu kuṟuki niṟkumpōtu muṟṟuppuḷḷi peṟa vēṇṭum. allākkāl, teyvattaṉmai yuṇarttum tiru eṉṉum collōṭoppak koṇṭu mayaṅka nērum.
e-ṭu:	tirunāvukkaracu (iṟaiyaṭiyār peyar).
	tiru. nāvukkaracu (potumakaṉ peyar).
iṟaiyaṭiyār peyarē. potumakaṉ peyarāyiṉ appaṭiyē yirukkalām. puḷḷi vēṇṭiyatillai, tuṟaviyār peyarukku muṉ tavattiru eṉpataiyum, tamiḻttoṇṭar peyarukku muṉ tamiḻttiru eṉpataiyum, maṟaiyoḻukkattiṉar peyarukkumuṉ maṟaittiru eṉpatai yum aṭaiccollāka āḷalām.
e-ṭu :	tavattirukkuṉṟakkuṭiyaṭikaḷ,
	tamiḻttiru maṟaimalai yaṭikaḷ,
	maṟaittiru maṇiyam avarkaḷ.
srī la srī eṉṉum civamaṭa vaḻakkait tiruttavattiru allatu peruntavattiru eṉṟu kuṟikkalām.
tirumati eṉṉum aṭaiccol, tiru. eṉṉum teṉcollaiyum mati eṉṉum vaṭamoḻiyīṟṟut tiripaiyuṅ koṇṭa irupiṟappi (Hybrid) ātalāl, atai aṟavē vilakkal vēṇṭum.
tirumakaṉ-tirumāḷ- srīmat (va.) - srīmatī (peṇpāl)
tirumati-  srīmatī, tiruvāṭṭi eṉṉum tūya teṉcollai nīkkiviṭṭut tirumati eṉṉum irupiṟappiyai āḷvatu,
pētaimai yeṉpatoṉ ṟiyāteṉiṉ ētaṅkoṇ
ṭūtiyam pōka viṭal	(kuṟaḷ. 831 )
eṉṉum tirukkuṟaṭkē eṭuttukkāṭṭām. orukāl, tirumati eṉpataṉ īṟṟai aṟivup pulaṉaik kuṟikkum teṉcollākak karutikkoṇṭaṉar pōlum! aṟivut tiṟaṉaik kuṟikkum mati eṉṉum teṉcol vēṟu; peṇpāluṇarttum matī eṉṉum vaṭamoḻiyīṟu vēṟu.
iṉi matippaṭaic coṟkaḷ, (1) muṉṉaṭaic coṟkaḷ, (2) piṉ ṉaṭaic coṟkaḷ eṉa iru vakaiya.
kaṇṇiyam vāyntavar peyarukkup piṉ, avarkaḷ eṉṟu kuṟippatu piṉṉaṭaic collākum. atu, uyarvuppaṉmai. ataṟku orumaiyum paṉmaiyum illai.
e-ṭu: tiru. māṇikkavēl ceṭṭiyār avarkaḷ.
āṟṟalum tērvuppaṭṭamum
pulamaiyum toḻilum kuṟittu varum coṟkaḷ muṉṉaṭaiyāka variṉ vēṟaṭai tēvaiyillai.
e-ṭu:	paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār,
	pulavar ciṉṉāṇṭār,
	pērāciriyar cokkappaṉār,
	maruttuvar kaṇṇappar.
	nāvalar vēṅkaṭacāmi nāṭṭār,
	putuppuṉaivar kō. turaiccāmi nāyakkar (G.K. nāyuṭu),
	paṇṭārakar (Dr) cālai iḷan tiraiyaṉār.
pērāciriyar eṉpataip pērā. eṉṟu kuṟukkalām. cila coṟkaḷ muṉṉaṭaiyākavum piṉṉaṭaiyākavum āḷap peṟum.
e-ṭu : 	pulavar pukaḻēntiyār,	pukaḻēntip pulavar,
	periyār ī.vē.irā.	ī.vē.irāp. periyār.
‘avarkaḷ’ eṉṉum piṉṉaṭaiyai evar peyarukkum piṉ kuṟikka lām. atu eḻutuvāriṉ nilaimaiyaiyum viruppattaiyum poṟuttatu.
araciṉar vaḻaṅkum paṭṭaṅkaḷāṉa aṭaiccoṟkaḷaip piṉ varumāṟu moḻipeyarkkalām.
e-ṭu:	patmasrī: tāmaraittiru va. cuppaiyāp piḷḷai avarkaḷ.
	cer (Sir) : vayavar tiyākarācac ceṭṭiyār avarkaḷ
	rājā cer (Rajah Sir): aracavayavar muttaiyāc ceṭṭiyār avarkaḷ.
	rāy pahatūr: araiya āṇṭakai.
	rāv pahatūr: arāva āṇṭakai pavāṉantam piḷḷai avarkaḷ.
	tivāṉ pahatūr: amaicca āṇṭakai nārāyaṇacāmip piḷḷai avarkaḷ.
	rāv cāhip: arāva aṇṇal kōtaṇṭapāṇip piḷḷai avarkaḷ.
araciyaṟ patavikaḷ paṟṟiya muṉṉaṭaikaḷ
The Hon’ble	-	peruntakai
The Rt. Hon’ble	-	mā peruntakai
His Worship	-	vaṇaṅku takai
His Lordship	-	kuricil takai
His Excellency	-	mēṉmai taṅkiya
His Highness	-	uyarvu taṅkiya
His Majesty	-	māṭcimai taṅkiya
mataviyal paṟṟiya muṉṉaṭaikaḷ
Rev.	-	kaṉam
Rt.Rev.	-	mā kaṉam
His Grace	-	aruṭṭiru
His Holiness	-	tavattiru
- ``mutaṉmoḻi'' 2.9.1971
2
tamiḻiṉ taṉipperun taṉmaikaḷ
mūvāyirattiṟku mēṟpaṭṭa ulaka moḻikaḷuḷ, iṉṟum palvēṟu vakaiyil mutaṉmaiyākavuḷḷatu, poṉṉiṉum maṇiyiṉuñ ciṟantatāka vum, uṇaviṉum maruntiṉum iṉṟiyamaiyātatākavum, teyvamum tirumaṟaiyumeṉak kaṇṇiyamākavum nam muṉṉōr pōṟṟi vaḷartta centamiḻē yeṉpatu, mukaṭēṟi niṉṟu muracaṟaintu viḷampattakka muḻu vuṇmaiyākum. ataṟkētuvāṉa tamiḻiṉ taṉipperun taṉmaikaḷ varumāṟu:
1. muṉmai
iñ ñālattil mikap paḻaimaiyāṉa nilappakuti yeṉṟu tamiḻ varalāṟṟāl aṟiyappaṭṭatum, nilanūl, kaṭalnūl, uyirnūl ārāycci yāḷarāl uyttuṇarappaṭṭatum, māntaṉ piṟantakameṉṟu māntaṉūlārāṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭatum, teṟkē intu māvāriyil mūḻkip pōṉa kumarikkaṇṭam (Lemuria) ākum. 
``paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa'' 	(cilap. 11 : 19-20)
eṉṟu āyiratteṇṇūṟāṇṭukaṭku muṉpē, muṟṟat tuṟanta muḻu muṉivarum naṭunilaikkut talaiciṟantavarum palkalaip perumpulavaru mākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyiruppatu, kaṭukaḷavuṅ kaṭṭuc ceytiyaṉṟu. at toṉṉilattil ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻiyākat tōṉṟiyataṉālēyē.
``ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rilāta tamiḻ''	(taṇṭiyalaṅkāra vuraimēṟkoḷ)
eṉṟu paṇṭaic cāṉṟōrāl tamiḻ ciṟappittup pāṭappaṭṭatu meṉka.
iṉi, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pūraṇaliṅkam piḷḷai, kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai, tuṭicaikiḻār mutaliya pēraṟiñar kumarināṭṭut tamiḻt tōṟṟattaippaṟṟit teḷivākak kūṟiyiruppavum, eṉ arai nūṟṟāṇṭu moḻiyārāycciyāl atu uṟutippaṭuttappaṭṭirukkavum, atu kaṭṭuk kataiyeṉṟu kūṟivarum vaiyāpurikaḷum ārāycciyilikaḷum,
``ulakattār uṇṭeṉpa tilleṉpāṉ vaiyat
talakaiyā vaikkap paṭum''	(kuṟaḷ. 850)
eṉṉum kuṟaṭkē ciṟanta ilakkiyamāvar. mēlum, palkalait teḷivum naṭunilai piṟaḻā vāymaiyuṅ koṇṭa talaiciṟanta uraiyāciriyaruḷ oruvarāṉa aṭiyārkkunallār, tam cilappatikāra vēṉiṟ kātai yurait toṭakkattil, ``akkālattu avar nāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷi yeṉṉu māṟṟiṟkum kumari yeṉṉu māṟṟiṟku miṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvatavāṟum, ivaṟṟiṉ nīrmali vāṉeṉa malinta ēḻteṅka nāṭum, ēḻ maturai nāṭum, ēḻmuṉpālai nāṭum, ēḻpiṉ pālai nāṭum, ēḻkuṉṟa nāṭum, ēḻkuṇakārai nāṭum, ēḻkuṟumpaṉai nāṭum eṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum, kumari kollam mutaliya paṉmalai nāṭum kāṭum natiyum patiyum taṭanīrk kumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉkāṟum kaṭal koṇṭoḻitalāl, kumariyākiya pauva meṉṟār eṉṟuṇarka.'' eṉṟu teṟkē īrāyiraṅ kal tolaivu nīṇṭirunta paḻam pāṇṭi nāṭṭaip palvēṟu ciṟu nāṭukaḷākap pakuttuk kūṟiyiruppatu, paḻaiya ēṭṭiṉiṉṟu peyartteḻutiya marapuvaḻi varalāṟṟuc ceytiyākavaṉṟi, putuvatu puṉaintatākavō cēranāṭṭup paḵṟuḷiyāṟṟaip piṟaḻavuṇarnta tākavō irukka muṭiyāteṉṟu kūṟiviṭukka.
2. meṉmai
tamiḻar māntaṉ varalāṟṟiṟ kuḻantaipōl muntit tōṉṟiya iṉattavarātalāl, avar vāyil kuḻantaikaḷum mutiyavarum kaḷaitta varum nōyāḷikaḷumkūṭa eḷitāy olikkat takkaṉavum, perumpālum ellā moḻikaṭkum potuvāṉavumāṉa (uyir paṉṉiraṇṭum mey patiṉeṭṭumāka) muppatu eḻuttolikaḷē piṟantiruntaṉa.  atōṭu, taṉi meyyoliyil toṭaṅkum coṟkaḷum, valliṉa meyyoliyil iṟuñ coṟkaḷum, cila meyyolikaṭkup piṉ cila meyyolikaḷ tamittō uyirmeyyākavō  iṭaiyil varuñ coṟkaḷum, avar vāyil vantatillai. ilakkiyaṅ kaṇṭataṟ kilakkaṇa miyampal eṉṉum muṟaiyil, akkālattu varaiyaṟukkappaṭṭa mutaliṭai kaṭai yeḻuttu varampukaḷē, ikkālat tilakkaṇa nūlkaḷum ēṟṟuk kūṟukiṉṟaṉa. tamiḻiṉiṉṟē tirinta tiraviṭam uṭpaṭap piṟamoḻikaḷil ittakaiya varampīṭillai ataṉāl, 
``eṇpeyar muṟaipiṟap puruvam māttirai
mutalī ṟiṭainilai pōli yeṉṟā
patampuṇarp peṉappaṉ ṉirupāṟ ṟatuvē''	(57)
eṉṉum naṉṉūl nūṟpāviṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa eḻuttilakkaṇam paṉṉiraṇṭaṉuḷ, `mutalī ṟiṭainilai'' eṉṉum mūṉṟum tamiḻukkē ciṟappāka  vuriyaṉavām. piṟa moḻikaḷil enta eḻuttum enta iṭattilum varalām . tamiḻil aṅṅaṉam varamuṭiyātu.
iṉi, vaṭamoḻi valliṉa meykaḷiṉ nālvakaiyuḷ, urappiyum eṭuttum kaṉaittum olikkum piṉ mūṉṟu vakaikaḷēyaṉṟi, iyalpāṉa tākak karutappaṭum mutal vakaiyum, tamiḻ valliṉattōṭu ovvātu irumaṭi valittolikkum kaṭuvalliṉamām. kākattaik kuṟikkum `kaka' eṉum vaṭacol vaṭivam. tamiḻil `kākka' eṉṟu kakaram iraṭṭittu eḻutap paṭṭāltāṉ, orumaruṅku vaṭamoḻiyai ottolikka muṭiyum. `mēkkar' (maker) eṉṉum āṅkilac collum ittakaiyatē. iv vēṟupāṭṭai, eḻuttolikaḷai nuṇṇitākak kaṇṭavarpōl tammaik kāṭṭik koḷḷum mēlai vaṇṇaṉaimoḻi nūlārum iṉṉum aṟiyavillai.
meliyum valiyumāka aṭuttuvarum ṅka, ñca, ṇṭa, nta, mpa, ṉṟa eṉṉum iṇaimeykaḷ, āriyattilum tiraviṭattilum pōla `ṅkka', `ñcca',` ṇṭṭa',` ntta', `mppa', `ṉṟṟa' eṉṟu eṉṟēṉum tamiḻil valittolippatillai.
mūccoli (Aspirate) tamiḻil illavēyillai. eṭuppoli (Voice Sound) meliyaṭutta valikkē yuṇṭu.
colliṭaiyil nikaḻum uṭaṉilai meymmayakkam, vēṟṟunilai meymmayakkam eṉṉum iruvakai meyc cērkkaiyuḷ, muṉṉatil iraṇṭāvatu mey `cukku'. `paṭṭu' eṉpavaṟṟiṟpōl uyirōṭu kūṭiyatākavē yirukkum; piṉṉatil iraṇṭāvatu mey kāyppu. vāḻkkai eṉpavaṟṟiṟ pōl  taṉimeyyākavō, `veṭkam, `payiṟci'  eṉpavaṟṟiṟ pōl uyirōṭu kūṭiya meyyākavō irukkum. āyiṉ, iru taṉi meykaḷē yaṉṟi, `sāntv, `camaṟkruta' eṉṉum vaṭacoṟkaḷilum, camps, tempts eṉṉum āṅkilac coṟkaḷilum pōl, muttaṉi meykaḷum nāṟṟaṉi meykaḷum tamiḻil varavē varā.
iṅṅaṉam tamiḻ perumpālum mellōcai moḻiyāyiruppata ṉālēyē, atu ulaka mutaṉmoḻiyāyt tōṉṟiyum iṟantu paṭāmal iṉṉum iḷamai nilaiyil iruntu varukiṉṟatu. atait tāymoḻiyākak koṇṭavarum muyaṟci varuttamiṉṟi eḷitākap pēci varukiṉṟaṉar. kālañceṉṟa pā.vē. māṇikka nāyakar, oru muṟai ulakap perumoḻi kaḷuḷ ovvoṉṟilum av vāyiram coṟkaḷai yeṭuttu, avaṟṟiṟkuc celaviṭum mūccai mūccumāṉi koṇṭu aḷantu pārttatil, camaṟkirutat tiṟkē mikuntum tamiḻukku mikak kuṟaintum iruppatākak kaṇṭār. iv vuṇmaiyaiyē, maṟaimalaiyaṭikaḷ, krutam, truṣṭi, tvaritam, cruṣṭi, hrutaya eṉṉum vaṭacoṟkaḷōṭu, iḻutu, pārvai, viraivu, paṭaippu, neñcam eṉṉum teṉcoṟkaḷai oppunōkki eḷitāka viḷakkik kāṭṭiṉār.
oru moḻikku vēṇṭiyatu col vaḷamē yaṉṟi olivaḷamaṉṟu. āriyam, cēmiyam mutaliya moḻik kuṭumpaṅkaḷ tōṉṟāta at tol paṇṭaik kālattilum, ekkālattum māntaṉ uḷḷattil eḻakkūṭiya karuttukaḷai yellān terivikkat takka coṟkaḷaiyum  colluṟuppu kaḷaiyum, nam kumarināṭṭu muṉṉōr paṭaittu vaittuḷḷaṉar. ātalāl. olimeṉmaiyāl tamiḻukku uyarvēyaṉṟi iḻivillai eṉṟum, ataip pēcuvārkku mūccu varuttamum pēccu varuttamu miṉmaiyāl  vāḻnāḷ nīṭikkumeṉṟum, aṟintukoḷka.
3. tāymai
peṟṟōraik kuṟikkum ammai appaṉ eṉṉum kumarināṭṭut tamiḻccoṟkaḷ, āriyam uṭpaṭa ulakap perumoḻikaḷ palavaṟṟil vaṭivu tirintu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
nūṉ, nūm eṉṉum paṇṭait tamiḻ muṉṉilaip peyarkaḷ, vaṭanāṭṭu intiyil tu, tum eṉṟum, ilattīṉil tu, vē  eṉṟum, kirēkkattil tū (cū), hmēyi eṉṟum paḻaiya āṅkilattil  tū, yi(yū) eṉṟum, camaṟkirutattil tvam, yūyam eṉṟum muṟaiyē tirintu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. allatu vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
mēlai moḻikaḷiluḷḷa teṉcollotta coṟkaṭ kellām mūlam tamiḻilēyē irukkiṉṟaṉa.
e-ṭu :
ayaṟcol	tamiḻccol	mūlam
ilattīṉ-maṉsu	maṉai	maṉ
kirēkkam-mātikō (mastigos)	mattikai	mottu
āṅkilam-turū	turuva	tuḷ
turukki-kāṉ	kōṉ	kōvaṉ
koro	karu	kaḷ
cīṉa moḻiyil mā eṉpatu kutiraiyaiyum tā eṉpatu valimai yaiyum kuṟippatākac collappaṭukiṉṟatu.
tamiḻiṉ colvaḷattaik kuṟikka vanta kālṭuvelār. am moḻi taṉakkē ciṟappāka vuriya vīṭu eṉṉum collai maṭṭumaṉṟi, il eṉṉum teluṅkac collaiyum, maṉai eṉṉum kaṉṉaṭac collaiyum, camaṟkirutattiṟkum piṉṉiya (Finnish) moḻikaṭkum potuvāṉa kuṭi eṉṉum collaiyum, taṉṉakattuk koṇṭuḷḷateṉṟu, atu tirāviṭat tiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumākum eṉṉum uṇmaiyaik kuṟippākak kūṟiyirukkiṉṟār. mēlum, tamiḻ ulaka mutaṉmoḻikku mika neruṅkiyateṉṟum, āriyattiṟku muntiyateṉṟum, palvēṟiṭaṅkaḷil veḷippaṭaiyākavum kūṟiyuḷḷār. camaṟkirutattil ainti lirupaṅku tamiḻ eṉpatu iṉṟu ārāycciyāl teriyavarukiṉṟatu.
ā, ī. ū eṉṉum muttamiḻc cuṭṭeḻuttukaḷiṉiṉṟē āriyac cuṭṭuc coṟkaḷum paṭarkkaip pakarap peyarkaḷum (Demonstratives and Pronouns of the third Person) tōṉṟip paṟpalavāṟu tirintu vaḻaṅku kiṉṟaṉa. pala āriya aṭippaṭaic coṟkaḷum tamiḻāyirukkiṉṟaṉa. 
e-ṭu:	ilattīṉ amo (amar),  ser (cēr), do (tā). amartal - aṉpu kūrtal.
curuṅkac colliṉ, tamiḻccollē yillāta ulakap perumoḻi oṉṟumē yillai yeṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmaiyākum.
4. tūymai
tamiḻ kumarināṭṭil tāṉē tōṉṟi vaḷarnta taṉimoḻiyātalālum, atai nuṇṇaṟivu mikka potumakkaḷum pulamakkaḷum paṇpaṭutti vaḷarttamaiyālum, nīrāviyaiyum miṉṉiyattaiyum tuṇaik koḷḷāta ellāk kalaikaḷaiyum aṟiviyalkaḷaiyum paṇṭait tamiḻarē kaṇṭaṟintuviṭṭamaiyālum, āyirakkaṇakkāṉa ulaka vaḻakkuc coṟkaḷum nūl vaḻakkuc coṟkaḷum iṟantupaṭṭa ikkālattum, epporuḷ paṟṟiyum, paḻañcoṟ koṇṭum putuccoṟ puṉaintum, muḻut tūymaiyākap pēcat tamiḻ oṉṟiltāṉ iyalum. iv vuṇmaiyai aṟintē, tamiḻ vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟit taṉittu vaḻaṅkuvatu maṭṭumaṉṟit taḻaittōṅkavuñ ceyyum eṉṟu kūṟiṉār kālṭuvelār.
centamiḻc colvaḷattaik kāṇa, oru parukkaip patamāka nilaittiṇaic coṟkaḷai nōkkiṉum pōtum. kumarināṭṭut tamiḻp potumakkaḷ, ilaikaḷai nālvakaiyāka vakuttu, vēmpum vāḻaiyum pōla mellitāyiruppatai ilaiyeṉṟum. nellum pullum pōlat tāḷai (taṇṭai)yoṭṭi nīṇṭu curacurappāka viruppatait tāḷ eṉṟum, cōḷamuṅ karumpum pōlap peruntāḷāka nīṇṭu toṅkuvatait       tōkai yeṉṟum, teṉṉaiyum paṉaiyum pōlat tiṇṇamā        yiruppatai ōlaiyeṉṟum vaḻaṅkiṉar. pū nilaikaḷai aivakaiyākak        kaṇṭu tōṉṟiya nilaiyil arumpu eṉṟum, malarat toṭaṅkiya nilaiyiṟ pōtu eṉṟum, malarnta nilaiyil malar eṉṟum, utirntu viḻunta nilaiyil vī yeṉṟum, vāṭic civanta nilaiyiṟ cemmal eṉṟum, colliṉar; kāynilaikaḷai nālvakaiyākak kaṇṭu tōṉṟiya  nilaiyiṟ piñcu eṉṟum, caṟṟup  parutta nilaiyiṟ pirukku eṉṟum, muṟṟum parutta nilaiyiṟ kāy eṉṟum, paḻutta nilaiyiṟ paḻam (mañcaḷ niṟamāṉatu) allatu kaṉi (kaṉivāyiruppatu) eṉṟum, peyariṭṭaṉar. iṉi, piñcu nilaiyilum vāḻaikkuk kaccal eṉṟum, māviṟku vaṭu eṉṟum, palā viṟku mūcu eṉṟum, teṉṉai paṉaikkuk kurumpai eṉṟum, piṟavaṟṟiṟkup piṟavāṟum, ciṟappup peyar kuṟittaṉar.
āṅkilam ilakkakkaṇakkāṉa coṟkaḷaik koṇṭiruntum, ēṟattāḻa ellā moḻikaḷiṉiṉṟuṅ kaṭaṉ koṇṭum, kāyaip paḻukkāta paḻam eṉṟu kuṟippatum, veyilaiyum nilavaiyuṅ kuṟikkat taṉic col illātiruppatum, iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
tamiḻiṉ iyalpai yaṟiyāta cilar, āṅkilam pōl tamiḻaiyuṅ karutikkoṇṭu, oru moḻi piṟa moḻiyiṉiṉṟu kaṭaṉ koṇṭāltāṉ vaḷara muṭiyumeṉṟum, moḻit tūymai yeṉpatu poruḷaṟṟa moḻiveṟi yeṉṟum, kūṟuvar. kālatar, cāḷaram, palakaṇi eṉa muccol lirukkavum, caṉṉal eṉṉum pōrttukkīciyac collai vēṇṭātu vaḻaṅkiyatāl, am muccollum vaḻakkaṟṟup pōyt tamiḻ vaṟumai yaṭaintuḷḷamai kāṇka. ``tamiḻarkkuḷḷa perumaiyellām avar toṉṟutoṭṭut tūytāka vaḻaṅki varun tamiḻmoḻiyiṉaiyē cārntirukkiṉṟatu'' eṉṟu, maṟaimalaiyaṭikaḷār kūṟiyiruppatai iṉimēlāyiṉuṅ karuttāyk kavaṉikka.
5. cemmai
coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum vaṭivilum poruḷilum ilakkaṇa muṭipilum vaḻānilai, vaḻunilai, vaḻuvamaitinilai eṉa munnilaip paṭum. avaṟṟuḷ, vaḻunilaiyillatu centamiḻ eṉṟum, aḵtuḷḷatu koṭun tamiḻ eṉṟum, tamiḻai iruvakaiyāka vakuttaṉar ilakkaṇa nūlār. makkaṭku oḻukka varampu ettuṇai iṉṟiyamaiyātatō, attuṇai iṉṟiyamaiyātatē moḻikku ilakkaṇa varampum. coṟkaḷiṉ tiruntiya vaṭivaiyum ōriya loḻuṅkaiyum tamiḻiṟpōl vēṟemmoḻiyiluṅ kāṇa muṭiyātu.
e-ṭu:
	tamiḻ	teluṅku
taṉmaip peyar	yāṉ, yām	ēṉu, mēmu
	nāṉ, nām	nēṉu, maṉamu
muṉṉilaip peyar 	nīṉ(nī). nīm	nīvu, mīru
paṭarkkaip peyar	tāṉ, tām	tāṉu, tāmu
a,i,u eṉṉum muccuṭṭeḻuttukaḷaiyum e,ē, yā eṉṉum mūviṉāveḻuttukaḷaiyum aṭiyākak koṇṭa tamiḻ aimpāṟ peyarkaḷiṉ ōriyaloḻuṅku, moḻinūlaṟiñariṉ uḷḷattai mikak kavarat takkatu. itu pōṉṟa aḻakiya meypporuḷiya loḻuṅkai vēṟem moḻiyilēṉum moḻik kuṭumpattilēṉum kāṇa muṭiyāteṉṟu. kālṭuvelār viyantu kūṟiyiruttalaik kāṇka.
putupperukku nīraikkuṟikkum veḷḷam eṉṉum centamiḻc col malaiyāḷattil nīrp potuvaik kuṟippatum, viṭai collutalaik kuṟikkum cepputal eṉṉum centamiḻc col teluṅkiṟ potuvākac collutalaik kuṟittalum, oṉṟaic ceyya āṟṟutalai (tiṟamaiyō ṭiruttalai)k  kuṟikkum māṭṭutal eṉṉum centamiḻccol kaṉṉaṭat til (māṭutal eṉṉum vaṭivil), potuvākac ceytalaik kuṟikkiṉṟamai yum koṭuntamiḻ nilaiyām. kūrntu pārttalaik kuṟikkum nōkkutal eṉṉum col, malaiyāḷattiṟ potuvākap pārttalaik kuṟittalum aḵtē.
centamiḻeḻuttukaḷ koṭuntamiḻiṟ palavāṟu tiriyumēṉum, vali melittal malaiyāḷattiṟkum rakaram tokal teluṅkiṟkum pakaram mūccoliyātal kaṉṉaṭattiṟkum, ciṟappākum.
e-ṭu:
malaiyāḷam	:	kañci-kaññi, nīṅkaḷ- niṅṅaḷ, vantu- vannu.
teluṅku	:	curuṭṭu - tcuṭṭa, paruppu - pappu, maruntu - mantu.
kaṉṉaṭam	:	paḷḷi - haḷḷi, pāḷai - hāḷe, poṉ - 				hoṉṉu.
vaṭacoṟkaḷ piṉvarumāṟu palavakaiyil tiriyum: āyiram - sakara, kaluḻaṉ - karuṭa (g), kōṭṭam - kōṣṭa, kōṭṭai - kōṭṭa, cāyai - cāyā (c), tūṇam - tūṇā, nakaram - nakara (g), paḷḷi - palli, mayil - mayūra, mukam - muka (kh), vaṭṭam - vrutta.
iṅṅaṉam tamiḻukku etu vaḻunilaiyō, atu piṟa moḻikaṭku vaḻānilaiyām. tamiḻukkuc cemmai iṉṟiyamaiyāta paṇpāyiruttali ṉālēyē, atu centamiḻ eṉappaṭṭatu. oruvaṉ potumakkaḷōṭu ettuṇaik koccaiyāyp pēciṉum, ēṭeṭutteḻutum pōtum mēṭai yēṟip pēcum pōtum ilakkaṇa naṭaiyaik kaiyāḷavēṇṭu meṉpatē tamiḻ marapu. am marapē, mūvāyiram āṇṭākat tamiḻaik keṭukkap pakaivar cūḻcci ceytuvariṉum, atu keṭāvāṟu ataṉaik kāttu vantirukkiṉṟatu. ulaka vaḻakku vēṟu; koccai vaḻakku vēṟu. ulakam eṉpatu uyarntōr mēṟṟē. ātalāl, piṟa moḻikaḷpōl tamiḻaiyuṅ karutikkoṇṭu, potumakkaḷ koccai naṭaiyē ulaka vaḻakkeṉpatu tamiḻukku eṭṭuṇaiyum poruntāteṉka.
6. mummai
ki.mu. pattāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya talaikkaḻakak kālattiliruntē, icaiyum nāṭakamum iyaṟṟamiḻōṭu cērkkappaṭṭu, ilakkiyattamiḻ muttamiḻeṉa vaḻaṅki vantirukkiṉṟatu. ataṉāl , mutaliru kaḻakattilum  vaḻaṅkiya ilakkaṇa nūlkaḷ muttamiḻum paṟṟiyaṉa vākavē yiruntatākat terikiṉṟatu. iṅṅaṉam vēṟem moḻiyilumillāta vaḻakkiṟku, icaiyum naṭippum pēccoṭu iyalpākak kalantiruppatoṭu, paṇṭait tamiḻariṉ icai nāṭakak kalait tērcciyum paṇṭait tamiḻilakkiyam muṟṟum ceyyuḷ vaṭiviliruntamaiyum karaṇiyamākum.
7. iyaṟkai vaḷarcci
tamiḻil iṭukuṟic collē yillai. ``ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē'' eṉpatu tolkāppiya nūṟpā (640). orumai paṉmai yeṇṇum poruṭpālumaṉṟi, āriyattiṟpōl irumai yeṇṇum coṟpālum tamiḻamaippil amaiyavillai.
paṉuvalkaḷil oru nāṭṭai varaṇikkumpōtu uḷporuḷaiyum uḷnikaḻcciyaiyumē yaṉṟi, ilporuḷaiyum ilnikaḻcciyaiyum āriya varukaikku muṟpaṭṭa paṇṭait tamiḻp pulavar kūṟuvatillai.
ceyyuḷaṇika ḷellām iyaṟkaiyāka amaintaṉa vaṉṟic ceyaṟkaiyāka amaikkappaṭṭaṉavalla.
8. ilakkaṇa niṟaivu
maṟṟellā moḻiyilakkaṇaṅkaḷum eḻuttum, collum, coṟṟoṭarum, yāppum, aṇiyum ākiya aintaiyē kūṟa, tamiḻilakkaṇam maṭṭum avaṟṟoṭu ceyyuṭkum nūṟkum uḷḷa poruḷaiyuñ cērttu aṟukūṟukaḷaik kūṟukiṉṟatu. āyiṉ coṟṟoṭarum yāppum aṇiyum poruḷil aṭakkappaṭṭu, eḻuttum collum poruḷum eṉa muppālavākavē paṇṭai yiyaṟṟamiḻ ilakkaṇaṅka ḷellām vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉa.
akam puṟam eṉṉum iruvakaip pākupāṭṭuḷ ellāp poruḷ kaḷum aṭakkappaṭṭuviṭṭaṉa. puṟapporuḷ paṟṟiya eḻutiṇaikaḷuḷ, mutalaintum aracaṉukkuc ciṟappuk koṭuttaṟporuṭṭu avaṉukkuriya pōrt toḻilaiyē paṟṟik kūṟiṉum, vākai pāṭāṇ eṉṉum iṟutiyiraṇṭum, maṟṟellā makkaḷ toḻilkaḷaiyum cērttut taḻuvuvaṉa vākum. itai yaṟiyātār tamiḻp poruḷilakkaṇam kuṟaipāṭuḷḷateṉak kuṟai kūṟuvar.
``kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntamiḻ ēṉai
maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō''  (tiruviḷai. nāṭṭup.)
eṉṉum parañcōti muṉivar pāṭal iṅkuk karutat takkatu.
``viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉū lākum'' 	(tol.1594)
eṉṟavāṟu, muṟṟat tuṟanta muḻumuṉivarē tamiḻilakkaṇa mutaṉūl iyaṟṟiyavarātaliṉ, taṉittolippatum, taṉittoliyātatum, taṉit tolippatōṭu kūṭiyolippatum  ākiya mūvakai yolikaḷum, taṉi yuyiraiyum taṉimeyyaiyum (uṭampaiyum allatu uyirillāp poruḷaiyum) uyirōṭu kūṭiya meyyaiyum muṟaiyē ottiruppatāl, avaṟṟiṟku uyir, mey, uyirmey eṉṟa peyarkaḷaiyē uvamaiyāku peyarāka iṭṭirukkiṉṟaṉar. ataṟkēṟpa, uyirukkup puḷḷiyillā vaṭivum meykkup puḷḷiyuḷḷa vaṭivum uyirmeykkut taṉikkūṭṭu vaṭivum amaittirukkiṉṟaṉar. iv varivaṭivamaippum muṟaiyeṉṉum varicaiyamaippum mutaṉmutaṟ koṇṭeḻuntatu, tamiḻ neṭuṅkaṇakkē. ataip piṉpaṟṟiyatē camaṟkiruta vaṇṇamālai. ataṟkum pintiṉavē, teluṅku kaṉṉaṭa malaiyāḷat teṉṉāṭṭu neṭuṅkaṇakkukaḷum vaṅka kucarātti vaṭanāṭṭu neṭuṅkaṇakkukaḷum. tamiḻeḻuttu, cila tamiḻp pakaivar kūṟukiṟapaṭi, acōkaṉ kalveṭṭup pirāmiyeḻuttiṉiṉṟu tirinta taṉṟu.
pakuttaṟivuḷḷa makkaḷaiyē uyarvākavum maṟṟellāvaṟṟaiyum tāḻvākavuṅ koṇṭu potumakkaḷē tamiḻmoḻiyai amaittu viṭṭamaiyāl, ilakkiyaṅ kaṇṭataṟ kilakkaṇam iyampum muṟaiyil, uyartiṇai aḵṟiṇai eṉṟa kuṟiyīṭukaḷai maṭṭum ilakkaṇa āciriyar iṭṭirukkiṉṟaṉar.
peyarkaṭku mutaṉmutalāka eṭṭu vēṟṟumai vakuttuk kūṟiyatum tamiḻilakkaṇamē. ataip piṉpaṟṟiyatē camaṟkirutam. kālṭuvelār karutukiṟapaṭi talaimāṟāka nikaḻntataṉṟu.
9. ceyyuṭ ciṟappu
paṇṭait tamiḻilakkiyam, uraiyum (Commentary), uriccoṟ ṟokutiyum (nikaṇṭum) uṭpaṭa, muṟṟum ceyyuḷ vaṭivilēyē iruntatu.
``pāṭṭurai nūlē vāymoḻi piciyē
aṅkatam mutucolō ṭavvēḻ nilattum
...........................................
yāppiṉ vaḻiya teṉmaṉār pulavar'' 	(1336)
eṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟutal kāṇka.
kātalum vaḻuttumpaṟṟip pāṭutaṟkuc ciṟanta kalippāp pōṉṟa ceyyuḷvakai, vēṟemmoḻiyilum kāṇpataṟkillai.
akapporuṭ ceyyuḷkaḷil, paṇṭait tamiḻaka nilaiyai aṟiyak kūṭiyavāṟu ceytikaḷai yamaittup pāṭum pulaṉeṟi vaḻakkam eṉṉum ceyyuṇ marapu tamiḻukkē ciṟappām.
ovvoru  talaimuṟaiyilum, kaṭuttup pāṭavum ceyyuḷilēyē uraiyāṭavum valla pallāyirak kaṇakkāṉa pulavar paṇṭait tamiḻakat tiruntaṉar.
10. aṇicciṟappu
poruḷaṇiyil, uḷḷuṟaiyuvamam tamiḻukkuc ciṟappākavuriya tākum.
collaṇiyil, tiruppukaḻ pōṉṟa vaṇṇaṅkaḷum kakarappāṭṭum takarap pāṭṭum pōṉṟa ōreḻuttup pāṭṭum, valliṉap pāṭṭum melliṉap pāṭṭum iṭaiyiṉap pāṭṭum ākiya ōriṉap pāṭṭum, orē ceyyuḷaip palvēṟu ceyyuḷkaḷākap pakukkak kūṭiya patiṉpaṅki (tacapaṅki), nūṟṟuppaṅki (catapaṅki) mutaliyaṉavum, āḻikkaṭṭu (cakkarapantam), tērkkaṭṭu (ratapantam), eṇṇākap piṇaiyal (aṭṭanāka pantam) mutaliya miṟaippākkaḷum tamiḻiṟpōl vēṟemmoḻiyilum pāṭa muṭiyātu.
11. nūṟciṟappu
āriya varukaikku muṟpaṭṭa āyirakkaṇakkāṉa taṉittamiḻ ilaṅku nūlkaḷellām aḻintum aḻikkappaṭṭum pōṉapiṉpum, tolkāppiyam pōṉṟa ilakkaṇa nūlum tirukkuṟaḷ pōṉṟa aṟanūlum, vēṟemmoḻiyilum illaiyeṉpatu veḷḷiṭaimalai.
ittakaiya viḻumiya nūlaiyum viyattaku paṇpaiyuṅ koṇṭa ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻiyai, iṟṟait tamiḻaṉ iṉi mēlāyiṉum pōṟṟik kāttu muṉṉēṟa muyalvāṉāka.
- ``kaḻakap poṉviḻā malar'' kaṭakam 1970
3
tamiḻiṉ taṉiyiyalpukaḷ
tamiḻ, varalāṟṟiṟ keṭṭāta mutupaḻan toṉmoḻiyātalālum, atu tōṉṟiya paḻam pāṇṭināṭu teṉmāvāriyil muḻukiyum, an nilat teḻunta mutaliru kaḻaka nūlkaḷum tamiḻp pakaivarāl aḻiyuṇṭum pōṉataṉālum, ataṉ taṉiyiyalpukaḷ neṭuṅkālat tiṭamaṉa naṭunilai ārāycciyiṉṟit talaimait tamiḻp pērāciriyarālum aṟiyavoṇ ṇātaṉavā yirukkiṉṟaṉa. avviyalpukaḷāvaṉa:-
1. toṉmai
``ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rilāta tamiḻ''
eṉpatu, taṇṭiyalaṅkāra uraiyil mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷa paḻam pā.
tamiḻai ulakat takaviruḷai yakaṟṟum cuṭarākac coṉṉatiṉ karuttu, atu ulaka mutaṟṟāy uyartaṉic cemmoḻi yeṉpatē. ataṉālēyē, ap pāvaip pāṭiyavar, tamiḻai oppuyarvaṟṟa moḻiyeṉṟuṅ kūṟi muṭittār.
eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉatākac collappaṭum puṟapporuḷ veṇpā mālaiyiṉ āciriyarākiya aiyaṉāritaṉār, kuṟiñciyum mullaiyuṅ kalanta pālainilattu maṟavar kuṭiyiṉ paḻaimaiyaik kuṟikkumiṭattu, 
``poyyakala nāḷum pukaḻviḷaitta leṉviyappām
vaiyakam pōrtta vayaṅkolinīr - kaiyakalak
kaṟṟōṉṟi maṇṭōṉṟāk kālattē vāḷōṭu
muṟṟōṉṟi mūtta kuṭi''	(pu. ve. 35)
eṉṟu kūṟiyiruppatu kavaṉikkattakkatu. kuṟiñci mullaivāṇar mikap paḻaimaiyāṉa tamiḻ vakuppār. avar kuṭiyiṉ toṉmai kūṟavē, tamiḻiṉ toṉmaiyum uṭaṉ kūṟiyavāṟām.
iṉi, muttamiḻt tuṟaipōki muṟṟat tuṟantu mūvēntaraiyum muttamiḻ nāṭṭaiyum oppap pukaḻnta cēramuṉivar iḷaṅkōvaṭikaḷ, ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṟutiyil tāmiyaṟṟiya cilappatikārattuḷ,
``paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyu mimayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi''	(11:19-22)
eṉṟu pāṭiyiruppatum; aṭiyārkkunallār, ``toṭiyōḷ pauvamum'' eṉṉum cilappatikāra vēṉiṟkātait toṭarukku,
``akkālattu, avar nāṭṭut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellai yākiya paḵṟuḷiyeṉṉu māṟṟiṟkum kumariyeṉṉu māṟṟiṟkumiṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvatavāṟum, ivaṟṟiṉ nīrmali vāṉeṉa malinta ēḻteṅka nāṭum, ēḻmaturai nāṭum, ēḻ muṉpālai nāṭum, ēḻ piṉpālai nāṭum, ēḻkuṉṟa nāṭum, ēḻkuṇakārai nāṭum, ēḻkuṟumpaṉai nāṭum eṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum, kumari kollam mutaliya paṉmalai nāṭum kāṭum natiyum patiyum taṭanīrkkumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉkāṟum, kaṭal koṇṭoḻitalāṟ kumariyākiya pauvameṉṟāreṉṟuṇarka'' eṉṟu viḷakkavurai varaintiruppatum; teṉmāvāriyil mūḻkippōṉa paḻampāṇṭi nāṭṭaiyum ataṉ parappaiyu muṇarttum.
paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum kumariyāṟṟiṟkum iṭaippaṭṭa tolaiviṉ aḷavum, palvēṟu nilappakutikaḷiṉ peyarkaḷum, iṟantupaṭṭa muntu nūlkaḷuḷ allatu uraikaḷuḷ kuṟikkappaṭṭiruttal vēṇṭum. aṭiyārkkunallār avaṟṟaik kaṭṭik kūṟiyirukka muṭiyātu.
iṟaiyaṉā rakapporuḷuraiyiṟ kāṇum mukkaḻaka varalāṟṟiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa, teṉmaturait talaikkaḻakamum kapāṭa (katava?) pura iṭaikkaḻakamum, muḻukippōṉa paḻampāṇṭi nāṭṭuṭpaṭṭaṉavē.
oru kālattil, teṉṉintiyā, muḻukippōṉa teṉṉila vāyilāka āttirēliyāvuṭaṉum, teṉṉāppirikkāvuṭaṉum iṇaikkappaṭṭiruntata ṉālum, tamiḻ ulaka mutaṉmoḻiyātalālum, tamiḻ ulaka mutaṉmoḻi yātalālum, māntaṉ piṟantakam maṭakācukkarp (Madagascar) pakkam eṉṟu ekkēl (Haeckel) pērāciriyarum, taṅkaṉiyikkāp (Tanganyika) pakkam eṉṟu ilīkki (Leakey) eṉṉum māntaṉūl ārāycciyāḷarum, kūṟiyiruppavai, paḻam pāṇṭināṭṭai oru pakutiyākak koṇṭa kumarik kaṇṭam eṉṉum oru perun teṉṉilap parappu, orukālattirun tamaikkup puṟaccāṉṟukaḷām.
tamiḻariṉ muṉṉōr teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷātalāl, tamiḻ varalāṟṟiṟkuk kumarināṭṭuk koḷkai iṉṟiyamaiyāta aṭippaṭaic ceytiyākum.
mūvēṟu kaṭalkōḷkaḷāṟ paṭippaṭiyāka muḻukippōṉa kumari nāṭṭiṉ teṉkōṭiyiliruntatu kumarimalai yeṉṟum, vaṭakōṭiyi liruntatu kumariyāṟu eṉṟum, vēṟupāṭaṟital vēṇṭum.
2. meṉmai
māntaṉ piṟantakamum tamiḻaṉ piṟantakamum paḻam pāṇṭināṭum ākiya kumarināṭu, nākarika nāṭāyiṉum, ulaka mutal nāṭātalāl, atil vāḻnta paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa tamiḻariṉ vāyil, uyir paṉṉiraṇṭum mey patiṉeṭṭumāka muppateḻuttukaḷē tōṉṟiṉa. avaṟṟuḷḷum, ḻa, ḷa, ṟa, ṉa eṉṉum nāṉkum pintit tōṉṟiyavaiyākum.
tamiḻccoṉ mutalil taṉimeyyum cila uyirmeyyum, colliṭaiyil, cila meykaṭkup piṉ cila vēṟṟumeyyum, colliṟuti yil valliṉa meyyum, varuvatēyillai. ik kaṭṭuppāṭum vilakkum vēṇṭumeṉṟu ceyyappaṭṭavai yalla. māntaṉ vāyoli vaḷarcci nōkkiṉ, akkālat tamiḻar ciṟupiḷḷai nilaiyiliruntataṉāl, avar vāyil eḷiya muṟaiyil olikkakkūṭiya taṉiyolikaḷum kūṭṭoli kaḷumē piṟantaṉa. ikkālattum, nellai māvaṭṭa nāṭṭuppuṟa makkaḷ, cākṣi eṉṉum vaṭacollaic cākki eṉṟum, jāti eṉṉum vaṭacollaic cāti eṉṟum, olippataik kāṇalām.
iṅṅaṉam eḷiya volikaḷaik koṇṭiruntum, tamiḻiṉ ōcaiyiṉimaikku eḷḷaḷavuṅ kuṟaivillai.
``taṇṭalai mayilka ḷāṭat tāmarai viḷakkan tāṅkak
koṇṭalkaḷ muḻavi ṉēṅkak kuvaḷaikaṇ viḻittu nōkkat
teṇṭirai yeḻiṉi kāṭṭat tēmpiḻi makara yāḻiṉ
vaṇṭuka ḷiṉitu pāṭa marutamvīṟ ṟirukku mātō''	(nāṭṭup. 4)
eṉṉuṅ kamparāmāyaṇac ceyyuḷaip pāṭik kāṇka.
oru moḻikku vēṇṭiyavai coṟkaḷē yaṉṟit taṉiyeḻuttuka ḷalla. kumarināṭṭup potumakkaḷ, muppatolikaḷaik koṇṭē, akkālattil maṭṭumaṉṟi iṉivaruṅ kālattum māntaṉ maṉattil tōṉṟakkūṭiya ellāk karuttukaḷaiyum kuṟikkattakka, vērccoṟ kaḷaip piṟappittiruppatāl, tamiḻukkup piṟamoḻi yolikaḷē tēvaiyillai.
urappiyum eṭuttum kaṉaittum olikkum mūvakaic ceyaṟkai vallolikaḷum, mūccoliyum, tamiḻiliṉmaiyāl atu ciṟu piḷḷai kaḷum nōyāḷiyarum kaḻiperu mūppiṉarum eḷitāy olikkat takkatā yiruppatuṭaṉ; ēṉai moḻikaḷi liyalāta nūṟṟukkaṇakkāṉa tiruppukaḻ vaṇṇaṅkaḷum; valliṉap pāṭṭu, melliṉap pāṭṭu, iṭaiyiṉap pāṭṭu aṭimaṭakku, iru poru ḷiraṭṭuṟal, palporu ḷiraṭṭuṟal, naṭuveḻuttaṇi, muppāki, patiṉpaṅki, patiṟṟup patiṉpaṅki mutaliya collaṇikaḷum; kōmūttiri, cuḻikuḷam, tāmaraik kaṭṭu, cakkarakkaṭṭu, tērkkaṭṭu, irunākap piṇaiyal, eṇṇākap piṇaiyal mutaliya miṟaip pākkaḷum (cittirak kavikaḷum); pāṭaṟkēṟṟatāyu mirukkiṉṟatu.
3. tāymai
makkaṭ perukkam, vaṇikam, koḷḷaikkum pōrukkum paḻikkum tappal, putunāṭu kāṇal, kaṭalkōḷ mutaliya pala karaṇiyaṅkaḷāl, tamiḻar vaṭakku nōkkic ceṉṟu, nāḷaṭaivil tamiḻ tirāviṭamākat tirintatāl tāmum tirāviṭarāyiṉar. piṉṉart tirāviṭaruḷ oru cārār, mēṟkūṟiya karaṇiyam paṟṟiyē vaṭamēṟkākac ceṉṟu, airōppāvai yaṭaintu āriyarāka māṟiṉar.
ātalāl, kumarināṭṭut tamiḻē tiraviṭattiṟkut tāyum āriyat tiṟku mūlamumāyiṟṟu.
tamiḻ eṅṅaṉan tiraviṭamākat tirintateṉpataṟku, oru teluṅku viṉaiccolliṉ kūṟukaḷē pōtumāṉavai.
e-ṭu: āku eṉṉum viṉaiccol
colvakai	tamiḻ	teluṅku
mutaṉilai	ā, āku	avu
ēval orumai	ā, āku	kā
ēval paṉmai	ākum,	kammu, kaṇṭi
		ākuṅkaḷ
i. kā. ā. pā. viṉaimuṟṟu	āyiṉāṉ	ayiṉāṭu
i. kā. peyareccam	āṉa	ayiṉa, aiṉa
i. kā. viṉaiyeccam	āy, āki	ayi, ai
e. kā. viṉaiyeccam	āka	kā, ava
nilaippāṭṭu viṉaiyeccam	āyiṟṟēl	ayittē
e. kā. viṉaimuṟṟu	ākum, ām	avuṉu
maṟuppiṇaippuc col	āṉāl,	kāṉi,	
		āyiṉ,	ayiṉaṉu
		āyiṉāl
ottukkoḷ viṭaiccol	ām (yes)	avuṉu
paṭarkkai oṉṟaṉpāl
e. kā. etirmaṟai viṉaimuṟṟu	ākātu	kātu
toḻiṟpeyar	ātal,	avuṭṭa,
		ākutal	kāvaṭamu
kūṭṭuviṉai	ākavēṇṭum	kāvaleṉu
tirāviṭa moḻikaḷellām piṟkālattut tirimoḻikaḷātalāl, avaṟṟil tamiḻilillāta vallolikaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa.
e-ṭu:
tamiḻ	teluṅku
kuṭi (=vīṭu, kōvil)	gudi
cey	ceyu (cēyu)
caṟuku	jaṟu (jaru)
tēṅkāy	tenkaya (teṅkkāya)
miñcu	mincu (miñccu)
kuṇṭu (ciṟukuṭṭai)	kunta (kuṇṭṭa)
montai	munta (muntta)
kumpu	gumpu (kumppu)
eṉṟār	antaru (aṇṭṭāru)
eṭuppolikaḷ (voiced sounds) āriyattiṟ pōṉṟē tiraviṭa moḻikaḷilum vaḻaṅkuvatāl, kumarināṭṭut tamiḻt tōṟṟattai aṟiyātavarum oppukkoḷḷātavarum, tamiḻilum muṟkālattil ga, ja, da, da, ba eṉṉum eṭuppolikaḷ vaḻaṅkip piṉṉark ka, ca, ṭa, ta, pa eṉṉum eṭuppilā (unvoiced) volikaḷāka māṟiviṭṭaṉa eṉpar. iṅṅaṉaṅ koḷpavar ayalnāṭṭārum tamiḻp pakaivarum vaiyāpurikaḷum āvar. piñcu muṟṟik kāyāṉa piṉ mīḷap piñcākātatupōl, eṭuppilā voli polintu eṭuppoliyāṉapiṉ, mīḷa eṭuppilā voliyāka māṟāteṉa aṟika. teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷai mēṉāṭṭiṉiṉṟu vantēṟikaḷākat talaikīḻāyk koṇṭataṉālēyē, iṅṅaṉam talaikīḻāṉa muṭipiṟku vara nērntatu. itu iyaṟkaikku māṟāṉateṉpatai, kuḻantai vāyoli kaḷaiyum vaḷarntōṉ vāyolikaḷaiyum oppunōkkik kāṇka.
tamiḻ āriyattiṟku mūlam eṉpatai, palvēṟu tamiḻ vērccoṟ kaḷiṉiṉṟum tirintu kuṭumpaṅ kuṭumpamākavum kulaṅkulamākavum vaḻaṅkum coṟkaḷuṭ ciṟcila, āriyattiṟ kuṭumpat toṭarpuṅ kulattoṭarpumiṉṟit taṉittaṉiyāy vaḻaṅkuvataṉāl aṟiyalām.
e-ṭu: kul - kulavu. kulavutal = vaḷaital.
L. clino = to bend. Gk. klino = to slope.
kul - kuli - kuḷi - kuḷikai = māttirai yuruṇṭai.
kuḷi - kuḻi - kuḻiyam = 1. vaḷaitaṭi, 2. naṟumaṇa vuruṇṭai.
kul - kuḷ - kuḷu - kuḻu - kuḻavi = uruṇṭu nīṇṭa araikal (ammikkuḻavi).
kuḷikai - va. (Skt.) kuḷikā.
L. globus, E. globe = spherical body kulavu - kuravu, kuravutal = vaḷaital.
L. curvo = to bend. E. curve.
kuravu - kuravai = eḻuvar allatu paṉṉiruvar vaṭṭamāka niṉṟu āṭippāṭic cuṟṟivaruṅ kūttu.
Gk. choros = (orig.) a dance in a ring. L. and E. chorus.
kuravu - kuraku - kuraṅku. kuraṅkutal = vaḷaital.
AS. cringan, crincan, E. cringe, crinkle, crank, D. krinkel, W. crom (bent).
kul - kur - kuru - kuruḷ. kuruḷutal = curuḷutal.
E. curl (formerly `crull'), D. krullen, Dan. krolle, E. scroll, scrowl.
kuru - kuruku = 1. vaḷaiyal, 2. vaḷainta kaḻuttuḷḷa nārai, kokku, ōtimam (aṉṉam) mutaliya nīrppaṟavaip potu.
AS. cran, E. crane, D. craan, Ger. krahn, kraniah, Ice. trani, Dan. trane.
Amor. karan, W. garan, Gk. geranos, L. grus, OF. grue.
kuru - kuṟu - kiṟu. kiṟukiṟuttal = 1. cuṟṟutal, 2. cuḻalutal.
kiṟukiṟuppu = talai cuṟṟuvatu pōṉṟa mayakkam.
kiṟukiṟuvāṇam = cuḻaṟṟi vīcum poṟivāṇam.
Gk. guros = ring, E. gyre, gyrate = to go in circle, to whirl.
kuṟu - kaṟu - kaṟaku - kaṟaṅku=1. cuḻaṟci, 2. kāṟṟāṭi. kaṟaṅku-kaṟaṅkal = vaḷaitaṭi.
OE., OS., OHG. hring, ON. hringr, E. ring = circle, circular ornament, (mōtiram).
kul - kuḷ - kuḷam = 1. vaḷainta neṟṟi, 2. vellavuruṇṭai.
kuḷ - kuṇṭu = uruṇṭaiyāṉatu.
marā. kuṇṭa. kuṇṭu - kuṇṭalam = vaṭṭam, cuṉṉam, kātu vaḷaiyam. va. kuṇṭala.
kuṇṭu - kuṇṭāṉ, kuṇṭā = uruṇṭu vāyakaṉṟa kaṇṇāṭic caṭṭi. marā. kuṇṭā (gunda).
kuḷam - kuṭam = 1. vaḷaivu. 2. uruṇṭaiyāṉa nīrkkalam. va. kuṭa, kaṭa (ghata)
kuṭam - kuṭantam = uṭampai vaḷaittuk (kuṉintu) kumpiṭum vaḻipāṭu.
kuṭantam - kuṭantai = vaḷaivu.
kuṭam - kuṭi = 1. vaḷainta puruvam. va. (Skt) pru - kuṭī.
(mutaṟkālattil vaṭṭamāka amaikkappaṭṭa) ciṟuvīṭu, vīṭu.
AS. cote, cyte, OE, E., cot, Ice., MDu., ON. kot, ML G. kot, kote, koth,
E. cot, Skt. kuti.
kuṭi - kuṭikai - kuṭicai = kūlikkārar vāḻum ciṟu kūraivīṭu.
E. cottage.
kuṭi - kuṭil = 1. āṭṭukkuṭṭikaḷai yaṭaikkum vaṭṭamāṉa kūṭu.
2. ciṟu kuṭicai.
Skt. kutira (kuṭīra).
kuṭil - kuṭilam = vaḷaivu. Skt. kut@ila
kul - kol - kōl = uruṇṭu nīṇṭa kampu.
kōl - kōli = ciṟu viḷaiyāṭṭuk kuṇṭu. marā. kōlī (goli).
kuḷ - koḷ - koṭu = vaḷainta. koṭuṅkōl = vaḷainta kōl.
koṭu - koṭukku = vaḷainta uṟuppu, koṭṭum muḷ.
Ice. krokr, Sw. krok, Dan. krog, D. cruk, W. crwg, Gael. crocan, OF. crok, E. crook.
ṭa - ra. o. nō; paṭavar - paravar, mukaṭi - mukari.
kuṭaku - Coorg, taraṅkampāṭi - Tranquebar.
koḷ - koḷḷu - koṭku - koṭku - kokki.
AS. hoc, hooc, D. hock, Ice. haki, Ger. haken, OHG. hako, L.G. hakc, E. hook.
koḷ - kōḷ - kōḷam = uruṇṭai. Skt. gola (kōla).
kōḷ - kōṇ - kōṇam. Gk. gonia, E. penta gon.
kōṇ - kōṭu - kōṭṭam = 1. vaḷaivu. 2. matil cūḻnta kōvil, matil cūḻnta ciṟaiccālai. Skt. kostha (kōṣṭa).
kōṭṭam - kōṭṭai = 1. nilāvaic cūḻum vaṭṭakkōṭu, 2. matil cūḻnta araṇmaṉai allatu nakar, va. (Skt.) kōṭṭa. L. castrum.
ivaṟṟai oru pāṉaic cil parukkaip patam pōlak koḷka. iṅṅaṉam ērāḷamāṉa tamiḻccoṟkaḷ āriyac coṟkaḷōṭu oliyum poruḷum ottiruppatu, koṭivaḻit toṭarpiṉālaṉṟit taṟceyalāka irukka muṭiyātu.


4. tūymai
ulaka moḻikaḷuḷ, tūymaiyai vēṇṭuvatum, ataik kāttuk koḷḷa vallatum tamiḻ oṉṟē. itaṉ viḷakkattai `vaḷam' eṉṉum ciṟutalaippiṉkīḻk kāṇka.
5. cemmai
tamiḻar pēriṉamāyp perukip perunilattiṟ paraviyapiṉ, coṟkaḷiṉ vaṭivu potumakkaḷ vāyil iṭantōṟum vēṟupaṭuvataiyum, av vēṟupāṭṭiṟku ellaiyiṉmaiyaiyum, kaṇṭa ilakkaṇa nūlār, tiruttamāṉa vaṭivaiyē aḷavaippaṭutti ataṟkuc centamiḻ eṉap peyariṭṭaṉar.
irukkutu, irukku, ikkutu, ikku, kītu eṉa vevvēṟiṭattil vevvēṟu vaṭivil vaḻaṅkiṉālum, ēṭeṭutteḻutum pōtum mēṭaiyēṟip pēcum pōtum, irukkiṉṟatu allatu irukkiṟatu eṉṉum vaṭivaiyē āḷavēṇṭumeṉpatu, tollāciriyar kaṭṭaḷaiyiṭṭa cemmaiyeṉṉum varampām.
``makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē.'' ``uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē'' eṉṟu makkaḷ iyal varaiyaṟai ceyyappaṭṭiruppatāl ataṟkēṟpa ellā viṉaikaḷaiyum paṇpaṭṭa muṟaiyil iyaṟṟuvatē vilaṅkiṉum uyarnta nilaimaiyaik kāṭṭuva tākum.
āyiṉum, ic cemmaiyait tamiḻaḷavu ēṉai moḻikaḷ pēṇa iyalātu. tamiḻil vaḻunilaiyāyiruppaṉa pala ēṉaimoḻikaḷil vaḻā nilaiyām. ātalāl, teṉmoḻikaḷ tamiḻum tirāviṭamum eṉa iraṇṭākap pirittaṟiyappaṭum. tūymaiyuñ cemmaiyum uṇmai yiṉmaikaḷē itaṟkuk karaṇiyam.
6. mummai
ilakkiya nilaiyil, icaiyum nāṭakamum iyaloṭu cērkkap paṭuvatāl, tamiḻ muttamiḻ eṉappaṭum.
7. iyaṉmai
ēṉai yilakkiyap perumoḻikaḷilum, ilakkaṇam eḻuttum collum yāppum aṇiyum eṉa nāṟkūṟē koṇṭatu. tamiḻilō, ellāp poruḷkaḷaiyum aṟiviyal muṟaiyiṟ pākupaṭuttum poru ḷilakkaṇamum uṇṭu.
cilar, kātalum pōrum ākiya iraṇṭaiyē poruḷilakkaṇaṅ kūṟumeṉpar. avar aṟiyār. kātalallāta ellāp poruḷkaḷum puṟapporuḷāka vākait tiṇaiyuḷ aṭaṅkum.
8. viyaṉmai
cila tamiḻccoṟkaḷ ulakeṅkum paraviyuḷḷaṉa.
e-ṭu: ammai appaṉ mutaliya peṟṟōr peyarkaḷ.
9. vaḷamai
teṟkil īrāyiraṅ kal tolaivu nīṇṭirunta paḻam pāṇṭināṭu nīruḷ mūḻkiviṭṭataṉāṟ pallāyirakkaṇakkāṉa ulaka vaḻakkuc           coṟkaḷum, mutaliru kaḻaka nūlkaḷum aḻikkappaṭṭuviṭṭataṉāṟ pallāyirakkaṇakkāṉa ilakkiya vaḻakkuc coṟkaḷum, iṟantupaṭṭu mīḷā nilaiyaṭaintaṉa.
āyiṉum, ikkālattum, ilai, tāḷ, tōkai, ōlai eṉṉum nālvakai ilaip peyarkaḷum; arumpu, pōtu, malar, vī, cemmal eṉṉum ainnilaip pūppeyarkaḷum; kaccal (vāḻai), vaṭu (mā), mūcu (palā), kurumpai (teṉṉai, paṉai) eṉṉum palvēṟu piñcukaḷiṉ ciṟappup peyarkaḷum, uḷḷaṉa.
yāṉaiyaik kuṟikka irupattaintiṟku mēṟpaṭṭa peyarkaḷ uḷḷaṉa. 
tottunōy (Infectious disease), oṭṭuvāroṭṭi (Contagious disease), tikkutal (to stammer), koṉṉutal (to stutter) eṉa nuṭpa vēṟupāṭu kuṟikkum oruporuṭ palacoṟkaḷum nirampavuḷḷaṉa.
iv viyalpai yaṟiyātār vaṭacoṟ kaṭaṉkōḷ tamiḻukku iṉṟiyamaiyāta teṉpar. vaṭacoṟ kalappāl, teṉcoṟkaḷ vaḻak kiṟantum vaḻakkuk kuṉṟiyum poruḷ māṟiyum vērpporuḷ maṟaintum iṟantupaṭṭumē pōyiṉa. ataṉāl tīmaiyēyaṉṟi  naṉmaiyillai.
e-ṭu:
teṉcol	vaṭacol
vaḻakkiṟattal:
	cūḷ, kaḻuvāy	āṇai, pirāyaccittam
vaḻakkuk kuṉṟal:
	āṇṭu, makiḻcci	varuṣam, cantōṣam
poruḷmāṟal:
	uyirmey, tōḷ	pirāṇi, pujam
vērpporuḷ maṟaital:
	akaṅkari, pattiṉi	ahaṅkāra, patnī
mēlum vaṭamoḻiyeṉṉum camaṟkirutamē āyirakkaṇakkāṉa aṭippaṭaic coṟkaḷait tamiḻiṉiṉṟu kaṭaṉ koṇṭuḷḷatu. am moḻic coṟkaḷuḷ, ainti lirupakuti tamiḻ; ainti lorupakuti mēlaiyāriyam; ainti lorupakuti vaṭanāṭṭup pirākirutam; ainti loru pakuti putitākap puṉaiyappaṭṭavai. vaṭamoḻittuṇaiyiṉṟit tamiḻ vaḻaṅka muṭiyum; āyiṉ tamiḻt tuṇaiyiṉṟi vaṭamoḻi vaḻaṅkamuṭiyātu. eṉ ``The Primary Classical Language of the World'' eṉṉum nūlaip pārkka.
10.	iḷamai
tamiḻ ulaka mutaṟṟāy moḻiyāyiruntu patiṉeṇ tirāviṭa moḻikaḷaip piṟappittum, ēṟattāḻa aimpāṉ āriya moḻikaḷait tōṟṟuvittum, iṉṟum iḷamaiyāyiruppatu, ataṉ aḻiyāt taṉmaiyaik kāṭṭum. ``eṉṟumuḷa teṉṟamiḻi yampiyicai koṇṭāṉ'' eṉṟār kampar. ``āriyampō lulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyāvuṉ, cīriḷamait tiṟamviyantu ceyaṉmaṟantu vāḻttutumē'' eṉṟār cuntarampiḷḷai.
- urimai vēṭkai poṅkal malar 1974
4
tamiḻ paṟṟiya aṭippaṭai uṇmaikaḷ 
oruvar tamiḻiṉ iyalpai allatu ciṟappaic cevvaiyāy aṟiya vēṇṭumeṉiṉ, mūvaṭippaṭai yuṇmaikaḷai muṟpaṭa vuṇartal vēṇṭum. avaiyāvaṉa:
1. tamiḻ kumarināṭṭil tōṉṟiyateṉpatu
tamiḻ kumarināṭṭil tōṉṟiyateṉpataṉāl, tamiḻar teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷ eṉpatum uṭaṉ peṟappaṭum.
``paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk 
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi''	(cilap. 11 : 19 - 22)
eṉṟu  patiṉeṇ nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉarē, naṟṟiṟa naṭunilai muttamiḻ muṉivaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiya tērtal vēṇṭāt teṇporuṭ kūṟṟum, ``toṭiyōḷ pauvamum'' eṉṉum cilappatikāra vēṉiṟkātait toṭarukku aṭiyārkkunallār uraitta vuraiyum, iṟaiyaṉā rakap poruḷurai mukkaḻaka varalāṟum, tamiḻiṉ kumarināṭṭut tōṟṟattiṟkup pōtiyaṉavum maṟukka voṇṇātaṉavumāṉa cāṉṟukaḷām.
tamiḻ varalāṟṟiṟkeṭṭāta toṉmutu paḻaimaiyāṉa ulaka mutaṉ moḻiyātalāl, kiṟittuviṟkup piṟpaṭṭa kālattu mukkaḻaka varalāṟṟiṟ pala kālamuraṇpaṭṭa kuḻaṟupaṭaikaḷ kuḻampik kiṭappatu iyalpē. ac cikkalkaḷaik kaḷaintu uṇmaikaḷai vaṭitteṭuttal varalāṟṟārāycci yāḷaṉ kaṭamaiyākum. ak kaṭamaiyai mēṟkoṇṭē, tiru. (P.T.) cīnivācayyaṅkārum pērā. (V.R.) irāmaccantira tīṭcitarum tamiḻariṉ teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭimaiyait tattam nūlkaḷil aiyantiripaṟa nāṭṭic ceṉṟaṉar.
āyiṉum, ellaiyaṟṟa iṉaveṟiyum moḻiveṟiyum pittoṭu kalanta pēykōḷ pōl varuttuvatāl, pērā. (kē) nīlakaṇṭa cāttiri yārum avar māṇavarāṉa par. (Dr.) (N.) cuppiramaṇiyaṉārum, piṟarum, iṭaikkālattil tīttiṟamākavum teṟṟumāṟṟākavum pukuttappaṭṭa camaṟkiruta mēmpāṭṭai eṉṟum pōṟṟik kāttaṟporuṭṭu, tamiḻariṉ kumarināṭṭut tōṟṟattai viṭāppiṭiyāy maṟaittu varukiṉṟaṉar.
iṉṟum tirāviṭa moḻikaṭkuḷ muntiyatum talaimaiyāṉatum tamiḻēyātalāl. āḻnta tamiḻc collārāycci ceyyātavar tamiḻaṉ piṟantakattai āyntu kāṇṭalaritu. coṟkaḷiṉ vaṭivoppumai kāṇṭal vēṟu; avaṟṟiṉ muṉmai piṉmai āyntaṟital vēṟu. par. (Dr.) (N.) ilākōvāri (Lahovary) tam `tiraviṭat toṟṟamum mēṟkum' (Dravidian Origins and the West)  eṉṉum nūlil, coṟkaḷiṉ varalāṟṟai ārāyātu orucār vaṭivoppumai yoṉṟē koṇṭu, tiraviṭaṉ piṟantakam naṇṇilak kaṭaṟkaraip pāṅkar eṉak kāṭṭa muyalkiṉṟār. tiraviṭattiṟku mūlam (kumarināṭṭut) tamiḻ eṉṟum, tiraviṭaṉukku muntiyavaṉ tamiḻaṉ eṉṟum, tamiḻam eṉṉuñ collē tramiḷa--tramiṭa--traviṭa--trāviṭa eṉat tirintateṉṟum, aṭippaṭai yuṇmaikaḷaiyē avar aṟiyavillai. pala coṟkaḷait tavaṟākavum pirittuḷḷār.
kālṭuvelār kālattil, tolkāppiyamum kaṭaikkaḻaka (caṅka) ilakkiyamum talaimait tamiḻp pulavarkkun teriyātu maṟaiyuṇṭu kiṭantamaiyālum, maṟaimalaiyaṭikaḷ pōlum vaḻikāṭṭiyiṉmaiyālum, avar ayalnāṭṭiṉarātalālum, ētēṉ tōṭṭak kataiyai eḻuttuppaṭi nampiya `kiṟittavak kuravarātalālum, avar tamiḻariṉ muṉṉōrai mēṉāṭṭiṉiṉṟu vantēṟiyarākak koṇṭatiṟ kuṟṟamoṉṟumillai. avar aṅṅaṉaṅ koṇṭaviṭattum, tamiḻ āriyattiṟku mūttateṉṟum, ulaka mutaṉmoḻiyoṭu neruṅkiya terṭarpuṭaiyateṉṟum, kūṟiyatu mikamikap pārāṭṭattakkatām.
iṉṟu, ceṉṉaip palkalaikkaḻaka ārāycciyitaḻil (Journal of the Madras University), tiraviṭat tōṟṟap putirviṉā--oru moḻiyiyal māntaṉūliyal paḻam poruṭ kalaiyiyal aṭuttāyvu (The Problem of Dravidian Origins--A Linguistic, Anthropological and Archaeological Approach) eṉṉum talaippil, 1956 - 57-l pērā. (T.) pālakiruṭṭiṇa nāyar nikaḻttiya vayavar villiyam meyer māṉiyac coṟpoḻivukaḷ (Sir William Meyer Endowment Lectures) veḷiyiṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa. avai āḻnta tamiḻc colliya lārāycciyillārkku muḻu meypōlat tōṉṟum, tamiḻaṉ piṟantakam mēṉāṭṭateṉpataṟku avai kāṭṭum cāṉṟukaḷiṉ pōlimai, aṭutta āṇṭu nāṉ veḷiyiṭavirukkum The Lemurian Language and Its Ramifications eṉṉum nūlil virivāka viḷakkap peṟum.
aṭippaṭaik koḷkai tavaṟāyiruppiṉ ettuṇaip pēraṟiñar uṟaḻāṭiṉum muṭivu tavaṟākavē yirukkum, teṉkumari nāṭṭāṉai mēṉāṭṭāṉeṉṟu talaikīḻākak koṇṭataṉālēyē, camaṟkiruta neṭuṅkaṇakkiṉiṉṟu tamiḻ neṭuṅkaṇakkut tōṉṟiṟṟeṉṟum, tamiḻ vēṟṟumaip pākupāṭu camaṟkiruta vēṟṟumaip pākupāṭṭait taḻuviyateṉṟum, kālṭuvelārum; g, j, d, t, b ākiya āriya eṭup polikaḷ ka, ca, ṭa, ta, pa ākiya tamiḻ eṭuppilā volikaḷāka māṟiṉaveṉṟu par. (Dr.) cu. ku. caṭṭarciyum; vrutta eṉṉum vaṭacol pirākirutattil vaṭṭa eṉṟum tamiḻil vaṭṭam eṉṟum tirintateṉṟu vaṭamoḻiyāḷarum; talaikīḻāka uraippārāyiṉar.
2. ellāc collum poruḷ kuṟittaṉaveṉpatu
``ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē.''	 (peyariyal,1)
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā''	
tamiḻ iyaṉmoḻiyātalāl, atiluḷḷa peyar viṉai yiṭai yeṉṉum mūvakaippaṭṭa ellāc collum, vērpporuḷuṇarttum karaṇiyak kuṟikaḷē. āriyam tirimoḻiyātaliṉ, atiluḷḷa cila pala coṟkaḷ, mēṉmēlun tirintu mutaṉilaiyurut teriyāvāṟu muṟṟuñ citaintu, vērpporuḷ aṟiya muṭiyā nilaiyil uḷḷaṉa. ataṉāl, vaṭamoḻiyilakkaṇa nūlār, vērpporuḷ viḷaṅkāc coṟkaḷai iṭukuṟi yeṉṟaṉar. āyiṉ, ivaṟṟai vaṇṇaṉaimoḻi nūlārō, ellā moḻiyum iṭukuṟit tokutiyeṉṟoru neṟiyīṭu ceytu, tam iru kaṇṇaiyum iṟukak kaṭṭikkoṇṭaṉar.
ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavēṉum, vērpporuḷ cilavaṟṟil viḷaṅkit tōṉṟum; cilavaṟṟil viḷaṅkit tōṉṟātu. atai āyntē kāṇal vēṇṭum. itaṉaiyē,
``moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā''	(uriyiyal, 96)
eṉṟu kuṟittatu tolkāppiyam''	
e-ṭu:
cul-cuḷ-cuṭu-cuṭal-cuṭalai (viḻippat tōṉṟal)
pul-puḷ-puḻu-puḻal-puṭal-puṭalai (viḻippat tōṉṟāmai)
kālañ ceṉṟa vaiyāpuriyār, pūṉai taṉ kaṇṇai mūṭikkoṇṭu ulaka muḻutum iruṇṭuviṭṭateṉṟu koṇṭāṟpōla, tam aṟiyāmaiyait tolkāppiyar mītum ēṟṟi, ``Tolkappiyar only says that the origin of words is beyond ascertainment'' eṉṟu kūṟiviṭṭār.
vaṭa moḻiyeṉṉum camaṟkirutattil ainti lirupakuti tamiḻāta lāl, atai maṟaittaṟporuṭṭup pala vaṭacoṟkaṭkup poruntap poyttalākavum poruntāp poyttalākavum poruḷ kūṟi varukiṉṟaṉar.
e-ṭu :
teṉcol	vaṭacol	vaṭavarkūṟum
		mūlapporuḷ
iñcivēr 	cruṅkavēra	(māṉ) kompupōṉṟa 					vaṭivuṭaiyatu.
ulaku-ulakam	lōka	pārkkappaṭuvatu.
muttu-muttam	mukta	(cippiyiṉiṉṟu) viṭutalai 					peṟṟatu.
vaṭam-vaṭavai 	paṭapā	peṭṭaik kutirai mukattil
	(mukam)		tōṉṟiyatu (ūḻittī)
``kālam ulakam uyirē uṭampē
pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam
ñāyiṟu tiṅkaḷ coleṉa varūum
āyī raintoṭu piṟavum aṉṉa
āvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām
pālpirin ticaiyā vuyartiṇai mēṉa''	(kiḷaviyākkam, 58)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāviṉ poruḷaiyuṇarntu uṇmai teḷika.
3. 	camaṟkirutattait tākkātu tamiḻai vaḷarttal iyalāteṉpatu
tamiḻ civamatamum tirumāl matamum tōṉṟiya oppuyarvaṟṟa ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻiyā yiruntum, vaḻakkaṟṟup pōṉa kīḻaiyāriyam kaṭaliṟ kāya muraciṉatu pōl vaṭanāṭṭup pirākirutattoṭu kalantu pōṉataṉālākiya vēta moḻiyai, tamiḻoṭu kalantākkiya oru kālum ulaka vaḻakkilillāta ilakkiya naṭaimoḻiyākiya camaṟkirutattai, tēvamoḻiyeṉṟu ēmāṟṟi, vaḻipāṭṭiṟkut takāta iḻintamoḻiyeṉṟu tamiḻait taḷḷi, ataṟkut talaimāṟākat tirukkōvil vaḻipāṭṭu moḻiyākavum tirumaṇak karaṇamuḷḷiṭṭa caṭaṅku moḻiyākavum, kaṭanta mūvāyiram āṇṭāka āṇṭu varukiṉṟaṉar āriyap pūcāriyar.
mutaṉ mutal tōṉṟiya kumarināṭṭut tamiḻeḻuttu, acōkaṉ kalveṭṭup pirāmiyeḻuttiṉiṉṟu tōṉṟiyatākac collappaṭukiṉṟatu.
aṭippaṭait tamiḻccoṟka ḷellām āriyac collākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
icai nāṭakam kaṇiyam maruttuvam mutaliya tamiḻaṟiviyalka ḷellām, āriya vaṇṇamākkappaṭṭuḷḷaṉa.
iruvakai aṟaneṟiyum araciyal muṟaiyum immaiyiṉpamum kūṟum ulakap potumaṟaiyām tirukkuṟaḷai, iṟantupaṭṭatākak kūṟum tirivarkkattiṉ moḻipeyarppeṉṟum, taruma cāttiram arutta cāttiram kāma cūttiram ākiya vaṭa nūlkaḷait taḻuviya teṉṟum, añcātu alappi varukiṉṟaṉar.
aivakai yilakkaṇamuṅ kūṟum tolkāppiyattai, eḻuttum collumē kūṟum pirāticākkiyaṅkaḷaiyum pāṇiṉīyattaiyum piṉpaṟṟiyateṉṟu pitaṟṟi varukiṉṟaṉar.
meypporuḷ tirippālum toṉmak kataikaḷālum civamatamum tirumāl matamum āriyamākkappaṭṭuḷḷaṉa.
tamiḻar kaṇṭa aṟamporu ḷiṉpa vīṭeṉṉum nāṟporuṭ pākupāṭu, `tarmārtta kāmamōṭca' eṉṉum āriyac coṟṟoṭariṉ moḻipeyarppākak kūṟappaṭukiṉṟatu.
tamiḻaṉ piṟappiṟ pirāmaṇaṉukkut tāḻntavaṉeṉṟum, at tāḻvu maṟumaiyiltāṉ nīṅkumeṉṟum kūṟum neñcat timirum vāykkoḻuppum veḷippaṭaiyāka iruntuvarukiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam, aṭimutal muṭivarai, tamiḻmoḻi yilakkiya nākarikap paṇpāṭaṉaittum tarukkap poruḷākkappaṭṭiruppatāl, camaṟkirutat tiṟkum tamiḻukkum iṭaippaṭṭa uṟavu, tākkuvōṉukkum taṟkāp pōṉukkum iṭaippaṭṭatākum.
ākavē, aṭimaiyarum aṟiviliyarum kōḻaiyaruṅ kōṭaṉ mārumā yirātu, uṇmaiyai eṭutturaittut tām iḻantavuyarvai mīḷap peṟuvatē uyartiṇai makkaṭkuriya paṇpām.
``vēḷāṇmai ceytu viruntōmpi veñcamattu
vāḷāṇmai yālum valiyarāyt - tāḷāṇmai
tāḻkkum maṭikō ḷilarāy varuntātār
vāḻkkai tiruntuta liṉṟu.''	(paḻa. 151)
- ilaṇṭaṉ tamiḻccaṅka āṇṭu malar 1972-73
5
tamiḻiṉ toṉmaiyum muṉmaiyum
iv vulaka moḻikaḷ ēṟattāḻa mūvāyiram. avaṟṟuḷ, tamiḻē toṉmaiyum, muṉmaiyum, tāymaiyum, talaimaiyum vāyntateṉpatu, uṇmaiyāṉa ārāycciyāḷarellārālum aṭikkaṭi collavum eḻutavumpaṭṭu varukiṉṟatu.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭil mutal mutalākat tamiḻaiyum, tiraviṭa moḻikaḷaiyum tamiḻnāṭṭiliruntu nilaiyāka ārāyntu, tām kaṇṭa allatu tamakkut tōṉṟiya muṭivukaḷai ulakiṟkeṭuttuk kūṟiya periyār kālṭuvel mēṟkāṇiyār. avar kālattil, kaṭaikkaḻaka ilakkiyamum tolkāppiyamum tamiḻp pulavarkkē teriyātavāṟu maṟaintu kiṭantaṉa; maṟaimalaiyaṭikaḷ pōṉṟa taṉittamiḻp pulavar illai; talaikkaḻakak kumarināṭṭaip paṟṟi oruvarkkum oṉṟun teriyātu; kā.cu.pōṉṟa ārāycciyāḷarumillai; nayaṉmaik kaṭci tōṉṟāmaiyāl iṉa vuṇarcciyum oruvar uḷḷattilum eḻavillai; ellāt tuṟaiyilum tamiḻar tammaip pirāmaṇarkkut tāḻntavarāka veḷippaṭaiyākak kāṭṭik koṇṭaṉar. tamiḻar veḷināṭṭiṉiṉṟu vantavareṉṟu tām nampiyata ṉālum, ellāt tuṟaiyilum pirāmaṇar mēmpaṭṭiruntataṉālum, intiya nākarikattaik kāṭṭum ilakkiyam iṉṟu camaṟkirutattilēyē uṇmai yālum tamiḻar vaṭacoṟkaḷai virumpik kalantu tamiḻaik kalavai moḻiyākavē vaḻaṅkiyataṉālum, tamiḻa nākarikattiṉ uyarnta kūṟu āriyar kaṇṭateṉṟu kālṭuvelār tavaṟākak kūṟa nērntuviṭṭatu. āyiṉum, tamiḻ āriyattiṟku muntiṉateṉṉum uṇmaimaṭṭum, avar kaṇṇiṟkut tappamuṭiyātu viḷaṅkit tōṉṟiviṭṭatu. āṉālum, tamiḻ māperuñcol vaḷattateṉṟum, tamiḻ vaṭamoḻit tuṇai yiṉṟit taṉittu vaḻaṅkakkūṭiyateṉṟum kaṇṭaṟintār. iv vīruṇmai kaḷaiyum paṟṟi avar kūṟiyiruppaṉa varumāṟu:
“tiraviṭa moḻik kuṭumpattai, intō airōppiyat tokutiyai yum cittiyat tokutiyaiyum iṇaikkum aṇṭāka (vaḷaiyamāka) maṭṭumaṉṟi cila kūṟukaḷil, ciṟappāka mūviṭac cuṭṭup peyarkaḷ toṭarpāka, māntaṉ moḻi varalāṟṟil, intō - airōppiya nilaikku muntiyatum, cittiya nilaikku muntiyatum, av viraṇṭum oṉṟiliruntu oṉṟu pirivataṟku muntiyatumāṉa, oru kāla nilaimaiyaik kāṭṭi eñci niṟkum talaiciṟanta paṭinikariyākavum (cunayīcanaḷanavēyavaiena) karuta ētu viruppatākat tōṉṟavillaiyā?’``cila tiraviṭac col vaṭivukaḷum vērkaḷum māntariṉ mutaṟ peṟṟōriṉiṉṟu mutaṟkālat tiraviṭarkku vaḻivaḻiyāka iṟaṅkivantuḷḷa moḻiyiyaṟ pēṟṟiṉ oru kūṟāka amaiyāvā eṉpatu vēṟoru viṉā. eṅṅaṉamiruppiṉum, attakaiya moḻiyiyal vaḻimuṟaip pēṟṟiṉ taṭaṅkaḷai, mika eḷiyaṉavum mikat tēvaiyāṉavum ataṉāl mika muntiyaṉavumāṉa moḻik kūṟukaḷāṉa curuṅkiya cūḻaliltāṉ kāṇa vēṇṭiyavaṉāka irukkiṉṟēṉ.''
``eṅṅaṉamum, uḷḷiruntu tiraviṭa moḻikaḷ ellāvaṟṟuḷḷum mika uyarvākap paṇpaṭuttap peṟṟuḷḷa tamiḻ vēṇṭumeṉiṉ, vaṭamoḻiyai muṟṟum vilakkit taṉittu vaḻaṅka maṭṭumaṉṟu, taḻaittōṅkavuñ ceyyum.''
``.... tiraviṭa moḻik kuṭumpam, camaṟkirutattiṟku muntiṉavum mikat toṉmai vāyntaṉavumāṉa kūṟukaḷaip pōṟṟik koṇṭuḷḷatu. ciṟappāka, ataṉ cuṭṭeḻuttukaḷ camaṟkirutattiṉiṉṟu kaṭaṉ koḷḷap peṟāmal antap paḻaiya yāppēttiya aṭikaḷai ottirukkiṉṟaṉa. av vaṭikaḷiṉiṉṟē, camaṟkirutattilum āriyak kuṭumpattaic cērnta vēṟu pala moḻikaḷilum uḷḷa cuṭṭuc coṟkaḷ tirintuḷḷaṉa.''
iṅṅaṉam kālṭuvelārē ceṉṟa nūṟṟāṇṭil tiṭṭavaṭṭamākavum teḷḷat teḷivākavum kūṟiyirukka, aṇmaiyil tiruvaṉantapurattil naṭaipeṟṟa tiraviṭa moḻiyārāycci mānāṭṭil, tamiḻ vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟit taṉittu vaḻaṅkaviyalāteṉṟum, ataṉ maṭiyilēyē vaḷarntu vantateṉṟum 542 tiraviṭac coṟkaḷē vaṭamoḻiyiluḷḷaṉa veṉṟum, vaṅkanāṭṭup pirāmaṇarum vaṭamoḻi veṟiyarum tamiḻp pakaivarāṉa teṉṉāṭṭup pirāmaṇar tamiḻaippaṟṟi āṅkilattil tavaṟāka eḻutiyuḷḷavaṟṟaip paṭittut tamiḻaṟintavarumāṉa par. caṭṭarci tuṇintu kūṟiyuḷḷār. ataiyē, par. te.po.mī.yārum piṟa vaiyā purikaḷum pārāṭṭik kēṭṭukkoṇṭiruntirukkiṉṟaṉar.
tiruvaṉantapurattuk kēraḷap palkalaikkaḻakam maṭṭumaṉṟi, tamiḻ nāṭṭu mup palkalaikkaḻakaṅkaḷum iṉṟu caṭṭarciyaiyum, te.po.mī. yāraiyum piṉpaṟṟi niṟkiṉṟaṉa. itaṟku aṅkuḷḷa talaimait tamiḻp pērāciriyaṉmārē aṭippaṭaik karaṇiyam.
camaṟkirutam mēlaiyāriyamum, pirākirutamum tamiḻuṅkalanta kalavai moḻiyeṉṟum atil aintiliraṇṭu paṅku tamiḻeṉṉum uṇmaiyaṟika.
- mutaṉmoḻi 2.7.1971
6
tamiḻum tirāviṭamum teṉmoḻiyum
tamiḻ, tiraviṭam, teṉmoḻi eṉṉum muppeyarum oruporuṭ coṟkaḷāyt  tamiḻaiyē neṭuṅkālam kuṟittu vantiruppiṉum, iṉṟai nilaikkēṟpa, tamiḻiṉ mūvēṟu nilaikaḷai uṇarttaṟkuriyaṉavāy uḷḷaṉa.
kumarināṭṭut tamiḻmakkaḷuḷ oru cārārum avar vaḻiyiṉarum makkaṭ perukkam, kaṭalkōḷ mutaliya karaṇiyam (kāraṇam) paṟṟi mella mellap paṭippaṭiyāyp paṉimalai (imayam) varai paṭarntu paraviya piṉ, vēṅkaṭak kōṭṭattiṟku vaṭakkiluḷḷa nāvalantēyap pakuti, taṭpa veppanilai, uṇṭi, paḻakkavaḻakkam, cuṟṟuc cārpu mutaliyavaṟṟiṉ vēṟu pāṭṭiṉālum, pāṇṭināṭṭut toṭarpiṉmaiyālum, nāḷaṭaivil ciṟitu ciṟitāy vaṭakku nōkki moḻi peyar tēyamāy māṟiṟṟu. aṅkuc cen tamiḻp pulavarum avaraip pōṟṟum cīriya puravalarum iṉmaiyāl makkaḷ moḻiyuṇarcciyum palukkal (uccarippu) muyaṟciyum kuṉṟi muṉṉōr moḻiyaip palvēṟu vakaiyil tirittum citaittum pēcalāyiṉar. ataṉ piṉ tiriyāt tamiḻ centamiḻ eṉṟum, tirinta tamiḻ koṭuntamiḻ eṉṟum peyar peṟṟaṉa.
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakattu
eṉṟu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭiṉatākiya tolkāppiyattiṟkuc ciṟappup pāyiram iyaṟṟiya paṉampāraṉār kūṟuvatāl, tolkāppiyar kālattilum vēṅkaṭam (tiruppati) varaiyum centamiḻ nāṭum ataṉ vaṭakkē koṭuntamiḻ nāṭum paraviyiruntamai peṟappaṭum.
teṉ peruvāriyil muḻukip pōṉa kumarikkaṇṭat tamiḻnilam muḻuvatum paḻam pāṇṭi nāṭātalālum, tamiḻ tōṉṟi vaḷarntatum muttamiḻk kaḻakamum niṟuvappeṟṟatum tamiḻnāṭeṉac ciṟappittu collap paṭuvatum pāṇṭināṭē yātalālum. iṉṟum tamiḻ teṟku nōkkiyē ciṟantu teṉkōṭiyil tūymai mikkiruppatālum, kumarikkaṇṭam muḻukum muṉ vēṅkaṭa mutal teṉpālimukam varaiyum (ēṟattāḻa 2500 kal tolaivu) centamiḻ nāṭāyē iruntiruttal vēṇṭum. iṉi, intiyāviṉ vaṭamēṟkil pirākuvī eṉṉum tiraviṭa moḻiyum vaṭakiḻakkil māler (māliṟṟō) eṉṉum tiraviṭa moḻiyum iṉṟum pēcappaṭuvatālum, vaṭa intiya āriyamoḻikaḷākak karutappaṭum inti, vaṅkam mutaliyavaṟṟiṉ aṭippaṭai tiraviṭamā yiruppatālum, nēpāḷa moḻiyil cila coṟkaḷ iyaṟcollāy vaḻaṅkuvatālum, kuccaram (kucarātti), marāṭṭi (makārāṭṭiram) ākiya viraṇṭum paḻam pañca tiraviṭattiṟ cērkkap peṟṟiruntamaiyālum, ceṉṉaiyiliruntu vaṅkam varaiyum kīḻaiyintiyāvil tiraviṭa moḻikaḷ toṭarntu pēcap peṟuvatālum, vintiyattai yaṭutta naṭuvintiyāvilum kōṇṭi mutaliya tiraviṭa moḻikaḷ vaḻaṅkuvatālum, vēta kālattil cōṭar eṉṉum teluṅkac cōḻar kaṅkaik karaiyil āṇṭu vantatākac collap paṭuvatālum, vēṅkaṭattiliruntu paṉimalai varaiyum (ēṟattāḻa 2000 kal tolaivu) koṭuntamiḻ nāṭā yiruntatākavum terikiṉṟatu.
mutaṉmutal tamiḻarāṟ pirittuṇarap peṟṟa koṭuntamiḻ moḻi vaṭuku allatu vaṭukam eṉṉum teluṅkē. vaṭuku eṉpatu vaṭaku eṉpataṉ uyiricaivu māṟṟat (Harmonic Sequence of Vowels) tiripu. vaṭakkil vaḻaṅkuvatāl vaṭaku eṉappaṭṭatu. vakaram kaṉṉaṭattil pakaramākat tirital iyalpātalāl, teluṅka nāṭṭaiyaṭuttu vāḻnta orucār kaṉṉaṭiyar nīla malaiyiṟ kuṭiyēṟiyapiṉ paṭakar (vaṭakar) eṉappaṭṭaṉar. vaṭakkiṉiṉṟu vanta karunaṭar vaṭakar.
coṉmutal uyirmeyyiṉiṉṟu uyirai nīkki rakara mēṟṟum vaṭamoḻi vaḻakkiṟkēṟpa, tamiḻ allatu tamiḻam eṉṉum col vaṭanāṭṭil mutaṟkaṇ `tramiḷa' eṉṟu tirintu, piṉṉar muṟaiyē tramiṭa - traviṭa - trāviṭa - trāviṭī eṉa vaṭivu peṟalāyiṟṟu. ḻakaram piṟamoḻik kiṉmaiyāl, vaṭanāṭṭil ḷakaramākat tirital iyalpē.
koṭuntamiḻ moḻikaḷ centamiḻiṉiṉṟu vaṭanāṭṭārāl pirit tuṇarappaṭumuṉ, traviṭa eṉṉum peyar tamiḻukkiṉamāṉa moḻikaḷai yellām tamiḻuḷḷēyē aṭakkiṟṟu. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa kumārilapaṭṭar, teluṅkait tamiḻiṉiṉṟu vēṟupaṭutti, tamiḻum ataṉ iṉa moḻikaḷum cērnta tokutiyai āntira - tirāviṭap - pācai (āntra - trāviṭa pāṣā) eṉṉum iṇaimoḻip peyarāṟ kuṟittaṉar. tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, marāṭṭi, kucarātti ākiya aimmoḻi nāṭukaḷum, vaṭavarāl muṟaiyē tirāviṭam, āntiram, kaṉṉaṭam, makārāṭṭiram, kūrccaram eṉṉum pañca tirāviṭam eṉa aḻaikkappeṟṟaṉa. marāṭṭiyum kucarāttiyum iṉṟu āriya moḻikaḷāy māṟiviṭṭaṉa. pañca tirāviṭam eṉṉum pākupāṭu atāvatu marāṭṭiyum kucarāttiyum tirāviṭa moḻikaḷōṭu cērkkap peṟṟamai. oru kālattil iv viru moḻikaḷum tiraviṭa moḻikaḷāy iruntamaiyai uṇarttum itu, tamiḻ tiraviṭa        māyum. tiraviṭam āriyamāyum tirintamaikkum, āriyam paravap paravat tiraviṭap parappum tiraviṭam paravap paravat tamiḻp parappum kuṉṟi varuvataṟkum, oru cāṉṟām. tamiḻ eṉiṉum centamiḻ eṉiṉum oṉṟē.
centamiḻiṉiṉṟu koṭuntamiḻ allatu koṭuntamiḻkaḷ pirittuṇarappaṭu muṉpum, pirittuṇarappaṭṭapiṉpum, tamiḻait tirāviṭam eṉṉum peyarālēyē vaṭavar kuṟittu vantirukkiṉṟaṉar. vēta kālattu vaṭṭāra moḻikaḷākiya pirākirutaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa tamiḻ tirāviṭī eṉappaṭṭatu. āntira - tirāviṭap pācai eṉṉum kūṭṭup peyarilum, pañca tirāviṭap peyarkaḷuḷḷum tamiḻ tirāviṭam eṉṟē kuṟikkap peṟṟatu. ki.pi.5ām nūṟṟāṇṭil maturaiyil putta neṟiyiṉarāl niṟuvap peṟṟa tamiḻk kaḻakam, tamiḻc caṅkam eṉappaṭṭatu. iṟṟaikku ēṟattāḻa 480 āṇṭukaḷukku muṉpirunta piḷḷai lōkārya cīyar tamiḻnūlait tirāviṭa cāttiram (trāviṭa cāttaram) eṉṟaṉar. ki.pi.18ām nūṟṟāṇṭi lirunta tūya tamiḻarāṉa tāyumāṉa aṭikaḷum vaṭanūl vaḻakkaiyoṭṭi.
``vallā ṉoruttaṉ varavuntirā viṭattilē
vantatā vivakarip pēṉ''
eṉṟār. itaṉāl tamiḻ (tamiḻam) eṉṉum peyarē vaṭamoḻiyil tirāviṭam eṉat tirintuḷḷamai tēṟṟam.
``centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi''	(883)
eṉṟu tolkāppiyar koṭuntamiḻ nilaṅkaḷaip paṉṉiraṇṭākak kūṟiṉar. āyiṉ, avai evai eṉak kuṟittilar. avar kālattil vēṅkaṭam cen tamiḻnāṭṭu vaṭavellaiyā yiruntamaiyālum, ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu varai yirunta kaṭaikkaḻakak kālattilum vēṅkaṭam varai tamiḻakamā yiruntamaiyālum, tolkāppiyattiṟ kuṟikkappeṟṟa paṉṉiru koṭuntamiḻ nilaṅkaḷum vēṅkaṭattiṟku appāṟpaṭṭavai yāyē iruntiruttal vēṇṭum. tamiḻilakkaṇa uraiyāciriyarellām ki.pi.11ām nūṟṟāṇṭiṟku mēṟpaṭṭavarātalāl, paṇṭai varalāṟṟai yaṟiyāmal tam kāla nilaikkēṟpa,
``teṉpāṇṭi kuṭṭaṅ kuṭaṟkaṟkā vēṇpūḻi
paṉṟi yaruvā ataṉvaṭakku - naṉṟāya
cīta malāṭu puṉaṉāṭu centamiḻcēr
ētamil paṉṉirunāṭ ṭeṇ''
eṉak koṭuntamiḻ nilaṅkaḷaip piḻaipaṭak kuṟittaṉar.
iṉi, tolkāppiyattiṟku orumaruṅku māṟāka,
``centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattiṉum
oṉpatiṟ ṟiraṇṭiṉil tamiḻoḻi nilattiṉum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccol eṉpa''	(naṉ. 273)
eṉak ki.pi.12ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa naṉṉūlār mikaipaṭak kūṟiyatum vaḻuvuṟṟatē.
tamiḻaiyum ataṉ iṉamoḻikaḷaiyum mottam patiṉmūṉṟeṉa mutaṉmutaṟ kālṭuvel kaṇkāṇiyār kuṟittaṉar. iṉṟu amerikkap pērāciriyar emaṉōvum, āṅkilap pērāciriyar parōvum avaṟṟaip pattoṉpatākak kāṭṭiṉar. it tuṟaiyārāycciyait toṭaṅki vaitta kālṭuvelār kālattil, tamiḻai ataṉ iṉamoḻikaḷiṉiṉṟu pirit tuṇarun tēvaiyē yiṉmaiyāl, avar av viru pālaiyum tirāviṭam eṉṉum potuppeyarāṟ kuṟittup pōntār. iṉṟō, iv vārāycci mikuntu tamiḻarum āḻntu īṭupaṭṭut tamiḻiṉ taṉittaṉmaiyait teḷivāy uṇarntiruppatālum moḻivārip paitira (mākāṇa)p piriviṉāl teṉṉāṭṭut tamiḻiṉap perumoḻikaḷ nila vakaiyiṟ pirintu pōṉamaiyālum, intiyaip potumoḻiyāy ēṟṟukkoḷvatupaṟṟit tamiḻarkkum āntira kaṉṉaṭa malaiyāḷiyarkkum nērmāṟāṉa nilaimai vēṟupāṭiruppatālum, tamiḻai ataṉ iṉamoḻikaḷiṉiṉṟu pirittuc cuṭṭa vēṇṭum eṉṟa tēvai ēṟpaṭṭuḷḷatu. ataṉāl, tamiḻait tamiḻ eṉṟum, ataṉ iṉamoḻikaḷaiyē tiraviṭam eṉṟum, iv virupālai yum potuppaṭat teṉmoḻi eṉṟum kūṟuvatē iṉit takkatām. centamiḻ, koṭuntamiḻ eṉṉum pākupāṭu toṉṟu toṭṭu vaḻakki liruntu varuvatālum, centamiḻiṉiṉṟu tirinta koṭun tamiḻ moḻikaḷait tamiḻ eṉṉum centamiḻc colliṉ tiripāṉa tiraviṭam eṉṉum tiricollāṟ kuṟippatē takkatāmātalālum, vaṭa intiya moḻikaḷai yellān taḻuvum vaṭamoḻiyeṉṉum peyarpōl teṉṉintiya moḻikaḷaiyellān taḻuvuvatu teṉmoḻi eṉṉum peyarēyātalālum, tamiḻ, tiraviṭam, teṉmoḻi eṉṉum muppeyarkkum pakuttotukkiya poruṭpāṭu ellā vakaiyilum ēṟṟuḷḷamaiyaṟintu kaṭaippiṭikka.
- ``teṉmoḻi'' pippiravari 1963
7
tamiḻ vēṟu, tiraviṭam vēṟu
tamiḻum tiraviṭa moḻikaḷum ōriṉamāyiṉum mika vēṟupaṭṭavai eṉpataip palar aṟintilar.
centamiḻum koṭuntamiḻum
kumarikkaṇṭattil tōṉṟi vaḷarntu pallūḻikaḷākap paṇpaṭuttap paṭṭa tamiḻ, mutaṟkālattu evvakai aṭaimoḻiyum peṟātu tamiḻ eṉṟē vaḻaṅkiyiruppiṉum, iṭaik kālattup pulavarālum aracarālum pōṟṟap peṟāta nāṭukaḷil palvakaiyil tirintu koṭuntamiḻ eṉap peyar peṟṟapiṉ, oppu nōkkiya muṟaiyil, centamiḻ eṉa iṉac cuṭṭup paṇpukoḷ peyarkkoṭai peṟṟatu.
centamiḻc coṟkaḷ, colliyal (Etymology) muṟaipaṟṟi (1). iyaṟcol, (2) tiricol eṉa iru pālākap pakukkap peṟṟaṉa. iyaṟ collāvatu iyalpāṉa muntunilaic col (Primitive); tiricollāvatu, ataṉiṉṟu tirikkappaṭṭa col (Derivative). veḷ eṉpatu ōr iyaṟ col. veḷḷam, veḷḷanti, veḷḷi, veḷḷil, veḷḷai, veḷi, veḷil, veḷiṟu,veḷu, veḷku (veṭku), veṭṭai, veṟu mutaliyaṉa ataṉiṉṟu tirikkappaṭṭa tiricoṟkaḷ ivvāṟu, coṟkaḷ meṉmēlum paṉmaṭiyākat tiriyumātalāl, iṉṉatu iyaṟcolleṉṟum iṉṉatu tiricol leṉṟum varaiyaṟuttuk kūṟa iyalāteṉavum, orē col taṉ pakutiyai nōkkat tiricollum taṉ tiripai nōkka iyaṟcollumāku meṉavum aṟintukoḷka. eṭuttukkāṭṭāka maṇal eṉṉum col maṇ eṉpatai nōkkat tiricollum, maṇali eṉpatai nōkka iyaṟcol lum, ātal kāṇka. iv viḷakkam tolkāppiyar kālattilēyē maṟaintu pōṉatākat terikiṉṟatu.
koṭuntamiḻc colliyalpu palvakaippaṭṭatēṉum, coṟṟiripu poruṭṭiripu, ceyyuṭ col vaḻakku, putuc collākkam eṉa nāl vakaiyuḷ aṭakkappeṟum.
e-kā.
tamiḻ 	teluṅku
pōyiṉāṉ	pōyiṉāṭu	-	coṟṟiripu
ceppu (viṭaicol)	ceppu (col)	-	poruṭṭiripu
mūṅkil	veturu (vetir)	-	ceyyuṭ col
	tūṭa (kaṉṟu)	-	putuccol
ivaṟṟuḷ poruḷ tiricollum ceyyuṭ collum putuc collum ticaiccol eṉappaṭum.
nālvakai ilakkiyaccol
tolkāppiyar, tolkāppiyattu āḷappaṭṭa niccal, cāti, vaiciyaṉ, cūttiram eṉṉum coṟkaḷ pōl akkālat tamiḻilakkiyattil vēṇṭātu pukuttappaṭṭa orucila vaṭacoṟkaḷaik kaṇṭu, avaiyum tami ḻukku vēṇṭuvaṉavākap piḻaipaṭak koṇṭu, tamiḻilakkiyac coṟkaḷai iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉa nāṉkāka vakuttu.
``iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacoleṉ
ṟaṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē.''	(880)
``avaṟṟuḷ
iyaṟcoṟ ṟāmē
centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇit
tamporuḷ vaḻāmai icaikkuñ collē.''	(881)
``oruporuḷ kuṟitta vēṟucol lākiyum
vēṟuporuḷ kuṟitta orucol lākiyum
irupāṟ ṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi.''	(882)
``centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi.''	(883)
``vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē.''	(884)
eṉa nūṟpā iyaṟṟiṉār.
ivaṟṟuḷ, iyaṟcol eṉpaṉa centamiḻ nāṭṭu vaḻakkoṭu poruntit tattam poruḷait tappātu uṇarttum col eṉṟār iḷampūraṇarum teyvaccilaiyārum. centamiḻ nāṭṭil maṭṭumaṉṟik koṭuntamiḻ nāṭṭilum tappātu poruḷuṇarttuvaṉa eṉṟār, cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum. iv īruraiyum ēṟattāḻa oṉṟē. āyiṉ, centamiḻnilat tellaiyaip paṟṟit teyvaccilaiyār oruvarē ōraḷavu teḷinta aṟivuṭaiyavarākat tōṉṟukiṉṟār. piṟarellām,
``centamiḻ nilamāvatu, vaiyai yāṟṟiṉ vaṭakkum marutayāṟṟiṉ teṟkum karuvūriṉ kiḻakkum maruvūriṉ mēṟkum'' eṉa uraippa, ivar maṭṭum.
``ivvāṟu uraittaṟku, ōr ilakkaṇaṅ kāṇāmaiyāṉum; vaiyai yāṟṟiṉ teṟkākiya koṟkaiyum, karuvūriṉ mēṟkākiya koṭuṅ kōḷūrum, maruta yāṟṟiṉ vaṭakkākiya kāñciyum, tamiḻtiri nilamātal vēṇṭumātalāṉum; aḵtu uraiyaṉṟu eṉpar uraikkumāṟu:
``vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
āyiṭait tamiḻkūṟu, nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi''
eṉṟamaiyāṉum, itaṉuḷ tamiḻ kūṟum nallulakam eṉa vicēṭittamai yāṉum. kiḻakkum mēṟkum ellai kūṟātu teṟkellai kūṟiyavataṉāṟ kumariyiṉ teṟkākiya nāṭukaḷai yoḻittu vēṅkaṭa malaiyiṉ teṟkum, kumariyiṉ vaṭakkum, kuṇakaṭaliṉ mēṟkum, kuṭa kaṭaliṉ kiḻakkumākiya nilam centamiḻ nilameṉṟuraippa'' eṉa varaintiruttal kāṇka.
pāṇṭināṭṭait tamiḻnāṭeṉṟum pāṇṭiyaṉait tamiḻ nāṭaṉeṉṟum uriccoṟṟokutikaḷ (nikaṇṭukaḷ) vitantu kūṟuvatālum, tamiḻ vaḷartta mukkaḻakaṅkaḷum vaiyaikkut teṟkēyē iruntamai yālum 
``................................ nallaravap
pāṭṭuṭaittu cōmaṉ vaḻivanta pāṇṭiyaniṉ
nāṭṭuṭaittu nalla tamiḻ''
eṉṟu auvaiyār pāṭiyiruppatālum, iṉṟum vaiyaikkut teṟkiluḷḷa nellai māvaṭṭattil nalla tamiḻ vaḻaṅkuvatālum, centamiḻ nilattai vaiyaikku vaṭakkeṉak kūṟuvatu uraiyāciriyar aṟiyāmaiyaiyē uṇarttu meṉka.
tiricoṟku ilakkaṇaṅ kūṟap pukunta tolkāppiyar, oruporuḷ kuṟitta vēṟu col, vēṟuporuḷ kuṟitta oru col eṉat tiricollai iraṇṭākap pakuttaṉar. ataṟku ilakkaṇam kūṟiṟṟilar. oruporuṭ pala col, palaporu ḷorucol, eṉṉum iraṭṭaip pakuppu, peyar viṉai yiṭaiyuri eṉṉum nāṉkiṟkum iyaṟcol mutaliya nāṉkiṟkum potuvātaliṉ, itu tiricolliṉ ilakkaṇamākāmai kāṇka. iyaṟ collait ``tamporuḷ vaḻāmai yicaikkuñ col'' eṉṟu tol kāppiyar kūṟiyatiṉālum, uraiyāciriyarellām aruñcoṟkaḷaiyē tiricollāka eṭuttuk kāṭṭiyamaiyālum, naṉṉūlār, eḷituṇar poruḷaṉa iyaṟcol eṉṟum arituṇar poruḷaṉa tiricolleṉṟum kūṟip pōntār. ik karuttiṟku iyalpāyp poruḷuṇarttum col iyaṟcol, avvāṟu poruḷuṇarttum taṉmaiyiṉiṉṟu tirinta col tiricol eṉpaṉa poruḷām āyiṉ,
``kiḷḷai. maññai eṉṉum toṭakkattaṉa oru kūṟu niṟpa oru kūṟu tirintaṉa. unti, aṭukkal eṉṉun toṭakkattaṉa muḻuvatūum vēṟupaṭat tirintaṉa eṉṟu iḷampūraṇarum,
``tiricollatu tirivāvatu uṟupput tiritalum muḻuvatun tiritalumāṉa iruvakaittu, kiḷḷai. maññai eṉpaṉa uṟupput tirintaṉa; vilaṅkal, viṇṭu eṉpaṉa muḻutun tirintaṉa.'' eṉṟu cēṉāvaraiyarum,
``av viyaṟ collait tirikkuṅkāl tam eḻuttuc ciṟitu niṟpat tirippaṉavum av viyaṟcoṟṟammaiyē piṟacoṟ koṇarntu muḻuvatūun tirippaṉavum eṉa iru vakaiyavām'' eṉṟu nacciṉārk kiṉiyarum,
``ivvāṟu tirintu varutaliṟ ṟiricollāyiṟṟu'' eṉṟu teyvac cilaiyārum, uraittiruppatiṉiṉṟu iyaṟcol eṉpatu muntunilaic col (Primitive) eṉṟum, tiricol eṉpatu ataṉiṉṟu tirikkappaṭṭa col (Derivative) eṉṟum , mutaṟkaṇ poruḷpaṭṭirukkalā meṉṟu uyttuṇaraṟ kiṭamuṇmai kāṇka.
ticaiccol eṉpatu koṭuntamiḻc col. koṭuntamiḻ nāṭu centamiḻ nāṭṭaic cērnta allatu cūḻnta paṉṉiraṇṭeṉat tol kāppiyar tokai kuṟittaṉarēyaṉṟi avaṟṟiṉ peyar kūṟiṟṟilar. uraiyāciriyar perumpālum 10 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavarātaliṉ, avaruṭ palar tolkāppiyar karuttaiyum paṇṭait tamiḻaka ellai yaiyum uṇarātu, taṅkālattiṟ kēṟpa,
``centamiḻ cērnta paṉṉiru nilamāvaṉa:
1. potuṅkar (poṅkar)	7. cītam
2. teṉpāṇṭi	8. pūḻi
3. oḷi	9. malai (malaiyamāṉ)
4. kuṭṭam	10. aruvā 
5. paṉṟi	11. aruvā vaṭatalai
6. kaṟkā	12. kuṭam
eṉa ivai'' eṉṟuraippar.
ivaṟṟaic centamiḻ nāṭṭut teṉkīḻpāl mutalāka vaṭakīḻiṟutiyāka eṇṇikkoḷḷac colvar cēṉāvaraiyarum nacciṉārk kiṉiyarum.
piṟkālattār, potuṅkar, oḷi eṉṉum iraṇṭai nīkki avaṟṟukkup patilāka vēṇ, cōḻam eṉṉum iraṇṭaic cērppar.
teyvaccilaiyār koṭuntamiḻ nāṭukaḷaip paṟṟi, `` paṉṉiru nilamāvaṉa................. (poṅkar ) nāṭu, ......................... aruvāvaṭatalai'' eṉpa, ivai centamiḻ nāṭṭakatta. centamiḻ nāṭeṉṟamaiyāl, piṟa nāṭākal vēṇṭumeṉpār utāraṇaṅ kāṭṭumāṟu: ``kaṉṉit teṉkaraik kaṭaṟ paḻantīpam kollaṅ kūpakañ ciṅkaḷameṉṉum ellaiyiṉ puṟattavum, kaṉṉaṭam vaṭukam kaliṅkam teliṅkam koṅkaṇam tuḷuvam kuṭakam kuṉṟakam eṉpaṉa kuṭapālirupuṟac caiyattuṭaṉuṟaipu kūrun tamiḻ tiri nilaṅkaḷum, muṭiyuṭaiyava riṭunilavāṭciyiṉ aracu mēmpaṭṭa kuṟunilak kuṭumikaḷ patiṉmarum uṭaṉirup piruvarumākiya paṉṉiruvar aracarum paṭaitta paṉṉiru tēyattiṉum, tamiḻc collātaṟku viruppuṭaiyaṉa'' eṉṟamaiyāṉum; ``tamiḻkūṟu nallulakattu, vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutaliṉ, eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi'' eṉa niṟuttup piṉṉum ``centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntunūl kaṇṭu'' eṉa ōtiyavataṉāṟ civaṇiya nilamāvatu ellai kuṟitta nilattaic cārnta nilameṉa vēṇṭutalāṉum; paṉṉiru nilamāvaṉa;- kumariyāṟṟiṉ teṉkaraippaṭṭa paḻantīpamum kollamum kūpakamum ciṅkaḷamum, caiyattiṉ mēṟkuppaṭṭa koṅkaṇamum tuḷuvamum kuṭakamum kuṉṟaka mum,  kiḻakkuppaṭṭa karunaṭamum vaṭukum teluṅkum kaliṅkamum, eṉṟu koḷḷappaṭum.
``ivaṟṟuḷ, kūpakamuṅ kollamuṅ kaṭal koḷḷappaṭutaliṉ, kumariyāṟṟiṉ vaṭakaraiyaik kollameṉak kuṭiyēṟiṉār pōlum. pañca tirāviṭameṉavum vaṭanāṭṭār uraippavākalāṉ. avaiyaintum vēṅkaṭattiṉ teṟkātaluṅ kūṭāmaiyuṇarka'' eṉa uraittiruppatu cālac ciṟantatākum.
nacciṉārkkiṉiyar ``centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum'' eṉpataṟku, ``centamiḻ nāṭṭaic cūḻnta paṉṉiraṇṭu nilattum paṉṉiraṇṭaiyum puṟañ cūḻnta paṉṉiraṇṭu nilattum'' eṉap poruḷ kūṟi,
``iṉip paṉṉiraṇṭaiyuñ cūḻnta paṉṉiraṇṭāvaṉa: ciṅkaḷamum paḻantīvum  kollamum kūpamum koṅkaṇamum tuḷuvum kuṭakamum karunaṭamum kūṭamum vaṭukum teluṅkum kaliṅkamumām.'' eṉa urait tiruppatu. teyvaccilaiyāraip piṉpaṟṟip pōlum!
iv vuraikaḷālum, ticaiccoṟku eṭuttukkāṭṭap peṟṟavaṟṟuḷ, vaṭukar collutalaic cepputal eṉṟum, karunaṭar akappaṭutalaic         cikkutal eṉṟum, tuḷuvar māmarattaik kokku eṉṟum, kuṭanāṭṭār tantaiyai accaṉ eṉṟum colvar, eṉa varum pakutikaḷāṉum; ticaic col eṉpatu koṭuntamiḻc collē yeṉpatum, atu centamiḻ nilattaic cūḻap pala ticaiyiṉum vaḻaṅkiyatāl ticaiccol eṉappaṭṭa teṉpatum, centamiḻ nilam varavarak kuṟukiyum koṭuntamiḻ nilaṅkaḷ varavarap palki virintum pōṉatiṉāl, piṟkāla uraiyāciriyarkaḷ paṇṭaic centamiḻ nilattiṟkuḷḷēyē paṉṉiru koṭuntamiḻ nilaṅkaḷaiyum vakukka nērntateṉpatum, koṭuntamiḻ nilattu moḻikaḷ piṟkālattut tiripu mikutiyālum āriyac cērkkaiyālum kiḷaimoḻi nilaiyuṅ kaṭanta uṭaṉpiṟappu moḻikaḷākavum vēṟṟu moḻikaḷākavum karutappaṭṭatiṉāl,
``centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattiṉum
oṉpatiṟ ṟiraṇṭiṉil tamiḻoḻi nilattiṉum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccol eṉpa''
eṉa naṉṉūlār nūṟpā yākka nērntuviṭṭa teṉpatum, piṟavum aṟiyappaṭum.
vaṭacol eṉpatu vaṭamoḻic col. iyaṟcol mutaliya nāṉkaṉuḷ iḵtoṉṟē ayaṉmoḻic col.
ākavē, iyaṟcol, tiricol ākiya iraṇṭum centamiḻ eṉṟum, ticaiccol eṉpatu koṭuntamiḻ eṉṟum, vaṭacol oṉṟē ayaṟcol leṉṟum, akkālattut tamiḻil kalanta ayaṉmoḻic col vaṭacol oṉṟē yeṉṟum, āṅkilam pōrttukkīciyam mutaliya piṟamoḻic coṟkaḷai avvam moḻip peyarālēyē aḻaittal vēṇṭumeṉ ṟum, avaṟṟait ticaiccolluḷ aṭakkuvatu vaḻuveṉṟum, aṟintu koḷka.
tiraviṭam eṉṉum peyarum moḻikaḷum
tamiḻ eṉṉum col, teluṅkam kuṭakam tuḷuvam eṉpaṉa pōl ciṟupāṉmai `am' īṟu peṟṟut tamiḻam eṉavum vaḻaṅkum. kaṭal kōḷukkut tappiya kumarikkaṇṭat tamiḻaruḷ orucārār vaṭakkē cellac cella, taṭpaveppanilai vēṟupāṭṭālum palukkal (uccarippu). tavaṟṟālum moḻikkāppiṉmaiyālum, avar moḻi mella mellat tiraviṭamākat tirintatum. tiraviṭarāka uṭaṉ tirintaṉar. tamiḻ ciṟitu ciṟitākap peyarntu tiraviṭamāyt tirintatiṉālēyē, vaṭanāṭukaḷai vēṟṟu moḻi nāṭeṉṉātu ``moḻipeyar tēyam'' eṉṟaṉar muṉṉōr.
``moḻipeyar tēetta rāyiṉum'' eṉpatu kuṟuntokai (11) tamiḻ tiraviṭa moḻikaḷākat tirinta muṟaikkiṇaṅkat tamiḻam eṉṉum peyarum tiramiḷam - tramiṭam - traviṭam eṉat tirintatu.
o.nō: tōṇi - trōṇi (va.), pavaḻam - pravāḷam (va.) pittaḷai - ittaṭi (te.), kumi - kuvi ( ta.).
tamiḻam eṉṉum peyarē tiraviṭam eṉat tirintamaiyālum, tiraviṭam eṉac collappaṭum moḻikaḷukkuḷ tamiḻ oṉṟilēyē paṇṭaik kālattil ilakkiya miruntamaiyālum, muttamiḻ vēntarāṉa cēra cōḻa pāṇṭiyar toṉṟutoṭṭut tamiḻakattaip pukaḻpeṟa āṇṭu vantamaiyālum, mutalāvatu, tirāviṭam eṉṉum peyar tamiḻaiyē cuṭṭit tiraviṭa moḻik kuṭumpam muḻuvataiyuṅ kuṟittatu. vētakālattup pirākiruta moḻikaḷuḷ oṉṟu trāviṭī eṉappaṭṭataiyum, ainnūṟāṇṭu kaṭku muṉpirunta piḷḷai lōkāryacīyar tamiḻilakkaṇattait `trāviṭa cātram' eṉak kuṟittiruppataiyum, kāṇka.
tiraviṭam eṉappaṭum moḻikaṭkuḷ tamiḻiṉiṉṟu mutaṉmutal piṟarāṟ pirikkappaṭṭatu. teluṅkākum. ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭilirunta kumārilapaṭṭar tiraviṭa moḻik kuṭumpattai `āntra - trāviṭa pāṣā' eṉṟār.
vaṭuku eṉṟu tamiḻarāṟ potuvākak kuṟikkappeṟum teluṅku, ki.mu. paṉṉūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉarē taṉimoḻiyākap pirintuviṭṭatu. itai,
``vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭukuvaram pākat 
teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum'',
eṉṉum ciṟukākkai pāṭiṉiyār kūṟṟālum, 
``kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
moḻipeyar tēetta rāyiṉum''
eṉṉum māmūlaṉār kūṟṟālum, aṟiyalām.
``koṅkaṇar kaliṅkar koṭuṅkaru nāṭar''
eṉṟu cilappatikāram karunāṭakattai oru koṭuntamiḻ nāṭupōṟ kuṟit tiruppatāl, iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattiṟ kaṉṉaṭam oru naṭai moḻiyāka (Dialect) maṭṭumiruntamai aṟiyappaṭum. kaṭaikkaḻakak kālattil vēṅkaṭam tamiḻaka vaṭavellaiyā yiruntatum itai valiyuṟuttum, piṉpu, 12ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ (9ām nūṟṟāṇṭupōl) atu taṉimoḻiyāki viṭṭamai,
``vaṭakalai teṉkalai vaṭuku kaṉṉaṭam
iṭamuḷa pāṭaiyā toṉṟi ṉāyiṉum.''
eṉṉum kampar kūṟṟāl aṟiyappaṭum. itaṉāṟ kampar kālattil malai yāḷam taṉimoḻiyāyp piriyavillai yeṉpatum uṇarttappeṟum.
17ām nūṟṟāṇṭilirunta tuñcattu eḻuttaccaṉ, `āriya eḻuttu' eṉṉum vaṭaveḻuttuk kalanta neṭuṅkaṇakkai malaiyāḷattiṟku vakutta piṉṉarē, atu taṉimoḻiyākap pirintatu.
ivaṟṟiṟkiṭaiyē vevvēṟu kālattil tuḷu, kuṭakam eṉṉum tiruntiya moḻikaḷum, totuvam, kōttam, kōṇṭi mutaliya tiruntā moḻikaḷum pirintaṉa.
kālṭuvel kaṇkāṇiyār tiraviṭa moḻikaḷaip patiṉmūṉṟākak kaṇakkiṭṭār. iṟṟai mēlai moḻinūl vallār avaṟṟoṭu parci, kōlāmi, nāyakki, ollāri mutaliyavaṟṟaic cērttup pattoṉpatum mēlumākak kāṭṭuvar.
malaiyāḷattiṉ nālnilaikaḷ
malaiyāḷam 10ām nūṟṟāṇṭu varai centamiḻākavum, ataṉ piṉ 12ām nūṟṟāṇṭu varai koṭuntamiḻākavum, ataṉ piṉ 17 ām nūṟṟāṇṭu varai kiḷaimoḻiyākavum, iruntu, piṉpu taṉimoḻiyāyp pirintuviṭṭatu.
malaiyāḷattiṉ iṭainilaimai
paḻañ cēranāṭṭut tamiḻē palvakaiyil tirintum āriyattoṭu kalantum malaiyāḷam eṉa vaḻaṅkuvatālum, iṉṟum atu āriyac coṟkaḷ nīṅkiṉaviṭattup perumpālum tamiḻākat tirumpuvatālum, paḻañ cōḻa pāṇṭi nāṭṭup pakutikaḷākiya iṟṟait tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkāta paṇṭait tamiḻccoṟkaḷiṟ pala malaiyāḷa nāṭṭil muṭaṅkik kiṭappatālum, malaiyāḷiyar maṉam vaippiṉ iṉṟum kēraḷa (cērala) nāṭu tamiḻnāṭāka māṟum vāyppuṇmaiyālum, malaiyāḷa moḻi tamiḻiṟkum piṟa tiraviṭa moḻikaṭkum iṭaippaṭṭa nilaimai tāṅkuvatākum.
tamiḻiṉ tūymaiyum tiraviṭattiṉ āriyat taṉmaiyum
tamiḻ oṉṟē vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟit taṉittiyaṅka valla teṉṟum, tiraviṭa moḻikaḷukkuḷ mikat tiruntiyateṉṟum, mutu toṉmai vāyntateṉṟum, vaḻakkaṟṟa paḻan tiraviṭac coṟkaḷaiyum colvaṭivukaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭuḷḷateṉṟum, kālṭuvel kūṟiyiruppiṉum, iṉattoṭarpu paṟṟit tamiḻaiyum  teluṅku kaṉṉaṭam mutaliya tiraviṭa moḻikaḷaiyum tiraviṭam eṉṉum potuppeyarāṟ kuṟittaṟkuḷḷa tēvaiyai avar uṇarntārēyaṉṟi, tamiḻiṉiṉṟu piṟa tiraviṭa moḻikaḷai oru taṉiccollāṟ pirittuk kāṭṭaṟkuḷḷa tēvaiyai uṇarntārallar. ataṟkuriya cūḻnilaiyum akkālatti lillai.
tamiḻukkum piṟa tiraviṭa moḻikaṭkum uḷḷa vēṟupāṭukaḷāvaṉa;
	tamiḻ	piṟa tiraviṭa moḻikaḷ
1.	mellōcai koṇṭatu	mellōcaiyum vallōcaiyum 						koṇṭaṉa.
2.	vaṭacoṟ kalappāl tāḻvatu	vaṭacoṟ kalappāl uyarvaṉa.
	tamiḻ	piṟa tiraviṭa moḻikaḷ
3.	āriyaccārpaṟṟa paṇṭai	perumpālum āriyac cārpāṉa
		ilakkaṇavilakkiyamuḷḷatu.		piṟkāla ilakkaṇa vilakkiyamē 					yuḷḷaṉa.
4.	intic coṟkaḷai ēṟkātatu.	intic coṟkaḷai ēṟpaṉa.
5.	tūymai, iyakkam mēṟkoṇṭatu.	tūymaiyiyakkam mēṟkoḷḷātaṉa.
itaṉāl, tamiḻ eṉṟum tamiḻākavē niṟka, tiraviṭam tirintu āriyamākavum ceyyum. vaṭaintiyāviṟ cila tiraviṭa moḻikaḷ arai yāriyamākavum muḻu āriyamākavum tirintuḷḷaṉa. latā, pariyā eṉṉum iru tiraviṭa moḻikaḷ arai yāriyamum (arait tiraviṭam) alapī eṉpatu muḻu āriyamum āyiṉaveṉṟu, 1906-l intiya moḻik kaṇakkeṭutta kiraiyarcaṉ kūṟiyuḷḷār. marāṭṭiyum,kuccaramum (kucarātti) paḻam `pañca tirāviṭa' moḻikaḷuḷ iraṇṭākak koḷḷappaṭṭamaiyum, iṉṟu avai āriyattō ṭeṇṇappaṭuvataiyum, nōkkuka.
vantē mātaram, jey hint, namakāram (namatē), vaṉa makōtsavam, pārat cēvak caṅk, ākācavāṇi mutaliya āriya allatu intic coṟkaḷaip piṟa tiraviṭa moḻikaḷ muḻumaṉamāy varavēṟka, tamiḻ avaṟṟait tāynāṭē pōṟṟi, intiyā (nāvalam) velka. vaṇakkam, maram naṭṭu viḻā, intiya vūḻiyak kaḻakam, vāṉoli eṉa moḻipeyarttē vaḻaṅkum tiṟattatāyiruppataṉālum, pāl tiraintu tayirāṉa piṉ mīṇṭum pālākāmai pōl tamiḻt tiripāṉa tiraviṭam mīṇṭum tamiḻākāmai yālum, tamiḻallāta piṟa tiraviṭa moḻikaḷaiyē tiraviṭam allatu tirāviṭam eṉṟum, tamiḻaiyum tiraviṭa moḻikaḷaiyum oruṅkē tamiḻiyam (Tamulic) eṉṟum, iṉimēl vaḻaṅka vēṇṭum.
tamiḻ, tamiḻaṉ, tamiḻnāṭu
tiraviṭa moḻikaḷ peluccittāṉamum vaṅkāḷamum varai paraviyum citaṟiyum kiṭappatālum, tamiḻum tiraviṭamum oṉṟucēra muṭiyāvāṟu vēṟu paṭṭu viṭṭamaiyālum, āntira kaṉṉaṭa kēraḷa nāṭukaḷ taṉi mākāṇaṅka ḷākap pirintu pōṉamaiyālum, tiraviṭar tamiḻaroṭu kūṭa virumpāmai yālum, āriyac cārpaik kuṟikkum tirāviṭam, tirāviṭaṉ, tirāviṭa nāṭu eṉṉum coṟkaḷai aṟavē yoḻittu, tūymaiyuṇarttum tamiḻ, tamiḻaṉ, tamiḻnāṭu eṉṉum coṟkaḷaiyē iṉi vaḻaṅkavum muḻaṅkavum vēṇṭum.
tamiḻaṉ, tamiḻaṉallātāṉ
ennāṭṭilum, makkaḷ paṟṟiya iraṭṭaip pakuppil, uḷnāṭṭu makkaḷai mutaṟ kuṟippatē marapum muṟaimaiyumātalāl, iṉit tamiḻnāṭṭu makkaḷaiyum tamiḻar, tamiḻarallātār eṉṟē pirittal vēṇṭum, āyiṉum, tamiḻaip pōṟṟuvārellām tamiḻareṉṟē koḷḷap peṟutal vēṇṭum.
tamiḻaṉ uyarntavaṉ
ulakil mutaṉmutal nākarikattaiyum paṇpāṭṭaiyum aṭaintu, avaṟṟaip piṟa nāṭukaḷiṟ parappiṉavaṉ tamiḻaṉē. ātalāl, avaṉ eṭṭuṇaiyum ēṉaiyōrkkut tāḻntavaṉallaṉ. tamiḻ vallōcaiyaṟṟa moḻiyeṉa mūkkaṟaiyaṉ muṟaiyiṟ paḻikkum tiraviṭar kūṟṟaiyum, piṟappoṭu toṭarpuṟṟa āriyakkulap piriviṉai paṟṟit tamiḻaṉē iḻittuk kūṟum āriya ēmāṟṟaiyum, poruṭpaṭuttātu, `nāṉ tamiḻaṉ' eṉa ēkkaḻuttattuṭaṉ ēṟupōṟ pīṭu naṭai naṭakka.
tāḻvuṇarcci nīṅkun takaimaikkaṭ ṭaṅkiṟṟē 
vāḻvuyarcci kāṇum vaḻi.
tamiḻ vāḻka!
- aṇṇal cuppiramaṇiyaṉār maṇimalar 1959
8
centamiḻum koṭuntamiḻum
centamiḻ, koṭuntamiḻ eṉṉum toṭarkaḷiluḷḷa cemmai koṭumai eṉṉum aṭaikaḷ, muṟaiyē nērmai,kōṇal eṉṉum poruḷkaḷai uṇarttum. ilakkaṇa nērmaiyuḷḷa tamiḻ centamiḻ; atu kōṇiya tamiḻ koṭuntamiḻ.
cemmai, koṭumai eṉṉum paṇpukaḷai maṭṭum eṭuttuk koḷḷiṉ, avaṟṟuḷ etu muntiyatu etu pintiyatu eṉac colla viyalātu. ēṉeṉiṉ, iyaṟkaiyil nērāṉa poruḷkaḷ ceyaṟkaiyil kōṇalākkappaṭuvaṉavum, iyaṟkaiyil kōṇalāṉa poruḷkaḷ ceyaṟkaiyil nērākkappaṭuvaṉavum ettuṇaiyō kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm.
 āyiṉ, centamiḻ, koṭuntamiḻ eṉṉum iraṇṭaṉuḷ etu iyalpu etu tiripeṉiṉ, centamiḻē iyalpām, koṭuntamiḻē  tiripām. itu maṟukkoṇāta vuṇmaiyāyiṉum, ārāycci yillātārkku mayaṅkaṟ kiṭaṉām. centamiḻ, koṭuntamiḻ eṉpavaṟṟiṉ iyalkaḷai allatu ilakkaṇaṅkaḷai  aṟivārāyiṉ, evarum mayaṅkār.
centamiḻiṉ tiripē koṭuntamiḻ eṉṉum uṇmaiyai uṇartaṟku, mutalāvatu av viraṇṭum vaḻaṅkum ticaiyai nōkkutal vēṇṭum. tamiḻnāṭṭiṉ vaṭapāluḷḷa nāṭukaḷē paḻantamiḻ ilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷuḷ, moḻipeyar tēyam eṉṟum tamiḻtiri nilam eṉṟum cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟum, nāvalan tēyattiṉ teṉkōṭiyilēyē tamiḻ vaḻaṅkavum, tamiḻnāṭṭiṉ vaṭakkum vaṭamēṟkum koṭuntamiḻt tiripāṉa tiraviṭa moḻikaḷē vaḻaṅkavum, tamiḻnāṭṭiṉkaṇṇum teṟku nōkkiyē tamiḻ tiruntic cellavum  kāṇkiṉṟōm.
koṭuntamiḻiṉ paṇpāṭē centamiḻāyiṉ, centamiḻ nilam  muntunilaiyil koṭuntamiḻ nilamāyiruntiruttal vēṇṭum. itaṟkoru cāṉṟu millāmaiyōṭu, paṇṭorukāl centamiḻ nilamāyirunta pakutikaḷ iṉṟu koṭuntamiḻ  nilaṅkaḷākat tirintuḷḷamaiyuṅ kāṇkiṉ ṟōm.
kakara voliyiṉ nuṇukkamākiya āytamoḻinta (uyir paṉṉiraṇṭum mey patiṉeṭṭumākiya) muppāṉ olikaḷē, tamiḻukku allatu centamiḻukku uriyavām. koṭun tamiḻ moḻikaḷākiya tiraviṭa moḻikaḷuḷ, tamiḻukku ēlātaṉavum urappiyum eṭuttum kaṉaittum olippaṉavumāṉa ceyaṟkai vallolikaḷaiyum kāṇkiṉṟōm. ivai āriyak kalappuṟṟa piṟkālattu viḷaivalla; ēṉeṉiṉ, tūya tiraviṭac coṟkaḷilum ivvolikaḷ colluṟuppāka amaintuḷḷaṉa.
	tamiḻ	teluṅku
e-ṭu :	Fo-Gudi	(kuṭikai)
	vēṅkaṭā	veṅkkaṭṭa
	entu (eṉṉatu)	enttu
tamiḻil coṉmutal varāta eḻuttukaḷ, koṭuntamiḻil ilakkaṇap pōlit tiripu kāraṇamākac coṉ mutal varukiṉṟaṉa.
	tamiḻ	teluṅku
e-ṭu :	ilatu	lētu
	poḻutu	prottu
urappiyum eṭuttum kaṉaittum olikkum āriya allatu tiraviṭa volikaḷellām, tamiḻiluḷḷa (ka ca ṭa ta pa ṟa) eṉṉum valliṉattiṉ tiripukaḷē. ataṉālēyē, aivarukka mutalil tamiḻeḻuttukaḷē allatu tamiḻoli yeḻuttukaḷē varaiyappaṭukiṉṟaṉa.
orē tamiḻ valliya veḻuttu, tiraviṭattil vevvēṟiṭattil vevvēṟoliyāyt tirivatuṇṭu.
	tamiḻ	teluṅku
e-ṭu : 	cey	ccēyu
		jēcu (`toliṉē jēsiṉa')
	cāla	tccālā
āriyattilum iṅṅaṉamē.
	tamiḻ	āriyam
e-ṭu :	poṟu	A.S. berau, L. Fero, gero,
		Gk. Phero, Skt. bhri.
	vitir	Skt. vithura, Vidhura.
iṉi, āriya moḻikaḷil ayaṟcoṟkaḷaṉṟit taṉ coṟkaḷkūṭa orēyeḻuttoliyai eṭuttum eṭukkātum āḷvatumuṇṭu.
e-ṭu :	urappāvoli	eṭuppoli
	purse	bursar, disburse.
ivveṭuttuk kāṭṭukaḷāl, vavliṉa veḻuttolikaṭkellām tamiḻ vallolikaḷē mūlam eṉpatu peṟappaṭum.
``aivarukkat tiṭaiyiṉ mūṉṟum avvam mutalum'' eṉṟu pavaṇantiyār kūṟiyatum iṅku nōkkattakkatu.
eṭukkā voliyiṉiṉṟu eṭuppoli tōṉṟumēyaṉṟi, eṭuppoliyiṉiṉṟu eṭukkā voli tōṉṟātu. kuḻantai vāyil eṭukkā voliyē muntit tōṉṟum. muntiyal māntaṉ kuḻantai pōṉṟavaṉ. muṉṉait tamiḻaṉ muntiyal māntaṉpāṟpaṭṭavaṉ. ākaiyāl, eṭukkā voliyē iyaṟkaiyām. teṉkōṭiyil vāḻum anākarika makkaḷ moḻiyil eṭuppolikaḷ illai. muṉṉāriyamākiya mēlai moḻikaḷil avai tōṉṟip piṉṉāriyamākiya camaṟkirutattil muṟṟukiṉṟaṉa.
tamiḻc coṟkaḷ tirintē koṭuntamiḻ tōṉṟum. attirivu : (1) coṟṟiripu, (2) poruṭṭiripu eṉa iru vakaippaṭum. avaṟṟuḷ, coṟṟiripu palvēṟu vakaiya. avaṟṟuḷ cilavē īṇṭuk kāṭṭappaṭum.
tamiḻ	teluṅku	tiripuvakai
ūr	ūru	mikai
kaṇ	kaṉṉu	tiritalum mikaiyum
nīr	mīru	pōliyum mikaiyum
avaṉ	vāṭu	ilakkaṇap pōliyum tiritalum
māṟṟam	māṭṭa	tiritalum keṭutalum
eḻupatu	ṭeppati	ilakkaṇap pōliyum 
		     pōliyum tiritalum
curuṭṭu	cuṭṭu	tokuttal
veṇṇey	veṉṉa	citaivu
poruṭṭiripu, (1) āṭci vēṟupaṭal, (2) ciṟappu nīṅkaḷ eṉa iruvakaittu.
`atē' eṉṉum collai `ām' eṉṉum poruḷilum, `mati' eṉṉum collaip `pōtum' eṉṉum poruḷilum, malaiyāḷattil vaḻaṅkal āṭci vēṟupaṭal. viṭaicollutalaik kuṟikkum ceppu eṉṉum collaic collutal eṉṉum poruḷilum, viral maṭakkiya kaiyāl allatu kuccāl aṭittalaik kuṟikkum  koṭṭu eṉṉum collai aṭittal eṉṉum poruḷilum, teluṅkil vaḻaṅkal ciṟappu nīṅkalām.
tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkātu piṟa tiraviṭa nāṭukaḷil maṭṭum vaḻaṅkum ciṟappuc coṟkaḷ ticaiccoṟkaḷākum. tamiḻnāṭṭiṟkuḷḷēyē oru poruṭku ōriṭattil oru collum maṟṟōriṭattil maṟṟoru collum vaḻaṅkumpōtu, centamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkāta putuc coṟkaḷ koṭuntamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkuvatu viyappaṉṟu. paiyāṉi(malaiyāḷam), alluṇṭu (teluṅku),   kokku(tuḷu) eṉpaṉa ittakaiya.
(paiyāṉi = oruvakai naccup pāmpu, alluṇṭu = marumakaṉ, kokku = māmaram.)
tamiḻiluḷḷa oruporuṭ pala coṟkaḷil cila, tamiḻnāṭṭil vaḻakkaṟṟup pōyiṉum, koṭuntamiḻ nāṭukaḷil  vaḻakkaṟātuḷḷaṉa. aḵtāvatu, tamiḻnāṭṭu ilakkiya vaḻakkuc coṟkaḷ cila koṭuntamiḻ nāṭṭu ulakavaḻakkil uḷḷaṉa.
e-ṭu: 
	tamiḻ    		teluṅku
	vetir 		veturu
	cāla 		tcālā
	paṇi		paṉi
	neyttōr 	netturu
iṅṅaṉam olittiripu, coṟṟiripu, poruṭṭiripu, ticaiccol, ilakkiyac colvaḻakku ākiya aivakai iyalpē centamiḻaik koṭuntamiḻākkukiṉṟaṉa. ivaṟṟoṭu vaṭamoḻik kalappum cēriṉ, koṭuntamiḻ tiraviṭamākat tirikiṉṟatu. cēranāṭṭuc centamiḻ koṭun tamiḻākip piṉpu malaiyāḷamāyt tirintuḷḷamai kāṇka.
itukāṟum kūṟiyatu moḻittiṟamē. ilakkaṇa vilakkiyattiṟam nōkkiṉ, tamiḻukkuḷḷa taṉippaṭṭa toṉmutu ilakkaṇa vilakkiyam koṭuntamiḻukkillai. avaṟṟukkuḷḷaṉa vellām  piṟkālattaṉavum āriyattiṟ kuriyaṉavumē. itaṉāl, moḻinilaiyāl maṭṭumaṉṟi ilakkiya nilaiyālum muṟpaṭṭa centamiḻ, ataṟkup piṟpaṭṭatum ataṉ tiripāṉatumāṉa koṭuntamiḻiṉiṉṟu tōṉṟiyiruttal muṭiyāteṉpatu tēṟṟam.
centamiḻiṉ tiripē koṭuntamiḻ; tiripiṉṟēl koṭuntamiḻillai. ākavē tamiḻt tiripē tiraviṭam; tiripiṉṟit tiraviṭamillai. teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya tiraviṭa moḻikaḷellām tiruntiya vaṭivil pēcavum eḻutavum paṭiṉ, tamiḻēyaṉṟi avvat tiraviṭa moḻikaḷākāmai kāṇka.
cilar, uṇṭai(uruṇṭai), koṭu(koṇṭu) eṉat tamiḻil  iruvakai vaḻakkilum aruki vaḻaṅkum aintāṟu coṟkaḷaik koṇṭu, tamiḻum tiraviṭampōl tiripuṭaiyatē eṉa nāṭṭa  virumpukiṉṟaṉar. evvitikkum vilakkuṇṭātaliṉ, vilakkaikkoṇṭu vitiyai maṟukka muṭiyātu. oru poruḷiṉ perumpāṉmai yiyalpaiyē ataṉ uṇmai yiyalpākak koḷḷalvēṇṭum. tamiḻ perumpālum iyalpuṭaiyateṉ ṟum, tiraviṭam perumpālum tiripuṭaiyateṉṟum aṟitalvēṇṭum.  itaṉālēyē centamiḻaiyum koṭuntamiḻaiyum muṟaiyē tamiḻum tiraviṭamum eṉa iṭaikkālattu ilakkaṇikaḷ cilar vaḻaṅkivantaṉar. itaṉaip piṉpaṟṟit tamiḻukkiṉamāṉa moḻikaḷaiyellām tiraviṭa meṉap pirittuk kūṟuvatē cālap porutta muṭaittām. tiraviṭam eṉṉum tokuti tamiḻai uḷappaṭuttāmaiyiṉ, av viraṇṭaiyum oruṅkē kuṟikkat tamiḻam eṉṉum collaiyē āḷavēṇṭum.
nūṉ, nūm, nuṅkaḷ; yāṉ, yām, yāṅkaḷ; nāṉ, nām, nāṅkaḷ; nīṉ, nīm, nīṅkaḷ; tāṉ, tām, tāṅkaḷ; avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai; eṉa moḻik kaṭippaṭaiyāṉa mūviṭap   peyarkaḷum, tamiḻil iyalpākavum oḻuṅkākavum irukkavum; teluṅkil, nēṉu, mēmu; maṉamu, nīvu, mīru; tāṉu, tāmu; vāṭu, ati(āme), vāru, ati, avi eṉat tirintum, oḻuṅkaṟṟum iṉamiḻantum iruttal kāṇka. moḻikkaṭippaṭaiyāṉavum perumpālum tiriyātaṉavum ōracaippaṭṭaṉavum ulaka moḻikaṭkellām toṭarpu kāṭṭuvaṉavum aṭikkaṭi collappaṭuvaṉavum nilaittu vaḻaṅkuvaṉavu māṉa mūviṭap peyarkaḷē ittuṇait tiripaṭaintiruppiṉ, vēṟu coṟkaḷaippaṟṟic collavēṇṭuvatillai. im mūviṭap peyarkaḷai oru cōṟṟup patamākavē koḷka. iṅṅaṉam iyalpaiyum tiripaiyum muṟaiyē tam ciṟappiyalpākak koṇṭa tamiḻaiyum tiraviṭattaiyum eṅṅaṉam oṉṟāka iṇaikkavoṇṇum?
tamiḻ iyalpākavē cemmaiyuṭaimaiyiṉ, tamiḻ eṉiṉum centamiḻ eṉiṉum oṉṟē. tamiḻiṉ tiripākiya koṭuntamiḻiṉiṉṟum pirittuk kūṟavē centamiḻ eṉappaṭṭatu, iyalpāṉa pāl taṇṇīrp pāliṉiṉṟum pirittuk kūṟat taṉippāl eṉappaṭṭāṟpōla.
tamiḻ oṉṟē mikunta ilakkaṇa varampuṭaiyatu.
kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷum kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntamiḻ ēṉai
maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō?
eṉṟu parañcōti muṉivar tarukkik kūṟiyatait tamiḻaraṉaivarum,  ciṟappākat tamiḻccaivar, kavaṉittuk kāṇpārāka!
ellā moḻikaṭkum potuvāṉa eḻuttu, col, yāppu, aṇi ākiya nāṉkumē, tamiḻil mikunta varampum virivum koṇṭuḷḷaṉa. iṉi, piṟamoḻikaṭ killāta poruḷilakkaṇattaip paṟṟiyō collavē vēṇṭuvatillai. piṟamoḻikaḷai makkaḷ eṅṅaṉamellām pēciyum eḻutiyum varukiṉṟaṉarō, aṅṅaṉamellām avaṟṟiṉ iyalpum ilak kaṇamum amaikiṉṟaṉa. āṉāl, tamiḻ eṅṅaṉam pēcappaṭiṉum, mēṭai yēṟip pēcumpōtum ēṭeṭut teḻutum pōtum ilakkaṇa varampuṭa ṉēyē pēcavum eḻutavumpaṭa  vēṇṭum. ituvē teṉṟamiḻukku ilak kaṇikaḷ iṭṭa eṉṟumuḷa varampu. iv varampuṭaiyatē tamiḻ allatu centamiḻ.
tamiḻ iyalpu taṉippaṭṭatu. itaṉālēyē, taṉṉē rilāta tamiḻ  eṉappeṟṟatu. ākaiyāl pirākirutattiṉiṉṟu camaṟkirutam ākkap peṟṟāṟpōl, koṭuntamiḻākiya tiraviṭattiṉiṉṟu centamiḻākiya tamiḻ ākkappeṟṟatu eṉpatu oruciṟitum poruntātu.
tamiḻ mikat tiruntiyatum paṇpaṭṭatumāṉa moḻiyākum. ilakkaṇa varampilā moḻi eṉṟu parañcōti muṉivar iḻittuk kūṟiyavaṟṟuḷ vaṭamoḻiyākiya camaṟkirutamum oṉṟu eṉpatai maṟantu viṭal kūṭātu. tillaicciṟ ṟampalat tumeṉ cintaiyuḷḷum uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭaliṉ āyntaoṇ ṭīntamiḻ eṉṟu māṇikkavācakarē viyantum nayantum kūṟuvarāyiṉ, tamiḻ ettuṇai viḻumiya moḻiyākum.
eṇṇukku meṭṭāt toṉmaitoṭṭut tamiḻ vaḻaṅkivariṉum,  iṉṟum ataṉ perumpāṟ coṟkaḷ vērpporuḷ tōṉṟum  iyalpu nilaiyiluḷḷaṉa; koṭuntamiḻc coṟkaḷō perumpālum vēṟupaṭṭum vēraṟṟum uḷḷaṉa.
āka, ākātu, āyiṟṟēl, ām(ākum) eṉṟa coṟkaḷ, teluṅkil muṟaiyē kā, kātu, ayittē, auṉu eṉat tirintuḷḷaṉa. rāy (aṟai), ley(eḻu), lō(uḷ), lu(kaḷ), rōlu(ural),  rā (vār) mutaliya teluṅkuc coṟkaḷil eṅṅaṉam vērkāṇa muṭiyum? āka, uḷ eṉṟa coṟkaḷ tirintu, kā, lō eṉṟa coṟkaḷ tōṉṟumā? allatu, kā, lō eṉṟa coṟkaḷ tirintu āka, uḷ eṉṟa coṟkaḷ tōṉṟumā? iyalpiliruntu tiripu tōṉṟiyatā? tiripiliruntu iyalpu tōṉṟiyatā? ivaṟṟai yellām āyntu pārātu kallūrikaḷilum palkalaikkaḻakaṅ kaḷilum talaimait tamiḻp pulamai naṭāttum  perum pulavaruṅkūṭap pirākirutattiliruntu camaṟkirutam tōṉṟiyavāṟē,  koṭuntamiḻiliruntu centamiḻ tōṉṟiyiruttal vēṇṭumeṉṟa kuruṭṭuk koḷkai yuṭaiyarāyirukkiṉṟaṉar.  iṉimēlāyiṉum, avar āyntu uṇmai kāṇpārāka!
tiraviṭa moḻikaḷ palavāyiṉum, avaṟṟuḷ, muntit tirintatum talaimaiyāṉatum tarukkuṟṟatum tamiḻaip paḻippatumāṉa teluṅkē iṅkup perumpālum eṭuttukkāṭṭappaṭṭa teṉka.
- ``centamiḻc celvi'' ceppiṭempar 1948
9
ticaiccol evai?
tolkāppiyar tam kālat tamiḻc ceyyuṭ coṟkaḷai iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacolleṉa nāl vakaippaṭuttiṉār. avaṟṟuḷ, iyaṟcollum, tiri collum centamiḻ nāṭṭuc collum, ticaic col koṭuntamiḻ nāṭṭuc collum ākum. vaṭa col eṉṟatu āriyac collaiyum vaṭa nāṭṭuc collaiyum  ākum. vaṭanāṭṭuc collāvatu, pirākirutam eṉṉum vaṭa tiraviṭac col. aḵtu āriyattiṟku muntiyatu.
akkālattut tamiḻil vaḻaṅkiya allatu pukuttappaṭṭa ayaṉ moḻic col āriyac col oṉṟē. ataṉāl atait ticaipaṟṟi vaṭa col eṉṟu pirittuk kūṟiṉar. avvāṟē ikkālattu ayaṉmoḻic coṟkaḷaiyum , āṅkilac col, ilattīṉac col, kirēkkac col, cīṉaccol eṉa avvam moḻip peyarālēyē kuṟittal vēṇṭumē yaṉṟit ticaic colluḷ aṭakkutal kūṭātu.
mēṟkuṟitta nālvakaic collum paṟṟiya tolkāppiya nūṟpākkaḷ varumāṟu:
``iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ
ṟaṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē.''	(tol. ecca. 1)
``avaṟṟuḷ,
iyaṟcoṟ ṟāmē
centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇit
tamporuḷ vaḻāmai icaikkuñ collē.''	(tol. ecca. 2)
``oruporuḷ kuṟitta vēṟucol lākiyum
vēṟu poruḷ kuṟitta orucol lākiyum
irupāṟ ṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi.''		(tol. ecca. 3)
``centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi''	(tol. ecca. 4)
``vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē.''	(tol. ecca. 5)
``centamiḻ cērnta ...... ticaic coṟ kiḷavi'' 
eṉṟataṉāl, koṭuntamiḻ nāṭṭuc collē ticaiccol eṉpatu peṟappaṭum. `cērnta' eṉpatu `aṭutta' eṉṟu poruḷpaṭumē yaṉṟi, `cūḻnta' eṉṟu poruḷpaṭātu. tamiḻiṉ piṟantakam kumarināṭēyātalāl, centamiḻ nāṭu teṟkum koṭuntamiḻ nāṭu ataṉ vaṭakkum uḷḷaṉa eṉṟaṟital vēṇṭum. pāṇṭiyaṉukkē tamiḻnāṭaṉ eṉṟu ciṟappākap peyaruṇmaiyum, ``tiruttak kalliṟkut teṟkiṭṭup piṟantavaṉ'' eṉṉum vaḻakkum, kavaṉikkat takkaṉa.
koṭuntamiḻ nāṭṭuc col vēṟu. koṭuntamiḻc col vēṟu. koṭuntamiḻ nāṭṭil tōṉṟic centamiḻc ceyyuḷil iṭam peṟat takka tiruntiya collē ticaiccollām. atu camāḷi (camāḷicu) eṉṉuṅ kaṉṉaṭac col pōlvatu. jšÈ (bj.), tammuṭu (te.) eṉpaṉa pōṉṟa koccaic coṟkaḷ centamiḻc ceyyuḷil iṭampeṟā. ``ēmirā vōri yeṉpāḷ entuṇṭi vati yeṉpāḷ'' eṉṉum koṇṭukūṟṟum, ``ēmirā vōri yeṉpāḷ entuṇṭi vatti yeṉpāḷ'' eṉṟē yiruttal vēṇṭum. allākkāl, ayaleḻuttup puṇarntu ayaṉmoḻiyākiviṭum eṉa aṟika.
tollilakkaṇa nūlār ticaiccol vaḻakkiṟkum iṭantantā reṉṟu, ayaṉmoḻic coṟkaḷaiyellām ticaiccolleṉṟu koḷvatu tiripuṇarcciyākum.
``centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattun
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi''	(tol. ecca. 4)
itaṉ iḷampūraṇar urai: centamiḻ nāṭṭai aṭaiyum puṭaiyum kiṭanta paṉṉiru nilattār taṅ kuṟippiṉaiyē ilakkaṇamāka vuṭaiya ticaiccoṟ kiḷavikaḷ eṉṟavāṟu, 
varalāṟu:
tāyait taḷḷai eṉpa kuṭanāṭṭār.
nāyai ñamali eṉpa pūḻināṭṭār.
piṟavum aṉṉa.
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilamāvaṉa: potuṅkar nāṭu, teṉpāṇṭi nāṭu, oḷināṭu, kuṭṭa nāṭu, paṉṟi nāṭu, kaṟkā nāṭu, cīta nāṭu, pūḻi nāṭu, malai nāṭu, aruvā nāṭu, aruvā vaṭatalai nāṭu, kuṭanāṭu.
cēṉāvaraiyar urai: centamiḻ nilattaic cērnta paṉṉiraṇṭu nilattun tāṅkuṟitta poruḷ viḷakkun ticaiccol eṉṟavāṟu eṉṟatu, avvan nilattut tāṅkuṟitta poruḷ viḷakkuvatallatu av viyaṟcol pōla ennilattun tam poruḷ viḷakkā veṉṟavāṟām.
paṉṉiru nilamāvaṉa: poṅkar nāṭu, oḷināṭu, teṉpāṇṭi nāṭu, kuṭṭa nāṭu, kuṭa nāṭu, paṉṟi nāṭu, kaṟkā nāṭu, cīta nāṭu, pūḻi nāṭu, malai nāṭu, aruvā nāṭu, aruvā vaṭatalai nāṭu eṉac centamiḻ nāṭṭut teṉ kīḻppāṉ mutalāka vaṭakīḻppā liṟutiyāka eṇṇik koḷka.
teṉpāṇṭi nāṭṭār ā, erumai eṉpavaṟṟaip peṟṟameṉṟum, tammāmi yeṉpataṉait tantuvai yeṉṟum vaḻaṅkupa. piṟavumaṉṉa.
nacciṉārkkiṉiyar urai: ticaiccollākiya col, centamiḻ nāṭṭaic cūḻnta paṉṉiraṇṭu nilattum, paṉṉiraṇṭaiyum puṟañcūḻnta paṉṉiraṇṭu nilattun tāntāṅ kuṟitta poruḷaiyē viḷakkun taṉmaiyai uṭaiyaṉa e-ṟu.
ummaiyai eccavummaiyākkip poruḷuraikka. eṉavē, iyaṟ col pōla ennilattun tam poruḷ viḷakkāvāyiṉa.
paṉṉiru nilamāvaṉa: poṅkar nāṭu, oḷi nāṭu, teṉpāṇṭi nāṭu, kuṭṭa nāṭu, kuṭa nāṭu, paṉṟi nāṭu, kaṟkā nāṭu, cīta nāṭu, pūḻi nāṭu , malaiyamā nāṭu, aruvā nāṭu, aruvā vaṭatalai nāṭu eṉat teṉkīḻppāl mutalāka vaṭakīḻppā līṟāka eṇṇuka.
iṉip paṉṉiraṇṭaiyuñ cūḻnta paṉṉiraṇṭāvaṉa: ciṅkaḷamum paḻantīvuṅ kollamuṅ kūpamuṅ koṅkaṇamun tuḷuvuṅ kaṭakamuṅ karunaṭamuṅ kuṭamum vaṭukun teluṅkuṅ kaliṅkamumām.
teṉpāṇṭi nāṭṭār ā, erumai eṉpavaṟṟaip peṟṟa meṉṟum: kuṭṭa nāṭṭār tāyait taḷḷai eṉṟum nāyai ñeḷḷai yeṉṟum; kuṭa nāṭṭār tantaiyai accaṉeṉṟum; kaṟkā nāṭṭār vañcaraik kaiyareṉṟum, cīta nāṭṭār ēṭāveṉpataṉai eluvaṉeṉṟum, tōḻiyai ikuḷaiyeṉṟum, tammāmi yeṉpataṉait tantuvai yeṉṟum, pūḻi nāṭṭār nāyai ñamaliyeṉṟum, ciṟukuḷattaip pāḻiyeṉṟum; aruvā nāṭṭār ceyyaic ceṟuveṉṟum, ciṟukuḷattaik kēṇiyeṉṟum; aruvā vaṭatalaiyār kuṟuṇiyaik kuṭṭaiyeṉṟum vaḻaṅkupa.
iṉic ciṅkaḷam antōveṉpatu, karunaṭam karaiya, cikka, kuḷira eṉpaṉa; vaṭuku ceppeṉpatu; teluṅku eruttaip pāṇṭi leṉpatu; tuḷu māmarattaik kokkeṉpatu. oḻintavaṟṟiṟkum vantuḻik kāṇka.
teyvaccilaiyār urai: centamiḻ nāṭṭaic cērnta paṉṉiru nilattumuḷḷār tattaṅ kuṟippiṉaiyuṭaiya, ticaiccollākiya col - e-ṟu.
paṉṉiru nilamāvaṉa: vaiyai yāṟṟiṉ... nāṭu, oḷi nāṭu, teṉpāṇṭi nāṭu, karuṅkuṭṭa nāṭu, kuṭa nāṭu, paṉṟi nāṭu, kaṟkā nāṭu, cīta nāṭu, pūḻi nāṭu, malāṭu, aruvā nāṭu, aruvā, vaṭatalai nāṭu eṉpa. ivai centamiḻnāṭṭakatta, centamiḻ nāṭeṉṟamaiyāl, piṟa nāṭākal vēṇṭumeṉpār utāraṇaṅ kāṭṭumāṟu: ``kaṉṉit teṉkaraik kaṭaṟ paḻantīpam, kollaṅ kūpakañ ciṅkaḷameṉṉum ellaiyiṉ puṟattavum kaṉṉaṭam vaṭukam, kaliṅkam, teliṅkam, koṅkaṇam, tuḷuvam, kuṭakam, kuṉṟakam eṉpaṉa kuṭapā lirupuṟac caiyat tuṭaṉuṟaipu kūrun tamiḻtiri nilaṅkaḷum, muṭiyuṭaiyava riṭunilavāṭciyiṉ aracu mēmpaṭṭa kuṟunilak kuṭumikaḷ patiṉmaru muṭaṉirup piruvarumākiya paṉṉiruvar aracarum paṭaitta paṉṉiru tēyattiṉum tamiḻc collātaṟku viruppuṭaiyaṉa'' eṉa niṟuttup piṉṉum ``centamiḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntu nūl kaṇṭu'' eṉa ōtiyavataṉāṟ civaṇiya nilamāvatu ellai kuṟitta nilattaic cārnta nilameṉa vēṇṭutalāṉum, paṉṉiru nilamāvaṉa: kumariyāṟṟiṉ teṉkaraippaṭṭa paḻantīpamum kollamum kūpakamum ciṅkaḷamum, caiyattiṉ mēṟkuppaṭṭa koṅkaṇamun tuḷuvamuṅ kaṭakamuṅ kuṉṟakamum, kiḻakkuppaṭṭa karunaṭamum vaṭukum teliṅkum kaliṅkamum eṉṟu koḷḷappaṭum.
ivaṟṟuḷ, kūpakamuṅ kollamuṅ kaṭal koḷḷappaṭutaliṉ kumariyāṟṟiṉ vaṭakaraiyaik kollameṉak kuṭiyēṟiṉār pōlum. pañcatirāviṭameṉavum vaṭanāṭṭār uraippavākalāṉ, avai yaintum vēṅkaṭattiṉ teṟkātaluṅ kūṭāmai yuṇarka.
annilattu vaḻaṅkuñ collākic ceñcolliṉ vēṟupaṭṭuc cāṉṟōr ceyyuḷakattu varuvaṉa nīkkappaṭā e-ṟu.
kuṭāvaṭi yuḷiyam eṉṟavaḻik kuṭā eṉpatu kuṭakattār piḷḷai kaṭku iṭṭapeyar. antō eṉpatu ciṅkaḷavar aiyō eṉpataṟkiṭṭa peyar. yāṉ taṟkaraiya varutu eṉṟavaḻik karaital eṉpatu karunāṭar viḷipporuḷuṇarak kūṟuvatu. ceppu eṉpatu vaṭukar collutaṟkup peyarāka vaḻaṅkuvatu. pāṇṭil eṉpatu teliṅkar pacuviṟkum eruttiṟkum peyarāka vaḻaṅkuvatu. kokku eṉpatu tuḷuvar māvukkup peyarāka vaḻaṅkuvatu. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa palavaṟṟaiyum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
ceñcol = iyaṟcol
``centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattiṉum
oṉpatiṟ ṟiraṇṭiṉil tamiḻoḻi nilattiṉum
taṅkuṟip piṉavē ticaicco leṉpa.''	(naṉ. peya. 16)
caṭakōpa irāmānuca kiruṭṭiṇamāccāriyār urai: centamiḻ nāṭākiya pāṇṭi nāṭṭaic cērnta paṉṉiraṇṭu koṭuntamiḻ nāṭukaḷi lum, patiṉeṭṭut tēcaṅkaḷuḷ tamiḻnāṭu oḻinta patiṉēḻu nāṭukaḷilum, vacippavarkaḷ tamatu pēcum pāḻaikaḷiluḷḷa pataṅkaḷ, ap poruḷōṭu centamiḻil vantu vaḻaṅkuvaṉa ticaic coṟkaḷām eṉṟu colvar (pulavar) e-ṟu.
ticaiccol - ticaikaḷil vaḻaṅkukiṉṟa tēca pāḻaikaḷiliruntu centamiḻil vantu vaḻaṅkum coṟkaḷ.
koṭuntamiḻnāṭu paṉṉiraṇṭāvaṉa: teṉpāṇṭi nāṭu, kuṭṭa nāṭu, kuṭa nāṭu, kaṟkā nāṭu, vēṇāṭu, pūḻināṭu, paṉṟi nāṭu, aruvānāṭu, aruvā vaṭatalai nāṭu, cītanāṭu, malaiyamāṉāṭu, cōḻa nāṭu eṉpaṉa. teṉpāṇṭi nāṭu - centamiḻp pāṇṭi nāṭṭukkut teṉticaiyiluḷḷatu.
e-ṭu :
1.	pacuvaip peṟṟam eṉpatum		teṉpāṇṭi nāṭṭuccol
	cōṟṟaic coṉṟi eṉpatum	}
2.	tāyait taḷḷai eṉpatu 	-	kuṭṭanāṭṭuc col
3.	tantaiyai accaṉ eṉpatu 	-	kuṭanāṭṭuc col
4.	vañcakaraik kaiyar eṉpatu 	-	kaṟkā nāṭṭuc col
5.	tōṭṭattaik kiḻār eṉpatu	-	vēṇāṭṭuc col
6.	ciṟukuḷattaip pāḻi eṉpatu	-	pūḻi nāṭṭuc col
7.	vayalaic cey eṉpatu	-	paṉṟi nāṭṭuc col
8.	ciṟukuḷattaik kēṇi eṉpatu	-	aruvā nāṭṭuc col
9.	puḷiyai ekiṉ eṉpatu	-	aruvāvaṭatalai nāṭṭuc col
10.	tōḻaṉai eluvaṉ eṉpatum
	tōḻiyai ikuḷai eṉpatum	-	cīta nāṭṭuc col
11.	nalla nīrai veḷḷam eṉpatu	-	malaiyamāṉāṭṭuc col
12.	tāyai āy eṉpatu	-	puṉaṉāṭṭuc col
tamiḻnāṭu oḻinta nāṭu patiṉēḻāvaṉa: ciṅkaḷam, cōṉakam, cāvakam, cīṉam, tuḷuvam, kuṭakam, koṅkaṇam, kaṉṉaṭam, kollam, teluṅkam, kaliṅkam, vaṅkam, kaṅkam, makatam, kaṭāram, kauṭam kucalam.
māmarattaik kokku eṉpatu	-	tuḷuvanāṭṭuc col
akappaṭutalaic cikkutal eṉpatu	-	kaṉṉaṭa nāṭṭuc col
karuttāka iruttalai eccarikkai eṉpatum
   collutalaic cepputal eṉpatum	-	teluṅka nāṭṭuc col
maṟṟavaiyum ippaṭiyē āṅkāṅku varutal kaṇṭukoḷka.
aiyō eṉpatai antō eṉpatu ciṅkaḷa nāṭṭuc col eṉṟu muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ eḻutiyiruntālum, atu `hanta' eṉṉum vaṭacolliṉ citaivu eṉṟu teritalāl, iṅkuk koḷḷappaṭavillai.
paḻañ ceyyuḷkaḷ
``teṉpāṇṭi kuṭṭaṅ kuṭaṅkaṟkā vēṇpūḻi
paṉṟi aruvā ataṉvaṭakku - naṉṟāya
cītam malāṭu puṉaṉāṭu centamiḻcēr
ētamil paṉṉirunāṭ ṭeṇ''
``ciṅkaḷañ cōṉakañ cāvakañ cīṉan tuḷukkuṭakam
koṅkaṇaṅ kaṉṉaṭaṅ kollan teluṅkaṅ kaliṅkavaṅkam
kaṅka makataṅ kaṭāraṅ kavuṭaṅ kaṭuṅkucalan
taṅkum pukaḻttamiḻ cūḻpati ṉēḻpuvi tāmivaiyē.''
paṇṭaik koṭuntamiḻ moḻikaḷē varaiyiṟantu vaṭacoṟ kalantu, iṉṟu tiraviṭa moḻikaḷ eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tamiḻ, āriyac col oṉṟum vēṇṭāta tūya moḻiyātalālum, teluṅku, kaṉṉaṭa, malai yāḷam mutaliya ēṉaiya iṉamoḻikaḷ āriyattai yakaṟṟum āṟṟalaṟṟup pōṉamaiyālum, tamiḻaiyum tiraviṭa moḻikaḷaiyum pirittaṟital vēṇṭum.
talaikkālak koṭuntamiḻ moḻikaḷ pirākiruta moḻikaḷākavum, iṭaikkālak koṭuntamiḻ moḻikaḷ tiraviṭa moḻikaḷākavum pirintu pōṉatiṉālum; kaṭal tāṇṭiya veḷināṭṭu iṭappeyarkaḷ pala vaṇikat toṭarpāl vantu vaḻaṅkiyataṉālum, nacciṉārkkiṉiyarum, teyvac cilaiyārum, paṉṉiraṇṭaiyuñ cūḻnta paṉṉiru nilaṅkaḷaiyum koṭuntamiḻ nilaṅkaḷākak koṇṭaṉar. pavaṇanti muṉivarō, patiṉeṇ moḻi nāṭukaḷuḷ tamiḻoḻinta piṟavaṟṟaiyellām koṭuntamiḻ nāṭukaḷākak kūṟiviṭṭaṉar. ituvē piṟamoḻic coṟkaḷaiyellām ticaiccolleṉac cilar mayaṅkutaṟku iṭan tantuviṭṭatu.
`antō' eṉpatu `attō' eṉpataṉ tiripāṉa centamiḻc collē. itu vaṭamoḻiyil `hanta' eṉṟu tiriyum. ātalāl, itu ciṅkaḷac collumaṉṟu; vaṭacoṟ citaivu maṉṟu.
vaṭacol, moḻiyārāycci illāk kālattil vēṇṭātu pukuttappaṭṭataṉāl, atu iṉi aṟavē vilakkappaṭum. ataṉōṭu piṟa ayaṉmoḻic coṟkaḷum vilakkappaṭum. tūymaiyē tamiḻukku uyirnāṭiyātalāl, tamiḻ vāḻtaṟku, ayaṉmoḻic col vilakku iṉṟiyamaiyātateṉa aṟika.
- ``tamiḻam'' 1.7.1974
10
malaiyāḷamum tamiḻum
in nāvalan tēyattup paḻaiya moḻikaḷiṟ perumpālaṉa, vaṭa moḻi, teṉmoḻi eṉṉum iruperu moḻikaḷuḷ aṭaṅkum. avaṟṟuḷ, vaṭamoḻic cārpiṉa vaṭaintiyāvilum, teṉmoḻic cārpiṉa teṉṉintiyāvilum vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. āriyam intiyāviṟkuṭ pukumuṉṉarē, tiraviṭam iṅku eṇṇaru nūṟṟāṇṭukaḷāka vaḻaṅki vantatāl, intiyāviṉ toṉmutumoḻi tiraviṭam eṉṉum  teṉ moḻiyē. kumari mutal paṉimalai (imayam) varai oru kālattil intiyā muḻutum teṉmoḻiyē vaḻaṅkivantateṉpataṟku, peluccit tāṉattilum vaṅkāḷattilum, muṟaiyē, pirākuvi  aracamakāl eṉṉum tiraviṭa moḻikaḷ vaḻaṅkivaruvatum, vaṭanāṭṭu āriyamoḻikaḷiṉ aṭippaṭai orumaruṅku tiraviṭamāyiruppatum, kumariyoṭu vaṭavimayat toru moḻivait tulakāṇṭa cēralātaṟku eṉṉum cilappatikāra vāḻttuk kātai uraip pāṭṭumaṭai yeṭupputtoṭarum pōtiya cāṉṟām.
iṉi, kaṭaikkaḻakak kālamvarai vēṅkaṭattiṟkut teṟkuppaṭṭa nāvalnilam muḻuvatum tamiḻnāṭā yiruntamai, 
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakattu 	(tol. ci. pā.)
vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭukuvaram pākat
teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum
varaimaruḷ puṇariyoṭu porutu kiṭanta
nāṭṭiyal vaḻakka nāṉmaiyiṟ kaṭaikkaṇ
yāppiṉa tilakkaṇa maṟaikuvaṉ muṟaiyē. 	 (ciṟukākkaipāṭiṉiyam) 
neṭiyōṉ kuṉṟamun toṭiyōḷ pauvamun
tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉa ṉaṉṉāṭṭu.	(cilap. vēṉiṟkātai)
kumari vēṅkaṭaṅ kuṇakuṭa kaṭalā
maṇṭiṉi maruṅkiṟ ṟaṇṭamiḻ varaippil	(cilap. nūṟkaṭṭurai)
eṉṉum ceyyuṭ pakutikaḷālum, iṟṟai malaiyāḷa nāṭu aṟṟaic cēranāṭā yiruntamaiyālum aṟiyappaṭum.
tamiḻakam, toṉṟutoṭṭuk ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu varai,  cēra cōḻa pāṇṭiyam eṉṉum muttamiḻ nāṭākavē yiruntuvantatu.
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippu	(tol. 1336)
eṉṟār tolkāppiyar.
kaṭantaṭu tāṉai mūviruṅ kūṭi 	(puṟam. 110)
eṉṟār kapilar.
potumai cuṭṭiya mūva rulakamum 	(puṟam. 337)
eṉṟār piramaṉār.
mummalaiyu munnāṭum
eṉpatu tiruvaḷḷuvamālai.
mūvar kōvaiyum mūviḷaṅ kōvaiyum
eṉṟār auvaiyār.
ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭiṟkuppiṉ paḻañcēra marapu aṟṟuppōyc cēranāṭum kēraḷam eṉa vaḻaṅkat talaippaṭṭatēṉum, atu 16ām nūṟṟāṇṭu varai koṭuntamiḻ nāṭāka iruntuvantirukkiṉṟatu. 17ām nūṟṟāṇṭil vāḻntirunta tuñcattu eḻuttaccaṉē, āriya eḻuttu eṉṉum camaṟkirutaṅ kalanta neṭuṅkaṇakkaip pukuttiyum vaṭamoḻip paṉuvalkaḷai moḻipeyarttum, aḷaviṟanta vaṭacoṟkaḷait taṟcama muṟaiyil taḻuviyum, aṭippaṭaiyiliruntē vaṭamoḻiyilakkaṇattaik kaiyāṇṭum cēranāṭṭut tamiḻaik keṭuttāṉ. aṉṟiruntu, atu tamiḻeṉappaṭātu kēraḷam allatu malaiyāḷam eṉṉum peyarāl oru tiripuṭait tiraviṭamoḻiyākavē vaḻaṅkivarukiṉṟatu.
malaiyāḷam, mūkkoli mikaiyālum ticaiccoṟ ṟokutiyālum koccait tiripālum tamiḻiṉiṉṟum vēṟupaṭṭiruppiṉum, iṉṟum atiṟ kalantuḷḷa āriyak kūṟu nīkkappeṟiṉ, eñci niṟpatu collaḷavil tamiḻēyām. malaiyāḷam eṉṉum peyarē  tamiḻccollātal kāṇka. malaiyil allatu malaināṭṭil  vāḻpavaṉ malaiyāḷi. malaiyāḷiyiṉ moḻi malaiyāḷam. kēraḷam eṉpatu cēralam eṉṉum tamiḻccolliṉ tiripu. cēral - cēralaṉ - cēralam - kēraḷam.
malaiyāḷam vaṭamoḻi kalanta paḻantamiḻē yāyiṉum,  tamiḻoṭum tamiḻaroṭum neṭuṅkālam toṭarpiṉmaiyālum paṇṭai varalāṟṟai aṟiyāmaiyālum, iṭaikkālattil āriyarkkum āriyattiṟkum uyarvum tiraviṭarukkum tamiḻukkum iḻivum ēṟpaṭṭuviṭṭatiṉālum, malaiyāḷiyar, tamiḻiṉ perumaiyai uṇarātiruppatuṭaṉ, malaiyāḷat tiṉiṉṟu tamiḻ vantateṉṟum vaṭamoḻiyē malaiyāḷattiṟkut tāy eṉṟum, kūṟivarukiṉṟaṉar tamiḻaruḷ cila vakuppārē tammai kṣattiriyar eṉṟum, vaṭacoṟ kalavātu taṉittamiḻiṟ pēcuvatu tāḻveṉṟum koṇṭiruppatai nōkkumpōtu. malaiyāḷiyar kūṟṟil eḷḷaḷavum viyappiṟkiṭamiṉṟām.
tamiḻaic cariyāy aṟitaṟkup piṟa tirāviṭa moḻikaḷaippaṟṟiya aṟivum iṉṟiyamaiyātateṉṟu kūṟiyuḷḷār kālṭuvel  kaṇkāṇiyār. itu uyarvunaviṟcipōl tōṉṟiṉum uṇmainaviṟciyē. varalāṟṟuk kālat tamiḻakattiṟkup puṟampāṉa vaṭuku, kōṇṭu mutaliya vaṭapāl tiraviṭamoḻi aṟivē tamiḻaic cevvaiyāy aṟitaṟku iṉṟiyamaiyāta teṉiṉ, toṉṟutoṭṭut  tamiḻakattiṉ akattuṟuppāṉatum atil mūṉṟiloru kūṟāṉatumāṉa cēranāṭṭut tamiḻum vaṭamoḻik kalappā ṉēyē aṇmaiyiṟ pirintupōṉatumāṉa malaiyāḷamoḻi yaṟivu, ataṟku  ettuṇai iṉṟiyamaiyātateṉac collavum vēṇṭumō?
tamiḻam eṉṉum peyar vaṭanāṭṭil allatu vaṭamoḻiyil tiraviṭam(tamiḻam-tramiḷam-tramiṭam-traviṭam) eṉṟu tirintiruppatu pōl tamiḻmoḻiyum palvēṟu tiraviṭamoḻikaḷākat tirintiruppa tālum, tamiḻallāta tiraviṭamoḻikaḷ vaḻaṅkum nāṭukaḷil āṅkāṅkuc ciṟappāka uriya poruḷkaṭkup putuccoṟkaḷ tōṉṟiyiruppatālum, pala tiraviṭamoḻikaḷ tāymoḻiyām tamiḻiṉiṉṟu terintukoṇṭa kūṟukaḷuṭ cila tamiḻil iṟantupaṭṭamaiyālum, cila tiraviṭamoḻikaḷ taṉittaṉi orōvoru kūṟṟiṉai vaḷarttuḷḷamaiyālum, ellāt tiraviṭa moḻikaḷum cērntatē muḻuttamiḻ eṉṟu koḷvatu iḻukkākātu.
tiraviṭa moḻikaḷuḷ iṭam paṟṟiyum iyalpupaṟṟiyum tamiḻukku mika nerukkamāṉatu malaiyāḷamākum. atil vaṭacoṟkaḷ aḷaviṟantu kalantuḷḷaṉa eṉṟu kālṭuvel kaṇkāṇiyār kūṟiyuḷḷa nilaimai, ataṉ nūlvaḻakkaic cārntatēyaṉṟi  ulakavaḻakkaic cārntataṉṟu. iṉṟum, malaiyāḷap pēccu  vaḻakkai nōkkiṉ, atu peritum vaṭacoṟ kalappaṟṟa teṉpatu pulaṉām. iṟṟait tamiḻil vaḻaṅkum cila vaṭacoṟkum āṅkilac coṟkum nēr teṉcol malaiyāḷa moḻiyiltāṉ   vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
e-ṭu:  	vaṭacol 	teṉcol
	maittuṉaṉ	aḷiyaṉ
	mattiyāṉam-matiyam 	ucci
	varuṣam 	āṇṭu, kollam(nakar)
	ārampam 	tuvakkam
	upāttiyāyar-vāttiyār 	eḻuttaccaṉ
	amāvācai 	kaṟutta vāvu(kāruvā)
	pūraṇai-paurṇami 	veḷutta vāvu(veḷḷuvā)
	āṅkilaccol 	tamiḻccol (cēranāṭu)
	peṉ  	tūval
	pātrūm 	kuḷimuṟi
	ṭirāyar(mēcai) 	valippu
	kāmpavuṇṭu 	parampu
	vēkkaṉci 	oḻivu
	kōṭṭu 	kuppāyam
	verāntā 	kōlāyi
ucci, āṇṭu, tuvakkam mutaliya teṉcoṟkaḷ tamiḻnāṭ ṭilum vaḻaṅkiṉum malaiyāḷa nāṭṭiṟpōl attuṇaip peruvaḻakkāka vum nāṭu muḻumaiyum vaḻaṅkukiṉṟila.
iṟṟait tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkum cila teṉcoṟkaṭku etirppāṟ coṟkaḷ iṉṟu malaiyāḷanāṭṭu vaḻakkilēyē  uḷḷaṉa.
e-ṭu: 	tamiḻ 	 malaiyāḷam
	acci(tāy, tamakkai) 	 accaṉ(tantai)
	ciṟukki 	 ceṟukkaṉ(ciṟukkaṉ)
	tampirāṉ 	 tampirāṭṭi
cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷil vaḻakkaṟṟuppōṉa cila orucol viṉai kaḷ, cēranāṭākiya malaiyāḷa nāṭṭilēyē iṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
e-ṭu:	malaiyāḷam	iṟṟait tamiḻ
	(orucolviṉai)	(irucolviṉai)
	kaṭkuṉṉu-kakkuṉṉu 	kaḷavu ceykiṟāṉ
	kulekkuṉṉu 	kulaitaḷḷukiṟatu
	muruṭuṉṉu 	muruṭākiṉṟatu
	kuḻikkuṉṉu 	kuḻi tōṇṭukiṟāṉ.
cēranāṭṭut tamiḻiṉ ciṟanta colvaḷam, malaiyāḷamoḻiyiṉ vāyilākavē iṉṟu aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
e-ṭu:  	āḻcca = kiḻamai, āḻccavaṭṭam = vāram
	pakarkkuka = paṭiyeṭukka.
	paiyāṉi = tacaiyaik kottip piṭuṅkum oruvakaip pāmpu.
	noṇṇu = uḷvāy
	muttāḻam(muṟṟālam) = kālaiyuṇṭi
	attāḻam(aṟṟālam) = irāvuṇṭi.
ayakkūṟa, ākōli, ēṭṭa, kuḷavaṉ, nōṅṅal(kal), mālā mutaliyaṉa, toṉṟutoṭṭuc cēranāṭṭil vaḻaṅkivarum mīṉ peyarkaḷ. ticaiccol muṟaiyil malaiyāḷattil vaḻaṅkum teṉcoṟkaḷ māperun tokaiyiṉa.
e-ṭu:	kayaṟu = ēṟu (ēval viṉai)
	kariccal = kuṭalai
	kuṟukkaṉ = nari, kuḷḷanari
	kōḷāmpi = paṭikkam
	pakaram = patil, patilāka
	mēṭi = vāṅku(ē.vi.)
	veṭippākku = tuppuravākku(ē.vi.)
	veḷuttōṭaṉ, alakkukkāraṉ = vaṇṇāṉ
	cūṭṭa = tīvaṭṭi
malaiyāḷattil vaḻaṅkum ticaiccoṟkaḷuṭ perumpālaṉa caṟṟē poruḷ tirinta tamiḻccoṟkaḷē.
e-ṭu: 	atē = ām (yes)
	aṭukkal = pakkam, kiṭṭa, iṭam
	eṉṟe aṭukkal = eṉṉiṭam
	oṭukkam = muṭivu, muṭivil
	kaḷi = viḷaiyāṭu (kaḷittāṭu)
	kuṭṭi = piḷḷai
	teṟṟu = tappu, piḻai
	nērākka = ceppaṉiṭuka
	ceṟumaṉ = kaḷamaṉ, kaḷattaṭimai.
	ceṟu = vayal
	valiya = periya.
	vaḷarē = mika
	viṭakku = keṭṭa, viṭakkukuṭṭi = keṭṭa piḷḷai
	kaḻiyum = muṭiyum. ceyvāṉ kaḻiyum = ceyyamuṭiyum
	kaḷa(kaḷai) = viṭu. vaṉṉukaḷa = vantuviṭu
	mati = pōtum (pōtiya aḷavu)
kēraḷattil ciṟappākap payiriṭappeṟum teṉṉaimarampaṟṟi malaiyāḷattil vaḻaṅkum paṟpala peyarkaḷ kavaṉikkattakkaṉa.
nālvakait teṅku:
1. cātāraṇat (potuvakai) teṅṅu
2. centeṅṅu
3. kaitat tāḷi
4. kāppāṭaṉ teṅṅu
teṅkamara irunilaikaḷ 
1. taitteṅṅu
2. palatteṅṅu
taitteṅkiṉ munnilaikaḷ
1. moṭṭattai
2. kiḷiyōlattai
3. kuḻittai
taitteṅka muruṭṭiṉ irunilaikaḷ 
1. kutirakkoḷampaṉ
2. āṉayaṭiyaṉ
teṅkiṉ uṟuppukaḷ
alli(alaccil) = teṉṉampū
kotumpal = pāḷai mūṭi
kulaccil = pāḷaittaṇṭu
veḷiccil = ciṟukurumpai
karikku = peruṅkurumpai
ēṇu = tēṅkāyiṉ mūlai
motti = itakkai (calyx)
cekari = tēṅkāymaṭṭai
kaḻampu = paruppu
payala = vaḻukkai
nālvakaik kaḷ 
1.  iḷaya kaḷḷu
2. maturak kaḷḷu
3. kaippuk kaḷḷu
4. mūtta kaḷḷu
cila teṉcoṟkaḷ paḻam poruḷilēyē iṉṟum malaiyāḷa nāṭṭil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
e-ṭu: 	kōyilakam = araṇmaṉai
	ampalam = kōyil
poṉṉampalam, veḷḷiyampalam, ciṟṟampalam, pērampalam eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
veyileṉ kiḷavi maḻaiyiyal nilaiyum 	(tol. puḷḷi. 82)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāppaṭi veyil eṉṉum nilaimoḻi attuc cāriyai peṟṟum puṇarum puṇarcciyai, iṉṟu, veyilattuc ceṉṉu, veyilattup pōkarutu eṉa malaiyāḷa nāṭṭu vaḻakkiltāṉ kāṇkiṉ ṟōm.
patiṟṟuppattu eṉṉum puṇarmoḻip peyarōṭotta muppatiṟṟuppattu, ampatiṟṟu nālu mutaliya iṟṟuc cāriyaip puṇarccit toṭarmoḻikaḷum iṉṟu malaiyāḷa nāṭṭiltāṉ  vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
cila malaiyāḷa nāṭṭut teṉcoṟkaḷ muntu nilaiyaiyē iṉṟum tāṅki niṟkiṉṟaṉa.
e-ṭu:	malaiyāḷam 	 tamiḻ
	ari 	 arici
	uḷḷu(uḷ) 	 uṇṭu
	nallu(nal) 	 naṉṟu
	el 	 elumpu
	parantu 	 paruntu
	pōḻ 	 pōḻtu
``ari yeṟiññāl āyiram kākka'', ``karayuṉṉa kuṭṭikkē pāluḷḷu'', vampaṉōṭu vaḻutu nallu eṉpaṉa malaiyāḷap paḻamoḻikaḷ.
puram = uyarvu. puraiyuyar pākum eṉpatu tolkāppiyam (uri. 4).
puram - param = mēl. coṟṟirivil ukaramutal akaramutalātal iyalpu.
e-ṭu: muṭaṅku - maṭaṅku, kuṭumpu - kaṭumpu, kuṭam - kaṭam.
parampu - paṟampu = (uyarnta) malai. paraṇ = mēliṭam. parantu - paruntu = uyaramākap paṟakkum paṟavai.  uyaravuyarap paṟantālum ūrkkuruvi paruntākumā? eṉṉum tamiḻp paḻamoḻiyum, paṇattiṉṉu mīte parantum paṟakkayilla eṉṉum malaiyāḷap paḻañcollum iṅku nōkkattakkaṉa. parantu eṉṉum colliṉ iṭaiyiluḷḷa akaram, īṟṟiluḷḷa ukaraccārpāl ukaramāyiṟṟu. itu uyiricaivu māṟṟam (Harmonious sequence of vowels) eṉṉum neṟimuṟaiyām. o.nō: parampu-parumpu. parāntu, pirāntu eṉṉum ulakavaḻakkum iṅku nōkkattakkaṉa . 
 pōḻ-pōḻtu-poḻutu-pōtu. pōḻtu-pōḻtam.
o.nō: vīḻ-vīḻtu-viḻutu.
tamiḻiluḷḷa cila ilakkaṇac colvakaikaḷiṉ varaṉmuṟai, malaiyāḷac coṟṟuṇai koṇṭē aṟiyamuṭikiṉṟatu.
e-ṭu: 
(1) nikaḻkāla iṭainilai
kiṉṟu eṉṉum nikaḻkāla iṭainilai, kunnu, unnu eṉṟu malaiyāḷattilum, kun-un(uṉ) - n eṉṟu tamiḻilum    tiriyum.
e-ṭu : 	ceykiṉṟāṉ-ceykunnāṉ-ceykunaṉ. 
	ceykunnāṉ-ceyyunnāṉ - ceyyunaṉ-ceynaṉ.
makiḻnaṉ, vāṇar (vāḻnar), āakuna (tol. 932), ``kaḷaiyunar    (kuṟaḷ. 879), pāṭunar,`īkunar' (puṟam. 235), `pakarunar', `ōcunar', `tarunar'(cilap. intira.) mutaliya nikaḻkāla viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷellām, mēṟkūṟiya vakaiyil amaintavaiyē. kiṉṟu eṉṉum iyalnilaikkum kun-un-n  eṉṉum iṟutit tirinilaikaṭkum uḷḷa toṭarpai, kunnu, unnu eṉṉum iṭaittirinilaikaḷākiya malaiyāḷa vaṭivukaḷē  kāṭṭi niṟṟal kāṇka. iv nikaḻkāla iṭainilaiyiṉ iyalpai virivāka viḷakkiṉām.  āṇṭuk kāṇka.
(2) etirmaṟai ēvalviṉai
ceyyātē eṉṉum etirmaṟai ēval allatu muṉṉilai vilakkuviṉai, malaiyāḷattil ceyyarutu eṉṉum vaṭivu koṇṭu niṟkum. tamiḻ vaṭivil viḷaṅkāta iyalpu malaiyāḷa vaṭivil viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟatu. ceyyarutu eṉpatu ceyyaritu eṉpataṉ tiripu. ceyyaritu eṉpatu ceyya muṭiyātu eṉṉum poruḷatu. perumpālum muṭiyāmai allatu iyalāmaipporuṭṭuc coṟkaḷē vilakku viṉaiyākiṉṟaṉa. ceyyakkūṭum, ceyyakkūṭātu; ceyyappaṭum, ceyyappaṭātu eṉṉum viṉaikaḷ, uṭaṉpāṭṭu vaṭivil muṭitaṟ poruḷaiyum etirmaṟai vaṭivil muṭiyāmaip poruḷai aṭiyākak koṇṭu vilakkupporuḷaiyum, muṟaiyē, uṇarttutal kāṇka. ceyyātē eṉṉum viṉai ceyyarutē eṉṉum ēkāravīṟṟu vaṭiviṉ tiripām. āyiṉ, ceyyātē eṉpatu tamiḻil orumaikku maṭṭum urittāyirukka, ceyyarutu eṉpatu malaiyāḷattil orumai paṉmai irumaikkum potuvām. ceyyarutē eṉpatu malaiyāḷattil ceyyarute eṉṟum niṟkum. iṉi, arutu eṉpatu malaiyāḷattil tuṇaiviṉaiyāy maṭṭumaṉṟit taṉiviṉaiyākavum varum.
e-ṭu :	ī āḷkku vēṟē paṇi arutu = iv āṭku vēṟu vēlai kūṭātu.
(3) ikaravīṟṟu iṟantakāla viṉaiyeccam
iṟantakāla viṉaiyecca vaṭivuṭaṉ āl vikuti cērvatāl, orucār etirkāla viṉaiyeccan tōṉṟum.
e-ṭu: 	vantu + āl - vantāl
	kaṇṭu + āl - kaṇṭāl
	ceṉṟu + āl - ceṉṟāl
	kiṭṭi + āl - kiṭṭiyāl-kiṭṭiṉāl
yakaram cilaviṭattu nakaramāka māṟuvatu iyalpu.
o.nō:  yāṉ - nāṉ, yamaṉ - namaṉ.
im muṟaiyil, eḻutiyāl - eḻutiṉāl, ūtiyāl - ūtiṉāl, tīṇṭiyāl - tīṇṭiṉāl, kūṭiyāl - kūṭiṉāl, tōṉṟiyāl - tōṉṟiṉāl, tēṟiyāl - tēṟiṉāl eṉa yakara vuṭampaṭumey peṟṟa etirkāla viṉaiyeccaṅkaḷi lellām, av yakaramey ṉakarameyyākat  tiriyap peṟum. im muṟaiyilēyē, āyāl-āṉāl, pōyāl - pōṉāl eṉavum varum. āyiṉ, āyiṉāl, pōyiṉāl eṅṅaṉam āyiṉaveṉiṉ āyi pōyi eṉṉum vaṭivukaḷē āl vikuti cērntu āyiyāl-āyiṉāl, pōyiyāl - pōyiṉāl eṉa muṟaiyē tirintaṉaveṉka. itaṉāl iṉ eṉa ōr iṟantakāla viṭainilai illai eṉpatum peṟṟām.
iṟantakāla viṉaiyecca vaṭivukaḷē, mutaṟkālattil iṟṟai malaiyāḷattiṟpōl muṟṟākavumiruntu piṉṉar muṟṟai vēṟupaṭuttu vāṉ vēṇṭi pālīṟu peṟṟaṉavātaliṉ, iṟantakāla  muṟṟukaḷai uṟuppup pirittuk kāṭṭaṟku mutaṟkaṇ eccamum īṟumākavē pirittuk kōṭal vēṇṭum.
e-ṭu: 	vantu + āṉ - vantāṉ
	kaṇṭu + āṉ - kaṇṭāṉ
	ceṉṟu + āṉ - ceṉṟāṉ
	kāṭṭi + āṉ - kāṭṭiyāṉ-kāṭṭiṉāṉ
	pōyi + āṉ - pōyiyāṉ-pōyiṉāṉ
	pōyi-pōy + āṉ - pōyāṉ-pōṉāṉ
iṅṅaṉam pirittuk kāṇumpōtu, nilaimoḻikku ukara vuyirmey yīṟum ikara vuyirmey yīṟumaṉṟi iṉ īṟiṉmai kaṇṭu teḷika.
eḻutiyāl,  kiṭṭiyāl eṉṉum yakara vuṭampaṭumey peṟṟa etirkāla viṉaiyeccaṅkaḷum, āyi, pōyi eṉṉum ikaravīṟṟu iṟantakāla viṉaiyeccaṅkaḷum, cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷil vaḻakku vīḻntu pōyiṉum, malaiyāḷa(cēra) nāṭṭil iṉṟum  vaḻakkāṟṟil iruntuvarukiṉṟaṉa. ivaiyē muntiya vaṭivukaḷām.
ikara yakaram iṟuti viravum 	(tol. moḻi. 25)
eṉṉum tolkāppiya nūṟpā iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
nāi - nāyi - nāy eṉpatupōṉṟē āi - āyi - āy eṉpatum eṉa aṟika.
iṉi, vaṭanāṭṭu moḻiyākiya intiyilum piṟa āriya moḻi kaḷilum eḻuvāyp peyaraiyum peyarp payaṉilaiyaiyum iṇaikkum  iru eṉṉum puṇarppuc coṟkum (copula),  malaiyāḷam aṭikōli yiruntirukkiṉṟatu eṉṉalām.
e-ṭu: 	itu entākuṉṉu(entāṇu)?
	itu oru maramākuṉṉu(maramāṇu).
	yaḵ kiyā hai? What is this?
	yaḵ pēṭ hai. This is a tree.
iṉi, iṟutiyāka, malaiyāḷa nāṭṭiṟ ciṟappākavum ciṟappāṉa vaṭivilum vaḻaṅkum paḻamoḻikaḷiṟ cilavaṟṟaiyum, eṭuttukkāṭṭuvām.
malaiyāḷattil ēṟattāḻa īrāyiram paḻamoḻikaḷ vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oru pakuti vaṭacoṟ  kalantatu; iṅkuk kāṭṭap peṟṟavaṟṟuḷ iraṇṭoṉṟu nīṅkalāka  ēṉaiyavellām tūya teṉcoṟ paḻamoḻikaḷē. malaiyāḷattiṟ paḻamoḻi paḻañcol eṉappeṟum. mutucol eṉpatu tolkāppiyam.
akattiṭṭāl puṟattaṟiyām. (aṟiyām = aṟiyalām)
akattuk kattiyum puṟattup pattiyum.
akalē pōṉṉavaṉe arike viḷiccāl arakkāttuṭṭu cētam.
añceruma kaṟakkuṉṉatu ayalaṟiyum, kañci vārttuṇṇuṉatu  		neñcaṟiyum.
aṭi vaḻutiyāl āṉayum vīḻum.
arikē pōkumpōḻ arappalam tēññu pōkum.
aḻakuḷḷa cakkayil cuḷayilla.
ākum kālam ceytatu cākum kālam kāṇum.
āṭṭikkoṇṭu pōkumpōḻ piṇṇākku koṭukkāttavaṉ
	vīṭṭil ceṉṉāl eṇṇa koṭukkumō?
ārkkāṉum koṭukkumpōḻ aruteṉṉu vilakkarutu.
āḻamuḷḷa kuḻikku nīḷamuḷḷa vaṭi. (vaṭi = taṭi)
iḷamāṉ kaṭavaṟiyā, mutumāṉ ōṭṭam vallā.
īr eṭuttāl pēṉ kūliyō?
īḻatte kaṇṭavar illam kāṇuka yilla.
uratta pāmpiṉṉu parutta vaṭi. (pāmpiṉṉu = pāmpiṟku)
ulakkekku muṟiccu kuṟuvaṭiyāyi.
uḷḷatu paṟaññāl uṟiyum cirikkum.
ūruṇṭeṅkil uppuviṟṟum kaḻikkām.
eḷḷōḷam tiṉṉāl eḷḷōḷam niṟayum. (ōḷam = aḷavum)
ētāṉum uṇṭeṅkil ārāṉum uṇṭu.
ēṟṟattiṉṉu oru iṟakka muṇṭu.
ēṟiyatum kuṟaññatum ākā.
oru kompu piṭikkūlum puḷikkompu piṭikkēṇam. (piṭikkūlum  		= piṭikkilum) 
oruttaṉāyāl orutti vēṇam.
kakkuvāṉ(kaṭkuvāṉ) pariccāl ñēluvāṉ parikkēṇam.
 ( = kaḷavu ceyyap paṭittāl tūkkiliṭappaṭavum paṭikkavēṇṭum.)
kaṭikkuṉṉatu karimpu, piṭikkuṉṉatu irimpu.
kaṇṭaṟiyāññāl koṇṭaṟiyum. (= tāṉē kaṇṭaṟiyātavaṉ  			taṇṭaṉaiyāl aṟivāṉ.)
kaṇṭatellām koṇṭāl koṇṭatellām kaṭam.
kaṇṭa mīṉellām kaṟikkākā.
kaṇakku paṟaññāl kaññikku paṟṟilla.
kampiḷikkuṇṭō kaṟa?
karikkaṭṭa kaḻukuntōṟum kaṟukkum.
kaḻuttaṟuttāl kaṇkaṭṭu.
kākka nōkkaṟiyum, kāṭṭi āḷaṟiyum.
kāṭik kaññiyuma mūṭik kuṭikkēṇam.
kāṇmāṉ  vaṉṉavaṉ kaḻuvēṟi.
kumpattil maḻapeytāl kuppayellām cōṟu.
kocci kaṇṭavaṉṉu accivēṇṭā, kollam kaṇṭavaṉṉu
illam vēṇṭā, ampalappuḻa kaṇṭavaṉṉu ammayum vēṇṭā.  
kōṭikkōṭi kōṭi koṭuttāl kāṇi koṭutta palam,
	kōṭāte kāṇi koṭuttāl kōṭi koṭutta palam.
kōḻiyiṟaicci tiṉṉumāṟuṇṭu,kōḻippū cūṭumāruṇṭō?
cuṇṭaṅṅa koṭuttu vaḻutiṉiṅṅa vāṅṅalla.
cumaṭoḻiccāl cuṅkam vīṭṭēṇṭā.
collikkoṭu, nuḷḷikkoṭu, tallikkoṭu, taḷḷikkaḷa.
cōṟuṇṭākumpōḻ cāṟilla, cāṟuṇṭākumpōḻ cōṟilla. 	
	raṇṭum uṇṭākumpōḻ ñāṉilla.
taṉakkut tāṉum purekku tūṇum.
taviṭu tiṉṉūlum takruti kaḷayarutu.
tāḻe koytavaṉ ēṟa cumakkēṇam.
tūpaṅ kāṭṭiyālum pāpam pōkā.
tūratte vaḻikku nērattē pōkaṇum.
teṅṅuḷḷa vaḷappil tēṅṅā koṇṭu pōyikkūṭē?
tēṟiyōṉe māṟalla, māṟiyōṉa tēṟalla.
toṭṭāvāṭi naṭṭu vaḷarttēṇamō?
nāṭu ōṭumpōḻ naṭuvē nāmum ōṭaṇum.
nāṇam keṭṭavaṉe kōlam keṭṭum.
kālāḷ paṟaññāl nāṭum vaḻaṅṅaṇam.
niṭumpaṉa pōyāl kuṟumpaṉa niṭumpaṉa.
pattamma cameññālum peṟṟamma yākumō?
paḻukkāṉ mūttāl paṟikkēṇam.
purekku mīte veḷḷam vaṉṉāl atukku mīte tōṇi.
peṇcol kēḷkkuṉṉavaṉ peruvaḻi.
poṉ cūci kuttiyālum kaṇṇupōm.
pōṉa putti āṉa valiccāl varilla.
makara mācattil maḻapeytāl malayāḷam maṭiññupōkum.
mañcaccēra malarṉṉu kaṭiccāl malanāṭṭil eṅṅum maruṉṉilla.
mayakkattiṉṉu maruṉṉu irimpu.
mutirekku mūṉṉu maḻa.
muṟṟattē mullekku maṇam illa.
mūttatu naṉṉeṅkil mūṉṉum naṉṉu.
mūttōṉ vākkum mutunellikkāyum mumpil kaikkum, piṉṉē 		maturikkum.
vaṟṟōṉum vala vīttōṉum kaṭṭōṉum kaṭam koṇṭōṉum
	ācaviṭā. (vaṟṟōṉ = tūṇṭilāl mīṉ piṭippōṉ)
vāyikku nallatu vayiṟṟiṉ ṉākā.
vāṉam vīṇāl muṭṭiṭāmō? (vīṇāl = vīḻntāl)
viḷikkāte vaṉṉāl viḷampāte pōkēṇam.
vētam aṟiññālum vētaṉai viṭā.
(kuṟippu: malaiyāḷattil ṟaṉṉakaram vaḻakkaṟṟuppōy ataṟkīṭākat tannakaramē vaḻaṅkukiṉṟatu. vacatipaṟṟi īṇṭut tamiḻ muṟaiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu.)
iṉi, moḻittuṟaiyil maṭṭumaṉṟik kalaittuṟaiyilum paḻantamiḻ marapu malaiyāḷa nāṭṭilēyē pōṟṟappaṭṭu varuvataik kāṇalām. mātaṅkaḷai ōraip peyarāṟ kuṟippatum katakaḷi   eṉṉuṅ kūttuvakaiyum paḻantamiḻp paṇpāṭṭuk kūṟukaḷē.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, malaiyāḷam vaṭamoḻi kalanta cēra nāṭṭuk koṭuntamiḻē eṉṟum, atu tamiḻttūymaikkum tiraviṭac collārāycci moḻiyārāyccikkum peritum tuṇaiyāvateṉṟum, atiluḷḷa teṉcoṟkaḷ kalantālaṉṟit tamiḻccoṟṟokuti nirampā teṉṟum teṟṟeṉat terintu  koḷka.
- ``centamiḻc celvi'' navampar 1955
11
icait tamiḻ
icaittamiḻk kiḷarcci
ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rilāta tamiḻ.
eṉṟu muṉṉōr pukaḻumāṟu, ulakilēyē mutaṉmutal ilakkiya muṟai yāyp paṇpaṭuttap peṟṟatum icai nāṭakam mutaliya pala aruṅkalai nūlkaḷeḻuntatumāṉatu tamiḻē. itu taṟpōtu puṉciṟu putumoḻiyiṉum tāḻvākak karutappaṭukiṉṟatu. im māperuṅ koṭumaiyaip pōkkum vaṇṇam, vayavar(car)  ceṭṭināṭṭaracar aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ icaittamiḻk kiḷarcciyait tōṟṟuvittārkaḷ. tamiḻait    tāymoḻiyākak koṇṭavarum tamiḻāl vāḻkkai naṭāttuvārum ākiya iru cārārum, aṉṉārai neñcāra niṉaittu vāyāra vaḻutta vēṇṭum. itaṟkup patilāka, icaittamiḻk kiḷarcci icaikkalaikkē ulai vaippateṉṟum, icaikku moḻi varaiyaṟai yillaiyeṉṟum, tamiḻil icaippāṭṭillai  yeṉṟum, tamiḻ icaik kēṟkāteṉṟum oru ciṟu kūṭṭattār  vēṇṭumeṉṟē kaṭṭuppāṭāy uttikkum kalaikkum uṇmaikkum māṟākap pēciyum eḻutiyum varuvatu mikamika iraṅkattakka toṉṟām.
icaittamiḻt toṉmai
āriyar varumuṉpē, ki.mu. 2000 āṇṭukaṭku muṉṉarē, kumari  nāṭṭil nīṭittu vaḻaṅkiya talaiccaṅkat tamiḻ muttamiḻāyiruntatu. talaiccaṅkat tiṟutiyil ceyyappaṭṭa vaḻinūlākiya akattiyam muttamiḻilakkaṇam.
tamiḻ tōṉṟi vaḷarntatu, paṉṉūṟāyiram āṇṭukaḷ nilaipeṟṟa tum maṉitaṉ tōṉṟiyatum nālāyiram āṇṭukaṭku muṉ teṉperuṅ kaṭalil amiḻntupōṉatumāṉa kumarināṭē  (Lemuria) yātaliṉ tamiḻē mutal icaimoḻi.
tamiḻariṉ icaiyuṇarcci talaiyāyatu. ataṉālēyē, iḻavukku aḻuvataikkūṭa icaiyōṭu aḻuvatu tamiḻppeṇṭir vaḻakkam. tamiḻar icaiyil ciṟantiruntatiṉāltāṉ icaiyai moḻippakuti yākki icaittamiḻ eṉṟaṉar. atōṭu nillātu,  nāṭakattaiyum cērttu muttamiḻ eṉa vaḻaṅkiṉar. iyaṟṟamiḻiṉṟi icaittamiḻillai; iyaṟ ṟamiḻum icaittamiḻu miṉṟi nāṭakattamiḻu millai. ākavē, iyalicai nāṭakam mūṉṟum muṟaiyē orutamiḻum irutamiḻum muttamiḻumākum. iṅṅaṉam icai nāṭakak kalaikaḷai moḻippakutiyākkiṉatu vēṟen nāṭṭilu millai.
icaiyeṉṉum taṉiccol mutalāvatu icuveṉṟu (hissing) olikkum iyalpāṉa ōcaiyaik kuṟittu, piṉpu iṉiya ōcaiyākiya paṇṇaik kuṟittatu. iṇaittalaik kuṟikkum icai eṉṉum col vēṟu. vaṭamoḻiyil kītam(pāṭṭu) eṉṉum peyar cam eṉṉum muṉ ṉoṭṭup peṟṟuc caṅkītam eṉṟāki icaikkalaiyaik kuṟittatu. itaṉāl, icaittamiḻ muntiṉa  teṉṟum iyalpāṉa teṉṟum aṟiyalām.
icaittamiḻ paṟṟiya tolkāppiyac cāṉṟukaḷ:
aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar.		(eḻuttu. 33)
teyvam uṇāvē māmaram puṭpaṟai
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa.		(akat. 20)
tuṟaiyamai nalyāḻt tuṇaimaiyōr iyalpē	(kaḷavu. 1)
pāṇaṉ pāṭiṉi iḷaiyar viruntiṉar
kūttar viṟaliyar aṟivar kaṇṭōr''		(kaṟpu. 52)
pāṭṭiṉ iyala paṇṇatti yiyalpē		(cey. 173)
tolkāppiyam iṭaiccaṅka nūl. itaṉ kālam ki.mu. 2000. iḵtu oru vaḻinūlātaliṉ itiṟ kūṟappaṭṭuḷḷavai yellām talaiccaṅka nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭavaiyē. 
icaittamiḻt tērcci
icaik kuriyavai curam, paṇ, tāḷam, pāṭṭu, karuvi eṉa aintu. avaṟṟuḷ curam ēḻu. avaṟṟiṉ peyar kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉpaṉa. avaṟṟai icaimuṟaiyiṟ payilumpōtu, muṟkālattil ā ī ū ē ai ō au eṉṉum ēḻ neṭilkaḷālum, piṟkālattil ca ri ka ma pa ta ni eṉṉum eḻuttukaḷālum   kuṟittārkaḷ. eḻucurattiṉ ēṟṟa muṟaikku ārōcai eṉṟum,  iṟakka muṟaikku amarōcai eṉṟum peyar. ca pa voḻinta maṟṟa aiñcuraṅkaḷum araic curam muḻuccuram eṉat taṉittaṉi iru nilaiya. araic curattiṟku ākaṇam eṉṟum muḻuc curattiṟku antaram eṉṟum peyar. eḻucurak kōvaikku nilai eṉṟu peyar. makkaḷ pāṭa iyalum 3 nilaikaṭkum muṟaiyē melivu, camaṉ, valivu eṉpaṉa peyarākum. paṇkaḷ, paṇ(7 curam),  paṇṇiyam(6 curam), tiṟam(5 curam), tiṟattiṟam(4 curam) eṉa nāṟṟiṟattiṉa. perumpaṇkaḷ marutam, kuṟiñci, cevvaḻi, pālai eṉa nāṉku. ivaṟṟuḷ, ovvoṉṟum akanilai, puṟanilai, arukiyal, perukiyal eṉa nannāṉku vēṟupāṭuṭaiyatu. paṇkaḷaip piṟappikkum muṟai, āyappālai, vaṭṭap pālai, mukkōṇappālai, nāṟkōṇappālai eṉa nālvakaittu. paṇkaḷiṉ  peyarkaḷellām, kuṟiñci, nāṭṭai, kolli, takkēci, yāḻmuṟi, nēricai, centurutti, cevvaḻi, puṟanīrmai eṉat tamiḻccoṟkaḷākavē yiruntaṉa. piṅkala nikaṇṭil 103 paṇkaḷ kūṟappaṭṭuḷa. narappaṭaivā ṉuraikkappaṭṭa patiṉōrāyirattut toḷḷāyirattut toṇṇūṟ ṟoṉṟākiya ātiyicaikaḷ eṉṟu aṭiyārkkunallār  kūṟuvatāl (cilap. pa. 109) paṇṭait tamiḻicaiyiṉ parappai  uṇaralām. tāḷam koṭṭu, acai, tūkku, aḷavu eṉa nāṉku uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu. tāḷattiṟkup pāṇi yeṉṟum peyar. “miu māttiraiyuṭaiya ēkatāḷam mutal 16 māttiraiyuṭaiya pārvatilōcaṉam īṟāka 41 tāḷam puṟakkūttiṟkuriya eṉṟu aṭiyārkkunallār kūṟukiṟār. ik kūṟṟiluḷḷa tāḷap peyarkaḷ tamiḻp peyarkkup patilāyp pukuttappaṭṭa vaṭamoḻip peyarkaḷ. icaippāṭṭukaḷ talaiccaṅka kālattilum   iṭaiccaṅka kālattilum eṇṇiṟantiruntaṉa. avai yāvum iṟantoḻintaṉa. kaṭaiccaṅka nūlkaḷil oṉṟāṉa paripāṭal icait tamiḻilakkiyamē. karuvikaḷ, tōṟkaruvi, tuḷaikkaruvi, narappukkaruvi, tāḷakkaruvi (kañcakkaruvi) eṉa nāṉku. avaṟṟuḷ,  tōṟkaruvikaḷ pērikai paṭakam iṭakkai uṭukkai mattaḷam callikai karaṭikai timilai kuṭamuḻā takkai kaṇappaṟai tamarukam  taṇṇumai taṭāri antari muḻavu mati(cantira) vaḷaiyam montai  muracu kaṇviṭutūmpu nicāḷam tuṭumai ciṟupaṟai aṭakkam takuṇiccam viralēṟu pākam tuṇaiyuṟuppu(upāṅkam) nāḻikaip paṟai tuṭi perumpaṟai mutaliyavākap palvakaiya. ivai, akamuḻavu akappuṟamuḻavu puṟamuḻavu puṟappuṟamuḻavu paṇṇamaimuḻavu nāṇmuḻavu kālaimuḻavu eṉa eḻuvakaippaṭum; mīṇṭum, pāṭṭuṟuppu (kītāṅkam), kūttuṟuppu (niruttāṅkam), potuvuṟuppu (cgah§f«) eṉa mūvakaippaṭum. tuḷaikkaruvi pullāṅkuḻal nākacuram mutaliyaṉa. narappukkaruvi palvakaittu. avaṟṟuḷ, pēriyāḻ(21 narampu), makarayāḻ (19 narampu), cakōṭayāḻ (14 narampu), ceṅkōṭṭiyāḻ (7 narampu) eṉpaṉa   peruvaḻakkāṉavai. ivaṟṟuḷ ceṅkōṭṭiyāḻē itupōtuḷḷa vīṇai. narappuk karuvikaṭkellām yāḻ eṉpatu potuppeyar. vīṇai eṉṉum peyar piṟkālattatu. paḻamalai (KJF‹w«), maṟaikkāṭu mutaliya tamiḻakat tūrppeyarkaṭkup patilāka viruttācalam vētāraṇiyam mutaliya vaṭamoḻip peyarkaḷ vaḻaṅkuvatu pōṉṟē, yāḻ eṉṉum tamiḻc coṟkup patilāka vīṇai eṉṉum vaṭacol vaḻaṅki varukiṉṟatu. yāḻkaḷ ceṅkōṭu(civapput taṇṭi), karuṅkōṭu(kaṟupput taṇṭi) eṉa  iruniṟat taṇṭikaḷai yuṭaiyavaiyā yiruntaṉa. ceṅkōṭṭaiyuṭaiya yāḻ ceṅkōṭṭiyāḻ, karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻ eṉap puṟappāṭṭil varutal kāṇka. āṅkilattil Fiddle eṉappaṭum kiṉṉari tamiḻakattiṉiṉṟu mēṉāṭṭiṟkuc ceṉṟatē. itai mēṉāṭṭārum oppukkoḷkiṉṟaṉar. iḵtu irāvaṇaṉāl mikutiyāyp payilappaṭṭateṉṟum, ataṉāl `irāvaṇācuram'  eṉappaṭṭateṉṟum ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. cilar miṭaṟṟaiyuṅ karuviyākak koṇṭu karuvi ainteṉpar. miṭaṟu = toṇṭai, vāyppāṭṭuk karuvi. mēṟkūṟiya karuvikaḷai yellām toṉṟutoṭṭuc ceytuvantavarum iyakki vantavarum taṉit tamiḻarē. avar pāṇar, mēḷakkārar(naṭṭuvar) eṉa  iru vakuppiṉar. icait teyvattiṟkē mātaṅki (pāṭiṉi) eṉṟutāṉ peyar.
āriyap pārppaṉar ālāpaṉa icai aṟiyāmai
pirāmaṇar icai payilak kūṭāteṉṟu paṇṭu oru vilakkiruntatu. maṉutarma cāttiram 4ām attiyāyam 15ām vitiyil, pirāmaṇar  pāṭṭup pāṭuvatu kūttāṭuvatu.... ippaṭik kotta cāttira viruttamāṉa karuttiṉāl poruḷait tēṭikkoḷḷak kūṭātu  eṉṟu kūṟappaṭ ṭuḷḷatu. ovvoru nāṭṭilum vaḻipāṭṭu mantiram icaiyōṭu pāṭap paṭuvatē. āṉāl, aḵtu ālāpaṉa icaiyaṉṟu.  vaṭamoḻi vēta mantiraṅkaḷ ippōtukūṭa ālāpittup pāṭappaṭuvatillai. utāttam aṉutāttam cuvaritam eṉṉum olippu vēṟupāṭum māttiraik kaṇakkum vētamantirattiṟku mikak kaṇṭippāṉavai. ōr eḻuttut tavaṟāka olikkap paṭiṉum mantirattiṉ vali kuṉṟiviṭuvatuṭaṉ ōtiṉavaṉukkup peruṅ kēṭum viḷaiyum eṉpatu vaṭamoḻiyāḷar koḷkai. ātalāl, kāṭ ṭāḷatti paṇṇāḷatti niṟavāḷatti ākiya mūvakai  ālāpaṉaiyum vaṭamoḻi mantirattiṟkillai eṉpatu teḷivu. vētattai ōtātu varippāṭṭaip pāṭi vētavoḻukkattiṉiṉṟu tavaṟiyatāl, cila āriyap pārppaṉar vilakkappaṭṭu ōr ūrukku veḷiyē pōyk kuṭiyiruntaṉar eṉṉum ceyti  cilappatikārattil(puṟañcēri. 35, 39) kūṟappaṭṭuḷḷatu. paṇṭait tamiḻnāṭṭil icaittamiḻaic ciṟappāy vaḷarttuvantavar paṟaiyaruḷ oru piriviṉarāṉa pāṇarē. itaṉālēyē pāṇcērip paṟkiḷakku māṟu eṉṉum paḻamoḻiyum eḻuntatu. pāṇapattirar, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, tiruppāṇāḻvār mutaliya yāḻvēnta rellām pāṇarē. 11ām nūṟṟāṇṭil tēvārattiṟku icaivakuttatu tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇariṉ marapiṉarāṉa oru peṇṭāvar. tolkāp piyar kālattiṟku muṉṉiruntu vaḻaṅkivarum pāṇāṟṟuppaṭai kūttarāṟṟup paṭai mutaliya ceyyuḷkaḷum nūlkaḷum pāṇariṉ icait talaimaiyaip pulappaṭuttum.
āriyap pārppaṉar tamiḻnāṭṭiṟku vanta piṉpē vaṭamoḻiyil  icainūlkaḷ eḻuntaṉa. avarkaḷ tamiḻnāṭṭil vatintu pala talaimuṟai yāka icai payiṉṟatiṉālēyē tiyākarāca aiyar talaiciṟanta icaippulamai vāykkap peṟṟaṉar eṉpataiyum, avarukkum tīṭcitarkkum muṉpē muttuttāṇṭavar ariya tamiḻk kīrttaṉaikaḷ pāṭiyiruntaṉar eṉpatai yum, avaraip piṉpaṟṟiyē aiyarum tīṭcitarum pāṭiṉar eṉpataiyum, avarkaḷ tamakkirunta aḷaviṟanta vaṭamoḻip paṟṟiṉālēyē tiraviṭa moḻikaṭkuḷ mikunta vaṭamoḻit toṭarpuḷḷa teluṅkilum vaṭamoḻiyi lum kīrttaṉaiyiyaṟṟiṉar  eṉpataiyum aṟitalvēṇṭum.
icaittamiḻ keṭṭa vakai
pāṭṭuttoḻilāl matippu, peruvaruvāy, makkaḷai  vayappaṭuttal mutaliya payaṉkaḷaik kaṇṭa āriyap pārppaṉar piṟkālattil at tuṟaiyil iṟaṅkip piṟappāl uyarvu tāḻvu vakukkum kulamuṟai yamaippiṉāl pāṇarkkup piḻaippillātu ceytuviṭṭaṉar. avar tammai nilattēvar (pūcurar) eṉṟu   tamiḻarai yēmāṟṟi ovvoru tuṟai yilum mutaliṭamum muḻuviṭamum peṟṟaṉar. muttamiḻ muṭivēntariṭattum eccamayattilum  aṟivippillāmalē cellakkūṭiya pāṇar marapiṉar pārppaṉat teruvilum potuc cālaiyilum naṭakkavum viṭappaṭṭilar. icaittamiḻ iṭaikkālattil maṟaintupōṉamaikku ituvē  peruṅ kāraṇam. icaittamiḻ nūlkaḷ paṭippāraṟṟu erikkum citalukkum iraiyāyiṉa. itupōtum pārppaṉar pārppaṉa  icaivāṇaraiyē pōṟṟip pukaḻvatum tamiḻ icaivāṇarait tūṟṟiyikaḻvatum vaḻakkamā yiruntuvarukiṟatu. avar pārppaṉa icaivāṇariṉ araṅku evvaḷavu iṉpamaṟṟiruppiṉum iṟutivaraiyiruntu talaiyāṭṭiyum kaitaṭṭiyum pārāṭṭuvatum, nālupakkamum kūliyāḷkaḷai yiruttip pārāṭṭuvippatum, ceytittāḷkaṭkuc ciṟappitteḻuti viḷamparañ ceyvatum, tamiḻ icaivāṇariṉ araṅku evvaḷavu iṉpamuṟṟiruppiṉum mukattil  īyāṭāmal ciṟitu nēram iruntuviṭṭu iṭaiyil ovvoruvarāy eḻuntupōyviṭuvatum iṉṟum kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm. vāyp pāṭṭiṟku nayiṉāppiḷḷaiyum, kiṉṉari (piṭilu)kkuk kōvintacāmip piḷḷaiyum, mirutaṅkattiṟku aḻakanampiyum, ṭōlakkiṟku vēṇuceṭṭi yārum, ciñciri (kañcirā)kkut taṭciṇāmūrttippiḷḷaiyum kuṇak kuralukkup(koṉukkōl) pakkiricāmip piḷḷaiyum nākacurattiṟkup poṉṉucāmip piḷḷaiyum veṇpāviṟkup pukaḻēntipōl tattam tuṟaiyil taṉiyāṟṟal paṭaitta ettuṇai oppuyarvaṟṟa vallunar! āyiṉum, takka aḷavu avarkaḷ pōṟṟappaṭavillai. tamiḻar ayalāraip pōṟṟit tammavaraip puṟakkaṇittatiṉāl, tamiḻ icaivāṇarkkup perumpālum icaiyaraṅkukaḷil iṭamillātu pōyiṟṟu. itaṉāl, tamiḻum tamiḻarum oruṅku keṭṭaṉar. iṉṟu vāṉoli nilaiyaṅkaḷil kūṭat tamiḻ icaivāṇarkkup pōtumāṉa iṭamaḷikkappaṭuvatillai yeṉṟu eṅkum muṟaiyīṭum kūkkuralumā yirukkiṉṟatu. nūṟṟukkut toṇṇūṟṟeḻuvarāṉa tamiḻar iṅṅaṉam tam urimaiyum māṉamumiḻantu erumaiyiṉum uṇarcciyaṟṟu, iv virupatām nūṟṟāṇṭil kūlattiṟkuc celavum ñālattiṟkup poṟaiyumāyiruppatu eṟṟukkō?
aḻintupōṉa icai nāṭaka nūlkaḷ
akattiyam (muttamiḻ nūl), paripāṭal (talaiccaṅka ilakkiyam),   perunārai, peruṅkuruku, icainuṇukkam, vari, ciṟṟicai, pēricai,  intirakāḷiyam, tāḷacamuttiram, tāḷavakai yōttu , caccapuṭa veṇpā, pañcamarapu, pañca pāratīyam mutaliya paṇṭai icaittamiḻ nūlkaḷum; muṟuval, kuṇanūl, cayantam, ceyiṟṟiyam, kūttanūl, mativāṇaṉār nāṭakattamiḻ nūl, viḷakkattār kūttu (ilakkiyam), cuttāṉantap pirakācam,  paratam, parata cēṉāpatiyam mutaliya paṇṭai nāṭakattamiḻ nūlkaḷum antō! ayalār cūḻcciyāl mīṭpaṟa iṟantoḻintaṉa.
ippōtuḷḷa icaittamiḻ ilakkiyam
paripāṭal, tēvāram, nālāyirat teyvap paṉuval, tiruppukaḻ , tēvapāṇi, varippāṭal, kuravaippāṭal, muttuttāṇṭavar vētanāyakam piḷḷai mutaliyōr kīrttaṉaikaḷ, cīkāḻi aruṇācalak kavirāyar irāma nāṭakak kīrttaṉai, kōpālakiruṭṭiṇa pāratiyār nantaṉār carittirak kīrttaṉai, aṇṇāmalai reṭṭiyār kāvaṭic cintu, vaḻinaṭaip pataṅkaḷ, noṇṭic cintukaḷ, tillāṉā, teṉpāṅku mutaliya pala  icaittamiḻ ilakkiyaṅkaḷum pāṭalkaḷum itupōtu tamiḻiluḷḷaṉa. iṉṉum vēṇṭiya vakaikaḷellām vēṇṭiyavāṟē tamiḻil ākkik koḷḷalām; iṉṟu ākkappaṭṭum varukiṉṟaṉa.
icaikku moḻivaraiyaṟai yuṇmai
icaiyāṉatu olivaṭivāy veḷippaṭum oruvaṉatu makiḻccip perukkam. am makiḻcciyait taṉ tāymoḻic coṟkaḷāl aṟivik kiṉṟāṉ nākarika māntaṉ. ūmaiyarum vilaṅku paṟavaikaḷum pēcciṉmaiyāl olivaṭivāy maṭṭum makiḻcciyaik kāṭṭa muṭiyum. oruvaṉatu icai karuttōṭu kūṭiyiruppiṉ, aḵtu uṇarcciyuḷḷatum uṇmaiyāṉatum uyarntatumāyirukkum. oruvaratu karuttu, tāy moḻiyiṟ pōla  vēṟem moḻiyilum ciṟakka veḷippaṭātu; aṟiyāta  moḻi yāyiṉ veḷippaṭuttavē muṭiyātu. maṉitaṉiṉ ciṟanta pēṟukaḷil oṉṟāṉatum avaṉai uyartiṇaippaṭuttuvatum  moḻiyām. atai avaṉ payaṉpaṭuttāviṭiṉ kaṭaippaṭṭa aṟiviliyum aḵṟiṇaiyu mākiṉṟāṉ. icai oruvaratu uḷḷattai urukkum taṉmai vāynta tātaliṉ, ataik kaṭavuḷ  vaḻipāṭṭiṟkum ūṭal tīrppiṟkum toṉṟu toṭṭup payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉar. viḷaṅkāta moḻiyil kaṭavuḷai vēṇṭiṉ aḵtu uḷaṟuvatu pōlvatōṭu kaṭavuḷaip pakaṭiceytu paḻippatumākiṉṟatu. icaiyiṉāl pāṭuvārkku maṭṭumaṉṟik kēṭpārkkum iṉpam viḷaikiṉṟatu. viḷaṅkum moḻiyil pāṭiṉāltāṉ kēṭpārk kum iṉpam viḷaiyum. paruntum niḻalum pōlap poruḷum paṇṇum poruntiyirukkum uyarnta icaiyaip paṇpaṭṭa tamiḻaṉtāṉ nukara muṭiyum; ayalār nukara muṭiyātu. ākaiyāl, avar ataik kuṟai kūṟuvatu poruntātu. mēṉāṭṭicaikku arākam (āḷatti), tāḷam, curam pāṭal eṉṟa  mūṉṟumillai; meṭṭukaḷtā muṇṭu. airōppāvil ittāli   icaikkuc ciṟantatu.  airōppā muḻutum vaḻaṅkuvatu rōma-kirēkka icaiyē. av vicaiyē paṇṭaik kālattil iṅkilāntiṟkuc ceṉṟatu. āṅkila icaik kuṟiyīṭukaḷellām ilattīṉ-kirēkkac coṟkaḷē.
e-ṭu:	music - Gk. mousike, gamut (Gk.), solo(It.), soprano(It.), chorus (L.,Gk.), choir (F.,L.Gk.), Tune.tone,Gk. tonos.
iṅṅaṉamiruntum meṭṭu vēṟupāṭṭiṟkāka ōriru cerumāṉiya ittāliyap pāṭṭukaḷaik kēṭkiṟārkaḷēyaṉṟi muṟṟilum ayaṉmoḻip pāṭṭaik kēṭpatillai. ākaiyāl, ayaṉmoḻip pāṭṭait taḻuvumāṟu  poruntāta āṅkila uvamaṅkūṟit tamiḻarai oruvar ēmāṟṟap pārppatu tam aṟiyāmaiyai veḷippaṭuttuvatākum. teluṅkar vāḷā(cummā) iruppavum, teluṅkaṟiyāta, tamiḻaiyē  tāymoḻiyākak koṇṭa oru ciṟu kuḻuvār icaittamiḻai etirttuk kūkkuraliṭuvatu avarkkut tamiḻmītuḷḷa naccup pakaimaiyaiyaṉṟi vēṟetaik kāṭṭukiṉṟatu! tamiḻaṉāyiruntāl tamiḻppāṭṭai veṟukkavum muṭiyumā?
tīṭṭiya marattil kūrpārttalum kollat teruvil ūci viṟṟalum
intu tēcattu icaikkē icaittamiḻtāṉ aṭippaṭai. mutalāvatu icaittamiḻ vaṭamoḻiyil moḻipeyarkkappaṭṭatu. kēḷviyaic cruti eṉṟum nilaiyai stāy eṉṟum moḻipeyarttaṉar. paṇkaḷukkellām tamiḻppeyarai nīkki āriyappeyarai iṭṭut tamiḻnāṭṭilum vaḻaṅkac ceytaṉar. rākam eṉpatu arākam eṉṉum tamiḻccolliṉ tiripu.
o.nō: araṅkaṉ-raṅkaṉ.
curam tāḷam pāṇi eṉpavaiyum tamiḻccoṟkaḷē. intuttāṉi icai icaittamiḻiṉ tiripē. akpar avaikkaḷattil teṉṉāṭṭu icaittamiḻvāṇarum iruntaṉar. intuttāṉi icaiyilum curam tāḷam arākam eṉpavaṟṟiṟkut teṉṉāṭṭicaiyil iṉṟu vaḻaṅkum peyarkaḷē vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. karunāṭaka icai icaittamiḻē. purantaratās eṉpavar kaṉṉaṭattil cila kīrttaṉaikaḷ iyaṟṟiṉār. makamatiyar teṉṉāṭṭiṟku vantapōtu tiraviṭa nāṭṭil tamiḻaracar valikuṉṟik karunaṭa maṉṉar talaimaiyāyiruntatāl, tiraviṭa nāṭṭaik karunāṭakam (karnāṭṭak) eṉṟum tiraviṭa icaiyākiya tamiḻicaiyaik karunāṭaka caṅkītam eṉṟum aḻaittaṉar. karunāṭakam eṉṉum collum karunaṭam (kaṉṉaṭam) eṉṉum  moḻiyum tamiḻiṉ tiripē. ākavē, icaittamiḻē  urumāṟiyum kuṟiyīṭu  māṟiyum intuttāṉ karunāṭaka   icaikaḷeṉa vaḻaṅki varukiṉṟatu. cilapala putumeṭṭukaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭatiṉāl, avai vēṟicaiyākā. iṭaikkālattil tamiḻar ūkkappaṭṭiruppiṉ avarum putumeṭṭukaḷ kaṇṭupiṭittiruppar. aiyarukku muntiṉa meṭṭukaḷellām tamiḻ meṭṭukaḷē. intuttāṉicai karunāṭaka icai teluṅkicai eṉpavai yellām moḻiyāl vēṟupaṭṭavaiyē yaṉṟi icaiyāl vēṟupaṭṭavai yalla. avaṟṟai avvam moḻippeyarāl iṉṉiṉṉa pāṭṭeṉṟu collutalēyaṉṟi icaiyeṉṟu aḻaittal takātu. icaittamiḻk kalaiyē moḻi vēṟupāṭṭāl vevvēṟu peyar peṟṟu vaḻaṅki varukiṉṟateṉka. icai vēṟu; pāṭṭu moḻi vēṟu. malaiyāḷattil cila pāṭṭukaḷiruppatāl malaiyāḷa icai eṉa oṉṟu ēṟpaṭātu. ākavē, itupōtu tamiḻnāṭṭiluḷḷa icai, kalaiyāl tamiḻum moḻiyāl piṟitum ākum eṉṟaṟintu tīṭṭiya marattiṟ kūrpārāmalum kollat teruvil ūci viṟkāmalum icaittamiḻai ārvattuṭaṉ taḻuvuka. tamiḻ vāḻka! icaittamiḻ vāḻka! vaḷavarkōmāṉ ceṭṭi nāṭṭaracar car aṇṇāmalai vaḷḷalār nīṭūḻi vāḻka!
paṇeṉṉām pāṭaṟ kiyaipiṉṟēl kaṇeṉṉām
kaṇṇōṭṭam illāta kaṇ. 	(kuṟaḷ. 573)
- ``centamiḻc celvi'' naḷi 1943
12
kaṭicolillai kālattup paṭiṉē
``kaṭico lillai kālattup paṭiṉē''	(ecca. 56)
eṉpatu oru tolkāppiyac cūttiram. 
itaṟkuc cēṉāvaraiyar urai varumāṟu:
itaṉ poruḷ: ivai toṉṟutoṭṭaṉa vallaṉaveṉṟu kaṭiyap paṭuñ collillai; avvak kālattut tōṉṟi  vaḻaṅkappaṭu māyiṉ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: campu, caḷḷai, caṭṭi, camaḻppu eṉa varum. ivai toṉṟutoṭṭu vantaṉavāyiṉ, mutalākātaṉavaṟṟiṉkaṇ
cakarak kiḷaviyu mavaṟṟō raṟṟē
a ai auveṉu mūṉṟalaṅ kaṭaiyē 	(tol. eḻuttu. 62)
eṉa vilakkār āciriyar; ataṉāṉ avai piṟkālattut tōṉṟiya collēyāmeṉpatu.
iḵtu eḻuvakai vaḻuvamaitiyuḷ oṉṟākātu ōr pātukāvalātaliṟ  kiḷaviyākkat tiyaipiṉmaiyāṉ īṇṭuk kūṟiṉāreṉpatu.
iṉi oru cārārurai: iṉṉa anuvatikkuṅ kālamā makkālattu, avai vaḻuvaṉmai ellā āciriyarkkum uṭampāṭākaliṉ, ataṉait taḻuvikkoṇṭavāṟeṉka.  ivai yiraṇṭum ic cūttirattukkup poruḷākak koḷka.
iṉi oṉṟeṉa muṭittalāṟ putiyaṉa tōṉṟiṉāṟ pōlap paḻaiyaṉa keṭuvaṉavum uḷaveṉak koḷka. avai aḻāṉ puḻāṉ mutaliyaṉavum, eḻuttiṟ puṇarnta coṟkaḷ ikkālattu   vaḻaṅkātaṉavumām.
taṉṉuraiyum maṉṉuraiyumākac cēṉāvaraiyar kūṟiya īruraikaḷuḷ, muṉṉuraiyē cūttirattiṟkup poruntiya uṇmaiyuraiyām.
campu caḷḷai caṭṭi camaḻppu eṉṉuñ coṟkaḷ, tolkāppiyarāṟ koḷḷappaṭāviṭiṉum allatu tolkāppiyar kālattu vaḻaṅkavē yillai yeṉṟu  (orucārār koḷkaippaṭi) koḷḷiṉum, avai tūya teṉcoṟkaḷ eṉpatai evarum maṟukkamuṭiyātu.
campu eṉpatu oruvakaik kōrai. camputal eṉpatu erital. campu-cāmpu-cāmpal. cāmpaṉ-cāmpāṉ = piṇattaic cuṭupavaṉ.
avvak kālattil tōṉṟum putuc coṟkaḷait taḻuvikkoḷḷa vēṇṭumeṉṉum vitiyaik kūṟum vēṟoru tolkāppiyac cūttiram,
kuraṅkiṉ ēṟṟiṉaik kaṭuvaṉ eṉṟalum
marampayil kūkaiyaik kōṭṭāṉ eṉṟalum
cevvāyk kiḷiyait tattai eṉṟalum
vevvāy verukiṉaip pūcai eṉṟalum
kutiraiyuḷ āṇiṉaic cēval eṉṟalum
iruḷniṟap paṉṟiyai ēṉam eṉṟalum
erumaiyuḷ āṇiṉaik kaṇṭi eṉṟalum
muṭiya vanta avvaḻak kuṇmaiyiṉ
kaṭiya lākā kaṭaṉaṟin tōrkkē	(marapu. 69)
eṉpatu itaṉ poruḷ veḷippaṭai. itaṉ uraiyil, pērāciriyar,
`kaṭaṉaṟintōr' eṉṟataṉāṉ, vaḻakkiṉuñ ceyyuḷiṉum avai  vantamaiyiṟ kaṭappāṭaṟivōrkkuk kaṭiyalākāteṉṟavāṟu. iṉṉum ip parikārattālē kōḻiyai vāraṇameṉṟalum,   verukiṉai viṭaiyeṉṟa lum pōlvaṉa palavuṅ koḷka. avai,
kāṉa vāraṇa mīṉuṅ
kāṭāki viḷiyu nāṭuṭai yōrē	(puṟam. 52)
vāraṇak koṭiyoṭu vayiṟpaṭa niṟīi 	(tirumuruku. 21)
verukku viṭaiyaṉṉa veruṇōkkuk kayantalai	(puṟam. 324)
eṉa varum, eṉak kūṟiyuḷḷār.
ic cūttirattilum itaṉuraiyilum kāṭṭappeṟṟa coṟkaḷ yāvum tūya tamiḻ eṉpatu veḷippaṭai.
kaṭuvaṉ = kaṭumaiyāṉatu. kōṭṭāṉ = kōṭṭil vacippatu. 
kōṭu = marakkiḷai. tattai = ilai kāy kaṉiyoṭu  tottik koṇṭu kiṭappatu.
tottutal = oṭṭutal. uṭumīṉ tottap polikaṉa kakkiri (kamparā. piramāt. 117)
tottutal = toṅkutal. ceccaik kaṇṭat tottūṉ pōla (ñāṉā. pāyi. 5, 12)
iv viru poruḷum tattaip peyarkkup poruntum. tottu-tottai-tattai.
pūcai eṉpatu vīṭṭuppūṉai. pūcu-pūcai-pūṉai-pūñai. nilattiṟ pūciṉāṟpōla metteṉṟu naṭappatu pūcai. pūṉaiyaip pūcu pūcu eṉṟaḻaippatu nellai vaḻakku.
cēval eṉpatu potuvāy āṇpaṟavaiyaik kuṟippiṉum, āṇ vilaṅkaiyum kuṟippataṟkuc ciṟitum vilakkillai. cēval eṉpataṉ mūlamāṉa cē eṉṉuñ col vilaṅkiṉ āṇaik kuṟittal kāṇka.
cē = kāḷai. cēṅkaṉṟu = kāḷaṅkaṉṟu, āṇkaṉṟu. cē-cēvu-cēval.
ēṉam = kariya vilaṅku, paṉṟi. irumai = karumai. iru - eru -
erumai = kariya māṭu. iru - iṉu - eṉu - ēṉu - ēṉam. ēṉu - ēṉai - yāṉai.  teluṅkil erumaiyai eṉumu eṉṟum, yāṉaiyai ēṉuka eṉṟum kūṟutal kāṇka. yāṉaiyai ēṉaiyeṉṟu iṉṟum teṉṉāṭṭuk kuṭiyāṉavar kūṟuvar.
kaṇṭi = kaṭumaiyāṉatu. kaṇṭam = kaṭumai, koṭumai. kaṇṭaṉ = koṭiyavaṉ. āṇerumai mikak koṭiyatu. ataṉ koṭumaiyai iyaṟkainilaiyiltāṉ kāṇamuṭiyum. puliyiṉum maṭaṅkaliṉum kāṭṭerumai koṭitā yiruttalpaṟṟiyē, atu kūṟṟuvaṉukku ūrtiyākak kūṟappaṭṭateṉka. erumaimaṟam eṉṟu puṟapporuḷ veṇpā mālaiyum(7 : 13),
oruva ṉoruvaṉai yuṭaipaṭai pukkuk
kūḻai tāṅkiya erumaiyum 	(poruḷ. 72)
eṉṟu tolkāppiyamum kūṟum puṟattuṟaiyai nōkkuka.
vāraṇam = nilattaiyum kuppaiyaiyum vārik kiḷaippatu. kōḻi eṉṉum peyarum ip poruḷuṭaiyatē.
viṭai = paruttatu, parutta āṇvilaṅku. viṭaittal = paruttal. vilaṅkilum paṟavaiyilum āṇ paruttiruttalaik kāṇka.
ic coṟkaḷellām tūya teṉcoṟkaḷā yiruttalālēyē  kaṭiya lākā kaṭaṉaṟin tōrkkē eṉṟār tolkāppiyar . itaṉāl, avvak kālattut tōṉṟum putupputu coṟkaḷellām tūya teṉ coṟkaḷā yiruntāl, avaṟṟai vilakkutal kūṭātu eṉpatē, kaṭico lillai kālattup paṭiṉē eṉṉum cūttirattiṉ poruḷākum.
paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum
vaḻuvala kāla vakaiyi ṉāṉē	(naṉ. 462)
eṉṉum poruḷum ituvē.
ikkālattut tōṉṟik kaṭiyalākāc coṟkaḷ, maḷikai (palacarakkuk kaṭai), ceyalāḷaṉ, coṟpoḻivu, mānāṭu, tērvu(parīṭcai) mutaliyaṉa.
māntar eṉṉum colliṉ orumai vaṭivam vaḻaṅkiya paṇṭai nūlkaḷ iṟantupaṭṭamaiyiṉ, cila pulavar māntaṉ eṉṉum collai ēṟṟukkoḷkiṉṟilar. palarpāṟ colliṉiṉṟu orumaic collai vakuttuk koḷvataṟkup pulamai vēṇṭuvatillai; pakuttaṟivē pōtiyatākum.
cilar pulavar, allatu pulavar cilar eṉṟu vaḻaṅkiya paṇṭai vaḻakku vīḻntu, iṉṟu cila pulavar eṉṉum vaḻakku eḻuntuḷḷatu. cila eṉṉum col aḵṟiṇai vaṭiviṉa teṉṉuṅ kāraṇattiṉāl, aṟiñar cilar ataṉai ēṟkiṉṟilar. āyiṉum, nalla, periya, vanta, pōṉa mutaliya akaravīṟṟuk kuṟippup peyareccaṅkaḷum terinilaip peya reccaṅkaḷum pōla, cila pala mutaliya akaravīṟṟuk kuṟippup peya reccaṅkaḷum koḷḷappaṭuvataṟkut taṭaiyillai yeṉka.
ivaiyum iṉṉōraṉṉa piṟavumē kaṭico lillai kālattup paṭiṉē eṉṉum cūttirattāl taḻuvappaṭumēyaṉṟi, `capāṣ', `calām' eṉṟa coṟkaḷum ivaipōṉṟa piṟavumalla eṉpatu, tamiḻarum   tamiḻ māṇavarum, tamiḻp pulavarum kavaṉittaṟivārāka. 
capāṣ calām eṉṟa urutuc coṟkaḷ iṟṟaikku 300, 400 āṇṭu kaṭku muṉṉarē ciṟanta tamiḻilakkiyaṅkaḷil iṭampeṟṟuviṭṭaṉa eṉṟu cila pulavar karutukiṉṟaṉar. tamiḻil coṟkaḷ taḻuvap peṟutaṟku avaṟṟiṉ takutiyum tūymaiyum kāraṇamākumēyaṉṟi, avai vaḻaṅkum 300, 400 āṇṭukkālam kāraṇamākātu . aṅṅaṉam kālam kāraṇamāyiṉ, 23ām nūṟṟāṇṭil taḻuvappaṭumāṟu iṉṟu evarum ettuṇai ayaṉmoḻic coṟkaḷaiyum tamiḻiṟ  pukuttalāmē!
iṉi, capāṣ calām eṉṟa urutuc coṟkaḷait tamiḻiṟ pukuttiyavar pulavar perumakkaḷ(aruṇakirinātarum, kumarakurupararum)  eṉṟu oru kāraṇaṅ kāṭṭukiṉṟaṉar, avaṟṟait taḻuva virumpum tamiḻppulavar.
ittakaiya iṭarppāṭṭu nilaikaḷil, tamiḻ ciṟantatā, tamiḻil vīṇāka ayaṟcoṟkaḷaip pukutti ataṉ tūymaiyaik kulaikkum pulavar ciṟantavarā eṉṟu nōkkutal vēṇṭum. tamiḻppulavariṉum tamiḻ ciṟantatu eṉpatai evarum maṟukkār.
mēlum, aruṇakirinātarum kumarukurupararum irunta kālam 
collārāycciyum moḻiyārāycciyum illāta kālam. vaṭamoḻi uṇmaiyil tēvamoḻi yeṉṟum, tamiḻ ataṉ kiḷaimoḻiyeṉṟum, vaṭacoṟkaḷ kalappatu tamiḻukkup perumai eṉṟum karutappaṭṭa kālam; pala tuṟaikaḷil pakuttaṟivaic  caṟṟum payaṉpaṭuttātu tamiḻaṉ taṉmāṉa maṟṟirunta kālam. ittakaiya nilaiyil vēṇṭātu pukuttap peṟṟa ayaṟcoṟkaḷai aḷavaiyākak koḷvatu, tamiḻaṟiñarkkuc caṟṟum poruntātu.
emmoḻiyilāyiṉum oruporuṭku allatu karuttiṟkuc col lirukkumpōtu, atai nekiḻaviṭṭu ataṟkīṭāka ayaṟcollai mēṟ koḷvatu aṟivuṭaimaiyākātu. tamiḻukkō iv varampu mikak kaṇṭippāṉatu.
ayaṟcoṟkaḷāl maṭṭumaṉṟi ayaṉmoḻikaḷālum aḷaviṟantu nerukkuṇṭu, iruppatā iṟappatā eṉṉum nilaiyil tamiḻ  tattaḷippatu ikkālam. ittakaiya nerukkaṭiyāṉa nilaiyil,  poṟuppu vāynta pulavar tamiḻiṉ tūymaiyaiyum nilaiyaiyum kākkavēṇṭiyatu kaṭaṉ.
tamiḻukkuk kēṭāṉa pala ayalnāṭṭuk karuttukaḷ tamiḻariṉ uḷḷattiṟ kuṭikoḷḷat toṭaṅkuṅkāl, avaṟṟaip peyartteṟivatu tamiḻp pulavar kaṭamaiyāyirukka, aṅṅaṉam ceyyātu avaṟṟai mēṉmēlum vērūṉṟac ceyvatu avarkkut takumā? etu tamiḻ eṉṟum, eṅṅaṉam tamiḻai vaḷarttal vēṇṭum eṉṟum, aṟiyātu māṇavar iṭarppaṭum ikkālattil, tamiḻp pulavarē tamiḻait taḷarttaṟku aṭikōlvatu ettakaiya kēṭāṉa ceyal.
tamiḻiṉ toṉmai muṉmai tāymai talaimai mutaliya paṇpukaḷai aṟitaṟkup piṟkālat tamiḻākiya purāṇat tamiḻum kalveṭṭut tamiḻum uṟutuṇai ceyyā; mēṟkaṇakku nūlkaḷaiyum uḻavar tamiḻaiyum nōkkutal vēṇṭum. iṅṅaṉam nōkkātu maṉam pōṉavaḻi pēcuvatum eḻutuvatum, ``oruvaṉukkup pakaivar avaṉ vīṭṭārē'' eṉṉum maṟaimoḻiyaiyē meyppikkiṉṟatu.
ētēṉum oru putukkaruttut tōṉṟiṉāl allatu koḷḷappaṭ ṭāl, ataṟku ēṟkeṉavē uḷḷa paḻañcolliṉiṉṟē putuccol tirittukkoḷḷa vēṇṭum. ituvē tiruntiya moḻiyiṟ kaiyāḷa vēṇṭiya neṟimuṟaiyākum.
Radius eṉṉum paḻañ colliṉiṉṟu Radio eṉṉum putuccol, āṅkilattil tirikkappaṭṭiruttal kāṇka.
putiya mēlaik kalaikkaruttukaḷai yuṇarttattakka putuc   coṟkaḷai ākkikkōṭaṟku vēṇṭiya karuvic coṟkaḷ, tamiḻil nirampavuḷa. putukkaruttukaḷai yuṇarttum putuccoṟkaḷaip puṉaitaṟkē tamiḻ vaḷampeṟṟirukkumpōtu, paḻaṅkaruttukaḷai yuṇarttum paḻañcoṟkaḷait taḷḷiviṭṭu  avaṟṟukkup patilāka ayaṟcoṟkaḷaip pukuttit tamiḻiṉ tūymaiyaik kulaittaṟkut tamiḻ eṅṅaṉam iṭantarum!
ākavē, capāṣ calām eṉṟa ayaṟcoṟkaḷāl tamiḻukkup perun tīṅkēyaṉṟic ciṟu naṉmaiyumillai yeṉṟum, tamiḻil ayaṟcoṟ pukuttuvatai virinta maṉappāṉmai yeṉṟu viyappavar vilaimakaḷiṉ virinta maṉappāṉmaiyai viyappavarē eṉṟuṅ koḷka.
- ``centamiḻc celvi'' mē 1949
13
putu maṇippavaḷap puṉmaiyum puraimaiyum
antō! niṟaipula maṟaimalaiyaṭikaḷ pōlum mummoḻic cemmalum, vēṅkaṭacāmi nāṭṭār pōlum viḻuttamiḻp pulavarum, cuntaram piḷḷai pōlum meypporuṭ pērāciriyarum, pūraṇaliṅkam piḷḷai pōlum āṅkilap pērāciriyarum, irāmacāmik kavuṇṭar pōluṅ kallūri mutalvarum, makiḻnaṉ(cantōṣam) pōlum uyarnilaip paḷḷit talaimaiyāciriyarum, pavāṉantam piḷḷaiyum, tuṭicai kiḻār eṉṉum tuṭippumikka civaṉiyat tamiḻarum pōluṅ kāval tuṟaip pēratikāriyum, cōmacuntaram piḷḷai pōlum ilakkaṇap perum pulavarum, māṇikka nāyakar pōlum poṟiviṉai māṇikkamum, cōma cuntara pāratiyum kā.cu. piḷḷaiyum umāmakēcuvaram piḷḷaiyum pōlum vaḻakkaṟiñarum, iṉṟu tamiḻ kāttaṟkillai.
tamiḻnāṭu nālvācaṅ kōṭṭai (``nālvācaṅ kōṭṭai nālu pakkamum ōṭṭai'') pōla nāṟṟicaiyun tiṟanta veḷi. atil tamiḻt tuṟaiyō tiṟanta maṭam. atiluḷḷa tamiḻp pulavarō ūrukkiḷaitta piḷḷaiyār kōyilāṇṭi, āṅkilan terintāṟ pōtum. evarum ep pataviyum peṟalām. eṅṅaṉamum ettuṇaiyun tamiḻaik keṭukkalām. atai evaruñ collappukiṉ uḷḷatumpōm. ātalāl, oruvarum vāy tiṟappatillai. ituvē viṭutalai māṭcimai.
ivvulakil 18ām nūṟṟāṇṭu naṭuvarai iruntu vantatu kaiviṉai nākarikam. ataṉ piṉṉart tōṉṟiyatu poṟiviṉai nākarikam. muṉṉatait tōṟṟiyavar kumarināṭṭut tamiḻar; piṉṉatait tōṟṟiyavar āṅkilarum avar vaḻiyiṉarāṉa amerikkarum.
āṅkila ruyarviṟkum āṅkila vaḷarccikkuṅ karaṇiyaṅkaḷ
1. 	aipīriyar, (aṟuvakuppārāṉa) kelattiyar, (āṅkalar, cākacaṉar, cūṭṭar eṉṉum) mūvakuppuc cerumāṉiyar, tēṉiyar, nārmāṉiyar mutaliya palvēṟu makkaḷiṉak kalavaiyā yiruttalum mati viḷakkamum.
2. 	toḻilpaṟṟiya kulavakuppum oṟṟumaiyum.
3. 	pārāḷumaṉṟa āṭciyum, potumakkaḷum perumakkaḷātalum.
4. 	aṭimaittaṉa veṟuppum urimai yārvamum.
5. 	uruva vaṇakka voḻippum oru tēva vaḻipāṭum.
6. 	maṉavamaitikkum muṉṉēṟṟa muyaṟcikkum tuṇai ceyyum āṅkila nāṭṭuc camataṭpa veppanilai.
7.	tīvu vāḻvum, kalappaṭaip perukkamum, 18ām 19ām nūṟṟāṇṭukaḷil ulakil 1/3 paṅkaik kaṭṭiyāṇṭu aṟivum poruḷum perukkik koṇṭamaiyum.
8.	ārāycciyāḷaraiyum pēraṟiñaraiyum vaḷḷalāraiyum putuppuṉaivāḷaraiyum putu nāṭu kāṇiyaraiyum aracum potumakkaḷum ūkkiyamai.
9.	iṅkilān tāṅkilar 1765-l nīrāvic cūḻcciyap poṟiyum,    1829-l iruppup pātaic cūḻcciya vaṇṭiyum, 1831-l miṉṉākkap poṟiyum putup puṉaintamaiyum; amerikka āṅkilar 1835-l miṉ tolaivarip poṟiyum, 1876-l tolaipēciyum, 1876-l olippativāṉum, 1878-l miṉ viḷakkum, 1893-l tiraippaṭamum, 1903-l vāṉūrtiyum, putuppuṉaintamaiyum, 1970-l tiṅkaḷai yaṭaintamaiyum.
10.	1875-l ilavacak kaṭṭāyat tuvakkak kalviyaip pukuttiṉamai.
11.	takutipaṟṟip pataviyaḷittu varukiṉṟamai.
12.	mūvēṟu araciyaṟ kaṭcikaḷum, tāymoḻiyaiyum tam ilakkiyattaiyum paṇpāṭṭaiyum uyirnāṭiyākak koṇṭu pōṟṟi varukiṉṟamai.
tamiḻar tāḻviṟkum tamiḻiṉ taḷarccikkuṅ karaṇiyaṅkaḷ
1.	mūvēntarum āriyak kulavoḻukkat tiṭṭattaiyum kūṭṭumata muṟaiyaiyum mēṟkoṇṭu, oṟṟumaiyaiyum aracaiyum iḻantamai.
2.	vēta moḻiyaiyum camaṟkirutattaiyum tirukkōyil vaḻipāṭṭu moḻiyum vīṭṭuc caṭaṅku moḻiyumākkit tamiḻait tāḻttiyamai.
3.	āriyar varukaikku muṟpaṭṭa paltuṟait taṉittamiḻilakkiyam aṉaittum aḻiyuṇṇavum, piṟpaṭṭa nūlkaḷuṭ perum pālaṉa iṟantupaṭavum viṭṭamai.
4.	camaṟkirutac coṟkaḷai vēṇṭātu vaḻaṅki, āyirak kaṇakkāṉa aruntamiḻc coṟkaḷ vaḻakkaṟavum iṟantupaṭavuñ ceytamai.
5.	orē pēriṉamāyirunta tamiḻar aimpatiṟku mēṟpaṭṭa akamaṇap piṟavik kulaṅkaḷākap pirintu pōṉamaiyum, tattam peyarukkup piṉ piriviṉai muttiraiyāka vevvēṟu poruḷaṟṟa paṭṭattaic cērttukkoṇṭamaiyum, tamiḻaruḷ talaiyāya vakuppiṉarum tammai ayalārukkut tāḻntavarākak karutik koḷḷutalum.
6.	mūvāyira vāṭṭai yaṭimaittaṉattāl, tamiḻaruḷ nūṟṟuk kaimpatu pēr pakuttaṟivu taṉmāṉam neñcuram ākiya mūvakak karaṇaṅkaḷai aṟavē yiḻantuḷḷamai.
7.	āṅkilarum nayaṉmaik kaṭcit (Justice Party) talaivarum kaṇ tiṟantum kaṇṇai mūṭik koṇṭamai.
8.	cuntaram piḷḷaiyum maṟaimalaiyaṭikaḷum viḻippūṭṭi vaḻi kāṭṭiya piṉpum, vaiyāpurikaḷaip pōṟṟip palkalaikkaḻakat tuṇai vēntarākavum tamiḻttuṟait talaivarākavum amartti varutal.
9.	ciṟanta putuppuṉaivāḷarāṉa kōvait turaiccāmi nāyakkarai ūkkātu vayiṟeriya vaittamai.
10.	tamiḻnāṭṭil intiyaip pukuttiya irācakōpālāccāriyārē, ataṉ tīmaiyuṇarntu āṅkilattaiyē intiyap potu moḻiyākka aṟivuṟuttiyum, pērāyat tamiḻar intiyaik kuraṅkup piṭiyāyp piṭittal.
11.	tamiḻait ti.mu.ka allatu a.ti.mu.ka moḻiyeṉṟu pērāyak kaṭcit tamiḻarum piṟarum puṟakkaṇittal.
12.	aṟiviyal muṟaippaṭṭa koṭivaḻi (Geneological) muṟai moḻi nūlaip puṟakkaṇittu, tamiḻukkuk kēṭṭai viḷaikkum vaṇṇaṉai moḻinūlait tamiḻnāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷiṟ pukuttiyiruttal.
tamiḻ ulaka mutaṉmoḻiyum uyartaṉic cemmoḻiyumātalāl, meṉmaiyum tūymaiyum ataṉ iṉṟiyamaiyāta iyalpukaḷākum.
kumarināṭṭut tamiḻar vāyil tōṉṟiya olikaḷ, uyir paṉṉiraṇṭum mey patiṉeṭṭumāka mottam muppatē. piṟa moḻikaḷ piṟkālattilum vaṉpulaṅkaḷilum tōṉṟiyamaiyāl, avvakkāla vaḷarccikkum nila viyalpiṟkum taṭpaveppa nilaikkum kural vāyamaippiṟkum ēṟṟavāṟu cila pala vallolikaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa. āyiṉum, em moḻiyilum ellā volikaḷu millai.
ilattīṉ moḻiyil ja, ṣa, ḻa, ṟa mutaliyaṉa illai. kirēkka moḻiyil ja, ṣa, ca, ḻa, ṟa, F mutaliyaṉa illai. āṅkila moḻiyil ḻa,ṟa mutaliyaṉa illai. mikunta olip perukkamuḷḷa camaṟkirutattilum e, o, ḻa, ṟa, ṉa, F, Z mutaliyaṉa illai. ovvoru moḻikkum oru taṉi oliyuṭal uḷḷatu. ellā moḻikaḷilum ellā volikaḷaiyuñ cērttal iyalātu. cērppiṉ moḻi māṟiviṭum.
tamiḻiluḷḷa olikaḷellām meṉmaiyāṉavai. atil valloli kaḷaic cērttu valloli moḻiyākka virumpuvatu, melliyalāṉa peṇmēṉiyai valliyalāṉa āṇmēṉiyāka māṟṟa muyalvatottatē.
tamiḻ muppāṉ mellolikaḷē koṇṭatēṉum, nam muṉṉō rāṉa kumarinila makkaḷ, tam nuṇmāṇ nuḻaipulattāl, ak kālattil maṭṭumaṉṟi ekkālattun tōṉṟum putupputuk karuttukaḷaiyellām pulappaṭuttattakka coṟkaḷait tōṟṟuvikkumāṟu, ērāḷamāṉa vērc coṟkaḷai yākkiyuḷḷaṉar. eṭuttukkāṭṭākat toḻiṟ peyarīṟukaḷai nōkkuka. tamiḻiluḷḷa aḷavu toḻiṟ peyarīṟṟu vaḷam vēṟem moḻiyilu millai.
oru moḻiyiṉ vaḷattaik kāṭṭuvaṉa ataṉ coṟkaḷēyaṉṟi olikaḷalla. moḻi tōṉṟiyatu coṟkaḷākavēyaṉṟi eḻuttolikaḷāka valla. ilakkaṇam ēṟpaṭṭapōtē, coṟkaḷ eḻuttolikaḷākap pakukkappaṭṭaṉa.
e-ṭu:
	kākā - kākkā - kākkai, kākā - (kāka) - kākam.
	k + ā + k + 	ā eṉṟu tōṉṟavillai.
coṟkaḷē poruḷuṇarttum; eḻuttolikaḷalla. ōreḻuttuc collēyāyiṉum, poruḷaḷaviṟ collēyaṉṟi eḻuttoliyaṉṟu. palaveḻuttuc collait taṉittaṉi eḻuttukaḷākap pakuttuviṭiṉ, poruḷ tarātu.
tamiḻil ayaloli kalattal kūṭāteṉpatai yuṇarttavē,
``vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē'' 	(ecca. 5)
eṉṟu tolkāppiyarum,
``iṭaiyil nāṉkum īṟṟi liraṇṭum
allā vaccai varukka mutalī(ṟu)
yavvāti nāṉmai ḷavvākum aiyaim
potuveḻut toḻinta nālēḻun tiriyum''	(naṉ.pata. 19)
eṉṟu pavaṇantiyārum, kūṟip pōntaṉar.
ākavē, coṟṟūymai pōṉṟē olittūymaiyum tamiḻukku iṉṟiyamaiyāta paṇpām.
tamiḻaik kumarināṭṭilēyē centamiḻ koṭuntamiḻ eṉap pakuttu, centamiḻaiyē pēṇivantaṉar. koṭuntamiḻ nāṭukaḷil vaḻaṅkiya ciṟappuc coṟkaḷai maṭṭum ticaic coṟkaḷ (Provincial Words) eṉṟu ēṟṟuk koṇṭaṉar.
``iyaṟcoṟ ṟāmē
centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇit
tamporuḷ vaḻāmai icaikkuñ collē.'' 	(tol. ecca. 2)
``centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi.'' 	(  4)
ak kālattuk koṭuntamiḻ nāṭukaḷ vēṟu; tolkāppiya vuraiyāciriyar kūṟum koṭuntamiḻ nāṭukaḷ vēṟu.
veḷināṭukaḷiṉiṉṟu vanta poruḷkaḷellām centamiḻp peyar peṟṟaṉa. uruḷaikkiḻaṅku, ēḻilaikkiḻaṅku, karumpu, cāttukkuṭi, centāḻai (aṉṉāci), pukaiyilai, miḷakāy mutaliya nilaittiṇaip poruḷkaḷum, oṭṭakam, oṭṭakacciviṅki, kaḻutai, kōvēṟu kaḻutai (attiri), kutirai, varikkutirai, nīryāṉai mutaliya vilaṅkukaḷum; tīkkōḻi, vāṉkōḻi mutaliya paṟavaikaḷum; mitivaṇṭi, pukaivaṇṭi, cūḻcciya vaṇṭi mutaliya ūrtikaḷum; kuṇṭukkuḻāy, vaittūṟṟi, maṇṇeṇṇey mutaliya palvakaip poruḷkaḷum, veḷināṭukaḷi ṉiṉṟu vantavaiyē.
kutirai oṉṟē paṉṉiru vakaiyāka vakukkappaṭṭu vevvēṟu peyar peṟṟuḷḷatu. kuccukkiḻaṅku iṭantoṟum peyar vēṟupaṭṭup paṉṉiru coṟkaḷāṟ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ātalāl, veḷināṭṭup poruḷkaṭ kellām veḷināṭṭup peyarkaḷē yiruttal kūṭumeṉpatu poruḷaṟṟa uṟaḻāṭṭē.
piṟamoḻikaḷellām, tamiḻpōl colvaḷamum collākka vāyppum tūymai marapum uṭaiyaṉavalla. āṅkilar kaṭanta munnūṟ ṟāṇṭukaḷākap putup puṉaivukaḷāl tam aṟivaip perukkik koṇ ṭaṉar. tam puttaṟivuk karuttukaḷaik kuṟikkat tam moḻiyiṟ col liṉmaiyāl, ilattīṉ kirēkka moḻikaḷiṉiṉṟu ērāḷamāyk kaṭaṉkoṇṭu tam karuttiṟkēṟpat tirittukkoṇṭaṉar.
e-ṭu:
putukkaruttu	kaṭaṉcol	tirippu
cūḻacciyappoṟi	L. ingenium	engine
	(cūḻcci)
miṉ	Gk. electron	electricity 
	(ampar)
iṅṅaṉam āṅkilar tam karuttaiyuṇarttap piṟamoḻic coṟkaḷaip payaṉpaṭuttiyatu, paṅkīṭṭuk kālattil mikutiyāy arici kiṭaikkumiṭattiṟ paiyaiyum, uḻavaṉ tāṉ viḷaitta kūlattaic cantaikkuk koṇṭupōka vaṇṭiyaiyum, iraval peṟṟatokkum.
āṅkilattil maṭṭumaṉṟi ilattīṉ kirēkka moḻikaḷilum pala aṭippaṭaic coṟkaḷ tamiḻāyiruppatāl, iṟṟai āṅkila aṟiviyaṟ kammiyak kalaik kuṟiyīṭukaḷiṟ pala tamiḻccoṟkaḷaiyē aṭippaṭai yākak koṇṭum uḷḷaṉa. mēlum, āṅkilak kalaikkuṟiyīṭukaḷellām palvēṟu vakaiyil mika eḷiya muṟaiyil  amaintuḷḷaṉa. am muṟaikaḷaik kaiyāḷiṉ, ellāk kalaikkuṟiyīṭukaḷaiyum tamiḻiṟ cevvaiyāka moḻipeyarttuk koḷḷalām. eṉ putiya veḷiyīṭāṉa ``maṇṇil viṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai'' eṉṉum pottaka muṭivuraiyil iv vuṇmaikaḷellām teḷivāka viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. āṇṭuk kaṇṭu teḷika.
tamiḻnāṭṭaracu caṭṭattuṟai tavira vēṟetilum kuṟiyīṭukaḷai moḻipeyarkka ituvarai ettakai muyaṟciyum ceyyavillai. kālañ ceṉṟa i. mu. cuppiramaṇiyap piḷḷai pōṉṟa taṉippaṭṭa tamiḻp pulavarum, kiṇṭi, kōvai, kāraikkuṭi aṇṇāmalai nakar mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa kallūri māṇavarumē, tam aḷaviṟanta tamiḻp paṟṟiṉāl, āṭcic coṟkaḷaiyum palvēṟu aṟiviyaṟ kuṟiyīṭukaḷaiyum tokuttum moḻipeyarttum uḷḷaṉar. aracu avaṟṟaiyellām tokuttu aḷavaippaṭutti, āṭcic coṟkaḷaip pōṉṟē piṟavaṟṟaiyum āṭcikkuk koṇṭuvarutal vēṇṭum. itaṟkākat takkāraik koṇṭa oru nilaiyāṉa kuḻuvaiyum aracu amarttutal vēṇṭum.
mūvēntarum āriyak koḷkaikaḷait taḻuviyapiṉ taṉittamiḻk kāvalarāṉa pulavar marapu aṟṟup pōṉatiṉāl, 10ām nūṟṟāṇṭiliruntu vaṭacoṟkaḷ tamiḻil varaituṟaiyiṉṟip pukuntu tamiḻccoṟkaḷai vaḻakku vīḻttavum tamiḻaik kalavai moḻiyākkavum, toṭaṅkiṉa. vaṭamoḻi veṟiyarāṉa māliya(vaiṇava)p pirāmaṇar, nālāyirat teyvap paṉuvalkaḷiṉ uraikaḷaiyum māliyak kōṭpāṭukaḷaiyum vaṭacollun teṉcolluṅ kalanta maṇippavaḷa naṭaiyilēyē varaintu  vantaṉar. atu tamiḻil viḷakka muṭiyāta māliya marumaṅkaḷai (irakaciyaṅkaḷai) aṟiya virumpiya aṟiñarkkumaṭṭum varaiyappaṭṭa taṉṟu. tamiḻnāṭṭu māliyar ciṟupāṉmaiyarātalāl, atu tamiḻaip peritun tākkavillai. āyiṉum, 11ām nūṟṟāṇṭil eḻunta vīracōḻiyam eṉṉum puttamittiraṉ puṉṉūl,
``iṭaiyē vaṭaveḻut teytiṉ viraviyal īṇṭetukai
naṭaiyētu millā maṇippira vāḷanaṟ ṟeyvaccolliṉ
iṭaiyēmuṭiyumpatamuṭaittām.......''	(vīra. alaṅ. 40)
eṉṟunuvalumaḷavutamiḻtākkuṇṇavapaṭṭatu.
“ki.pi. 9āmnūṟṟāṇṭiṟkuppiṟakumitamiñciyavaṭamoḻikkalappālkēraḷailakkiyattiṉorupakutimaṇippiravāḷanaṭaiyileḻutappaṭṭatu. paṇṭaiya vaṭṭeḻuttiṉ iṭattil āriya eḻuttu iṭam peṟṟatu. ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭaḷavil maṇippiravāḷa ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa. vaicika tantiram, uṇṇunīli cantēcam, uṇṇicciritēvi caritam, uṇṇiyacci caritam, aṉantapura varṇṇaṉam, ākiyanūlkaḷlīlātilakattiṟkumuṉṉarttōṉṟiyamukkiyamāṉamaṇippiravāḷailakkiyaṅkaḷ.ivaṟṟai aṭippaṭaiyākaamaittuvaṭamoḻiyileḻutappaṭṭatē,ki.pi.14ām nūṟṟāṇṭil eḻunta līlā tilakam eṉṟa maṇippiravāḷa ilakkaṇam.” (tamiḻ līlātilakam, muṉṉurai, pak. 6-7).iṉṟu iraṇṭoruvar allatu orucilar virumpum maṇip pavaḷamō, līlātilakam, pōlātu, vaṭamoḻiyum āṅkilamum avaṟṟiṉ ciṟappeḻuttoṭu tamiḻiṟ kalakkum irumaṭi maṇippavaḷam allatu mummaṇik kalavai.
cēra vēntar kuṭi aṟṟapiṉ, malaiyāḷa nāṭṭil talaimaiyāka virukkum nāyar vakuppaic cērnta maṉṉarum makkaḷum āriyattiṟku muṟṟum aṭimaippaṭṭup pōṉatiṉāl, cēranāṭṭuc centamiḻ muṉpu koṭuntamiḻāka māṟip piṉpu teluṅku kaṉṉaṭam mutaliya tiraviṭa moḻikaḷiṉuṅ kēṭākac citaintu, maṇippavaḷa moḻiyāka vaḻaṅki varukiṉṟatu.
iṉi, tamiḻ mummoḻik kalavaiyāyiṉ, ennilai yaṭaiyumō, iṟaivaṉukkuttāṉ veḷiccam.
māntaṉ pēcak kaṟṟatiliruntu toṭarntu paṭippaṭiyāka muḻu vaḷarcciyaṭaintu kaṭanta aimpatiṉāyiram āṇṭukaḷāka vaḻaṅkivarum oppuyarvaṟṟa taṉṉantaṉit tūya tamiḻai, maṟaimalaiyaṭikaḷ pōṉṟa niṟai pulavarkkum māṟṟavum citaikkavum atikāramillai. aṅṅaṉamirukka, tamiḻp pulamaiyum tamiḻārāycciyum tamiḻp paṟṟumillāta orucilar tamiḻai urut teriyātu māṟṟa urimaiyuṭaiyarō?
20-5-1978 aṉṟu, ``tiruccirāppaḷḷit toḻil nuṭpak kallūri mutalvar tiru. nā. ñāṉacampantam avarkaḷ, tamiḻil uḷḷa coṟkaḷ aṉaittukkum vēr irukkiṉṟatu eṉṟu kaṇṭupiṭittiruppatāka, nāṉku nāḷkaṭkumuṉ vantavarkaḷ coṉṉārkaḷ. oru pakkam aṟiñar cilar iv vakaiyil ārāyntu varumpōtu, koccaittamiḻ naṭaiyum maṇip piravāḷa naṭaiyum maṟaimalaiyaṭikaḷ koḷkaikku māṟākap peruki varuvatu varuntutaṟkuriyatu. pulavarkaḷ, pērāciriyarkaḷ kavaṉikkiṉṟārka ḷillai'' eṉṟu varunti eṉakkeḻutiya tāmaraic celvar, tiṭumeṉṟu maṉantaṭumāṟi, ``āḻntu eṇṇip pārppōmāṉāl, paltuṟai aṟiviyal aṟivaiyun tamiḻil koṭuppataṟku, nāmum piṟa moḻiyiṉaraippōla aṟiviyal kalaiccoṟkaḷai appaṭiyē eṭuttukkoṇṭu, tamiḻiyal pukaṭ kēṟpa amaittu aṟiviyal nūlkaḷai ākkik koḷvatē takka vaḻiyākum,'' ``kalaiccoṟkaḷai maṭṭum eṭuttukkoṇṭu taṉittamiḻil nūlkaḷ ākkavēṇṭumē yallātu, vaḻakkattiluḷḷa potuvāṉa  tamiḻc coṟkaḷaiyum kaiviṭṭup piṟamoḻic coṟkaḷaik kūṭṭiyum koccaic coṟkaḷaip pukuttiyum ilakkaṇap piḻaiyuṟavum eḻututal kūṭātu.'' eṉṟu mēḻac `celvi' āciriyavurai varaintiruppatu, oru kaṉṉi cilaroṭu maṭṭum cilamaṇinēram kūṭi viḷaiyāṭiviṭṭu, ēṉaippoḻutellām taṉ kaṟpaik kaṇṭippāyk kāttukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu colvatu pōlirukkiṉṟatu.
iṉi, āṭavaic `celvi' yitaḻil, `putiya muttamiḻ'k kaṭṭuraiyiṉ kīḻ, ``ik kaṭṭuraiyil, āciriyar vaṭamoḻi eḻuttukaḷai aṟiviyal coṟkaḷait tamiḻil eḻutuvataṟku maṭṭumē payaṉpaṭutta vēṇṭumeṉṟu, aṟutiyiṭṭuk kūṟuvatai nōkkuka. ilakkiya naṭaikku iv veḻuttu kaḷaip payaṉpaṭuttakkūṭātu eṉṟu, kaṇṭippākak kūṟuvatai varavēṟka lām'' eṉṟu tāmaraic celvar kuṟippu varaintiruppatu, intiyai āṭcikkum eḻuttup pōkkuvarattiṟkuntāṉ payaṉpaṭutta vēṇṭum; ilakkiyattiṟkup payaṉpaṭuttak kūṭātu, eṉṟu colvatu pōṉṟē yirukkiṉṟatu. 
pāṭap pottakaṅkaḷum oruvakai ilakkiyamē eṉpatai avaraṟiyātatu varuntattakkatu. iṉṟu pāṭap pottakattiṟku nērvatē nāḷai ilakkiyattiṟkum nērum. ataṉpiṉ iṭaikkāla nikaṇṭukaḷ pōla, akaramutalikaḷum ayaṉmoḻiccoṟkaḷai yellām avaṟṟiṉ ciṟappeḻuttukaḷuṭaṉ,
``nilantī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
kalanta mayakkam ulaka mātaliṉ
irutiṇai aimpāl iyalneṟi vaḻāamait
tirivil colloṭu taḻāal vēṇṭum''	(marapu. 90)
eṉṟu ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭilēyē, tolkāppiyam ōmpaṭai kūṟiyiruttal kāṇka.
iṉṉum mūvāṇṭuḷ, `centamiḻc coṟpiṟappiyal neṟimuṟaikaḷ' eṉṉum nūl uruvākum. ataṉpiṉ, ataip piṉpaṟṟi, ep putuc collum puṉaintu koḷḷalām; ek kalaik kuṟiyīṭṭaiyum moḻi peyarkkalām. atuvarai poṟumaiyāyiruttal vēṇṭum.
āṭpeyar, iṭappeyar mutaliya moḻipeyarkkak kūṭāta ciṟappuc coṟkaḷaiyum, tamiḻeḻuttilēyē eḻututal vēṇṭum. e-ṭu. cēkkacuppiyar, āppirikkā, piṟa coṟkaḷaiyellām moḻipeyarttē yātalvēṇṭum.
iṉi, `putiya muttamiḻ' vakutta putiya puṇarcci neṟippaṭi,
1. nilaimoḻi yīṟṟil niṟpatu meyyēl
varumoḻi ralamuṉ vārā veṉka
kalaimāṉ iraṇṭu kaṇṭē ṉilakkil
eṉavurait teḻutuka itumutu neṟiyē.
2. nilaimoḻi yīṟṟil uyiroli niṟpiṉ
varumoḻi ralamuṉ varalā meṉka
kalaimā reṇṭu kāṇuka lekkil
eṉavurait teḻutuka ituputu neṟiyē.
eṉṟu puṇarcci yilakkaṇattai māṟṟavum nērum. itaṉ tīṅkai aṟiñar  kaṇṭukoḷka.
oruvar ētēṉum uyarpatavi peṟiṉ, tām tērcci peṟṟa tuṟaiyilēyē ciṟappup paṇi ceytal vēṇṭum; tam atikārattait tavaṟākap payaṉpaṭutti aṭātatil talaiyiṭak kūṭātu.
tamiḻnāṭu iṉṉum viṭutalai peṟavillai. tamiḻnāṭṭu uṇmaiyāṉa varalāṟum iṉṉum eḻutappaṭavillai. etirkālattil oru tamiḻk kamāl pācā tōṉṟi erkkulicu tiṟavakaiyil, tamiḻariṉ mūvāyira vāṇṭaṭimaittaṉa viḷaivaiyum oruṅkē akaṟṟiviṭalām. ātalāl, varampu kaṭanta naṭattaiyai viṭṭoḻika.
iṉṟē, muṭivukoḷḷa vēṇṭumeṉiṉ, uraivēntar auvai cu.turaicāmippiḷḷai, perumpulavar vēṇukōpālap piḷḷai, aruṭṭiru aḻakaraṭikaḷ, tavattiruk kuṉṟakkuṭi aṭikaḷ mutaliya pēraṟiñaraik kūṭṭip perumpāṉmait tīrppai ēṟṟuk koḷka.
``ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum-āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rilāta tamiḻ''
``kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷum kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntami ḻēṉai
maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl 
eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō.''
- ``centamiḻc celvi'' ākattu 1978
14
pōlit tamiḻppaṟṟu
ulakiṟ pala poruḷkaḷ pōliyāka vuḷḷaṉa. potuvāka, veḷip pārvaiyil pōlip poruḷkaḷē uṇmaip poruḷkaḷiṉum polintu tōṉṟukiṉṟaṉa. ip potuviyalpu pōlit tamiḻp paṟṟāḷarkku vilakkaṉṟu.
(1) ayaṉmoḻip peyar
āriyar varumuṉ tamiḻar peyarellām tūya tamiḻc coṟ kaḷākavē yiruntaṉa eṉpataic collavēṇṭuvatillai. avar vantu āyiram āṇṭukaṭkup piṟpaṭṭa kaṭaikkaḻakap pulavar nāṟpat toṉpatiṉmar peyaruḷḷum toṇṭē (oṉpatē) muḻumaiyākavō pakutiyākavō vaṭacollā yiruntaṉa. ak kālattil moḻiyārāycci iṉṟuḷḷa vakaiyilum aḷavilum illai. āriyamum pirākirutamuṅ kalanta vētamoḻiyum, ataṉoṭu tamiḻkalanta camaṟkirutam eṉṉum vaṭamoḻiyum, tēvamoḻiyeṉa muṟṟilum nampappaṭṭaṉa. aṅṅaṉa miruntum āriyaroṭu paḻakiya tamiḻp pulavaruḷ aintiloru pakutiyiṉarē vaṭacoṟpeyar tāṅkiṉar. āriyar toṭarpu ciṟitumaṟṟa nāṭṭuppuṟat tamiḻar peyar perumpālum tūya tamiḻccollākavē yiruntiruttal vēṇṭum. eṉiṉum, aṉṟiliruntu 1916ām āṇṭu varai, vaṭacoṟkaḷ tamiḻp pēccilum ilakkiyattilum tamiḻiṉ toṇṭai neriyumaḷavu ciṟitu ciṟitāy mēṉmēlum toṭarntu kalantu vantatiṉāl, tamiḻar peyarum an nilaimai yaṭaintaṉa.
tamiḻarkku naṟkālamāka, 1916ām āṇṭu tavattiru maṟaimalai yaṭikaḷ vaṭacoṟkaḷai aṟavē kaḷaintu, tamiḻppayir mīṇṭum taḻait tōṅkumāṟu ceytaruḷiṉārkaḷ. aṉṟiliruntu taṉittamiḻ kallāp potumakkaḷiṭaiyum kaṭukip paravi varukiṉṟatu. āyiṉ, in nilaimaikku muṟṟum māṟāka, talaimait tamiḻppērāciriyarum tamiḻkkāvalarum tamiḻa amaiccarum vaṭacoṟ peyar tāṅkivaruvatu viyakkattakka vēṭikkaic ceytiyē. avar vaṭacoṟ peyar tām tāṅkuvatu maṭṭumaṉṟit tam makkaṭkum pērappiḷḷaikaṭkum iṭṭu āriyamarapai aḻiyātu kāttu varukiṉṟaṉar.
pērā. paritimāṟ kalaiñaṉ pirāmaṇarāyiruntum taṉittamiḻkku vittūṉṟit tam peyarait tūya tamiḻccollāka māṟṟikkoṇṭār. tamiḻppeyar tāṅkātavar uṇmait tamiḻp paṟṟuṟṟuḷḷavarāka irukkavē muṭiyātu.
im mūvakaiyārum, ciṟappākat tamiḻnāṭṭu amaiccar, tāmum tam kāṉmuḷaiyarum tamiḻppeyar tāṅkāk kuṟṟattai maṟaikka oruvaḻi kaṇṭupiṭittirukkiṉṟaṉar. aḵtu araciyal aluvalakaṅkaṭkum tām taṅkiyirukkum kaṭṭaṭaṅkaṭkum tamiḻppeyariṭuvatē. aiyaṟivuḷḷa arimāvum varimāvum karimāvum narimāvum mutaliya vilaṅkukaṭkum tamiḻppeyar cūṭṭiṉ avai immiyum etirkkātu ēṟṟukkoḷḷum. aṅṅaṉamirukka, ōraṟivuyirumaṟṟa kaṭṭaṭaṅkaḷ amaitiyāy ēṟkātu eṉ ceyyum? iṉi, kaṭṭaṭaṅkaṭkup peyariṭuvatil ōr ēntum (vacatiyum) uḷḷatu. vilaṅkāyiṉ, avaṟṟiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭit toṅkaviṭṭa peyarp palakaikaḷaic citaittuviṭalām allatu eṅkēṉum vīḻttiṭalām. kaṭṭaṭaṅkaḷō perumaḻai peytāloḻiyap peyar aḻiyappeṟā; nilanaṭukkam uṇṭāṉāloḻiyap palakai citaiyappeṟā.
iṉi, nakarap pēriyaṅkikaḷil tirukkuṟaḷ eḻutivaippatu allatu tirukkuṟaṭpalakai āṇiyaṟaintu vaippatum, tirukkuṟaḷ aṟivaiyō, tamiḻppaṟṟaiyō avaṟṟil ēṟiccelvārkku uṇṭākkiviṭātu. muṉṉum piṉṉum niṟkum allatu irukkum āḷ teriyātavāṟu ciṟitunēram nerukki niṉṟu, iṟaṅkumiṭam ceṉṟu cērvataik kavaṉippati lēyē kaṇṇuṅ karuttumāyiruntu ēntākac cīṭṭu vāṅkavum iyalāta vaḻippōkkar, tirukkuṟaṭ palakaiyirukkumiṭaṅ kaṇṭu vācittu ataṉ poruḷuṇarntu ataṉpaṭi naṭappar eṉpatu, veṇṇey taṭavik kokkup piṭippatai nampuvatiṉuṅ kēṭāṉatē.
oṟuttārk korunāḷai yiṉpam poṟuttārkkup
poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ	(kuṟaḷ. 156)
eṉṉuṅ kuṟaḷaip paṭittup poruḷuṇarntiruntāl, ceṉṟa āṇṭu māṇavarkkum ceṉṉai mānakarap pēriyaṅkit toḻilāḷarkkum, iṭai nikaḻnta caccaravu nērntēyirātu. kuṟaḷneṟiyaik kaikkoḷḷāmaṟ kuṟaḷaip pārttāl maṭṭum pōtumeṉiṉ, ovvoru kaṭṭaṭattilum cuvarukkoru kuṟaḷō kuṟaḷatikāramō eḻuti, ciṟukaṭṭaṭaṅkaḷil ōrīriyalaiyum peruṅkaṭṭaṭaṅkaḷil ōrirupālaiyum māperuṅ kaṭṭaṭaṅkaḷil muppālaiyum muṭittuviṭalām. mēlum, taṉippaṭṭavar pēriyaṅkikaḷilum māṭṭuvaṇṭi kutiraivaṇṭikaḷilum ovvoru kuṟaḷ aṭṭai toṅkaviṭalām.
tiruvaḷḷuvar kaḷveṟiyaik kaṇṭippatupōṉṟē kavaṟāṭṭaiyuṅ kaṇṭikkiṟār. kavaṟāṭṭut taṉmaiyuḷḷa cīṭṭāṭṭellām kavaṟāṭṭē.
(2) kalavainaṭaip pēccu
iṟṟait tamiḻiṟ kalantuḷḷa ayaṉmoḻic coṟkaḷellām ovvoru collākat tamiḻiṟ pukuntavai allatu pukuttappaṭṭavaiyē. avai pukuttappaṭumuṉ avaṟṟāl iṉṟu vaḻakku vīḻttappaṭṭuḷḷa tūya tamiḻccoṟkaḷellām ellārkkum eḷitāyp poruḷ viḷakkiṉavē. avaṟṟiṉ iṭattil iṉṟu eḷituṇar poruṭcoṟkaḷ pōl vaḻaṅkum ayaṟcoṟkaḷum toṭakkattil arituṇar poruṭcoṟkaḷā yiruntaṉavē. ātalāl, eḷiya vaḻakkuc coṟkaḷai nīkkiviṭṭu ariya vaḻakkaṟṟa coṟkaḷaip pukuttutal kūṭāteṉṟu kūṟuvār, aṟivārāycci yillātavarum tamiḻp pakaivarumē yāvar. orunāḷukku ōr ayaṟ collai vilakkiṉālum ōrīrāṇṭiṟkuḷ oruvar taṉittamiḻ pēcap payiṉṟukoḷḷalām. ovvoruvarum nūṟṟiṟku nūṟu tūymaiyākap pēcāviṭiṉum iyaṉṟavarai pēciṉāṟ pōtum!
(3) vaḻunaṭaip pēccu
iṉi, tūya tamiḻaiyum ilakkaṇap piḻaiyiṉṟit tiruntiya vaṭiviṟ pēcuvatē kaṟṟōrk kaḻakām.
kalvik kaḻaku kacaṭaṟa moḻital, eṉṟār ativīrarāmapāṇṭiyar. paṇṭaik kālattiṟ kumarināṭṭiṟ potumakkaḷum tiruttamāyp pēci vantaṉar. iṉṟu pulamakkaḷum piḻaiyiṉṟip pēcuvatillai. koccait tamiḻai virumpum kāmil cuvalepil eṉṉum cekkōcilāvakkiyat tamiḻaṟiñarum tam tamiḻ varalāṟṟilakkaṇac coṟpoḻivukaḷ (Lectures on Historical Grammar of Tamil) eṉṉum āṅkilac cuvaṭiyil, eḻuttiṟkum muṟaippaṭṭa pēcciṟkum payaṉpaṭuttappeṟum ilakkiya naṭait tamiḻai, tamiḻnāṭṭut talaiciṟanta kalviyāḷarum vaḻakkamāṉa uraiyāṭṭil orupōtum kaiyāḷvatillai. palkalaikkaḻakat tamiḻp pērāciriyar oruvar tam maṉaiviyāroṭu allatu makkaḷoṭu pēcum pōtu colkiṟēṉ eṉṟu colvatillai, colrēṉ eṉṟē col kiṟār. tamiḻ eḻuttāḷar oruvar tam naṇparoṭu pēcumpōtu, illā viṭṭāl eṉṟa vaṭivattaiyaṉṟu, illāṭṭa eṉṟa vaṭivattaiyē payaṉpaṭuttukiṉṟār. (pak. 5-6) eṉṟu iṟṟait tamiḻp pērāciriyaraiyum eḻuttāḷaraiyum paḻittirukkiṉṟār. vaḻunaṭaiyaip pōṉṟē ilakkaṇa naṭaiyum vaḻakkamāyiṉ eḷitāvatē. cila coṟkaḷiṉ vaḻuvaṭivam uṇmaiyil tiruntiya vaṭivattiṉum palukkal (uccarippu) aritā yirukkum. āyiṉum, vaḻakkaṅ karaṇiyamāka eḷitāka vāykku varum. eṭuttukkāṭṭāka, tañcai vaṭṭārattil eṇpatu eṉṉum colliṉ empaḷatu eṉṉum tiruntā vaṭivam eḷitāka vaḻaṅkutal kāṇka.
(4) ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutalit tiruttam
ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutali, vēṇṭumeṉṟē tamiḻ camaṟkirutattiṉ kiḷai eṉṟu ayalār karutumāṟu, tamiḻp pakaivarāṉa pirāmaṇat tamiḻp pulavarāl, āti vaiyāpuriyārait tuṇaikkoṇṭu tiṭṭamiṭṭut tokukkappaṭṭuḷḷatu.
itil, akkai, accaṉ, accu, appam, āppam, am (ām, ampu) ampalam, arakku, araṅku (araṅkam), aracu (aracaṉ), arattam, avai (avaiyam) āciriyaṉ (āciriyam) āṇi, āyiram, ilakkaṇam, ilakkiyam, uvaṇam (cuvaṇam), uvamai, uru (uruvu, urupu, uruvam), ulaku (ulakam), aiyaṉ mutaliya āyirakkaṇakkāṉa aṭippaṭait tamiḻc coṟkaḷ āriyac coṟkaḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. pērā. parō, pērā. emaṉō ākiya mēṉāṭṭup pērāciriyar itai aṭippaṭaiyākak koṇṭatiṉālēyē, tam tiraviṭa oppiyal akaramutaliyaiyum kuṉṟak kūṟalākavum vaḻuppaṭavun tokuttuḷḷaṉar. inti tamiḻnāṭṭiṟ pukuvataṟkum kaṭanta īrulakat tamiḻ mānāṭukaḷum tamiḻp paḻippu mānāṭukaḷāka muṭintamaikkum, ceṉṉaip pa.ka.ka.ta. akaramutaliyē karaṇiyam. itait tiruttumāṟu ti.mu.ka. araciṟku ettuṇaiyō tamiḻp pērāciriyarum tamiḻ maṉṟaṅkaḷum ettuṇaiyō muṟai vēṇṭiyum, aḵtu immiyum poruṭpaṭuttavillai.
ceṉṉaip pa.ka.ka.ta. akaramutalit tiruttattiṉum tamiḻ vaḷarccikku iṉṟiyamaiyātatu centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tokuppu. itupaṟṟip par. (Dr) me. aḻakaṉār (cuntaram) ti.mu.ka. āṭci ēṟṟavuṭa ṉēyē aṟiñar aṇṇāturaiyiṭam ettuṇaiyō eṭuttuc colliyum, avar cevicāyttilar.
(5) kaṭanta 2ām ulakat tamiḻmānāṭu tamiḻnāṭṭut talainakaril, maṟaimalaiyaṭikaḷ vāḻnta iṭattil, naṭantum kōlālampūr mānāṭṭaiviṭak kēṭāka muṭintatu. maṟaimalaiyaṭikaḷ vaḻiyiṉar vilakkappaṭṭaṉar. vaṅkanāṭṭup pirāmaṇar moḻittuṟait talaiva rāyiṉar. tilliyil naṭuvaṇāṭcit tuṟaiyaic cērnta pirāmaṇaroruvar, tamiḻeḻuttum tolkāppiyamum acōkaṉ kalveṭṭiṟkup piṉ ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiṉaveṉa acciṭṭa kaṭṭurai paṭittār. pireñcukkāra roruvar, paṇṭaikkālattil camaṟkirutamē intiyap potumoḻiyā yiruntateṉṟum, ataṉvaḻi vantatē tamiḻeṉṟum, kaṭṭurai paṭittār. tiru. kāmil cuvelapilār maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum nāvalar cōmacuntara pāratiyaiyum puraṭcippāvalar pāratitācaṉaiyum moḻittuṟaip paṇpāṭaṟṟavarāka vaṉmaiyākak kaṇṭitta kaṭṭurai yoṉṟai acciṭṭu vaḻaṅkiṉār. tamiḻnāṭṭu mup palkalaikkaḻakat talaimait tamiḻp pērāciriyarum itait taṭukkavillai. tamiḻaracum kaṇṭikkavillai. mānāṭu perumpālum āṅkilattilēyē naṭai peṟṟatu.
(6) tamiḻnāṭṭu araciṉar pēriyaṅkip pōkkuvarattuttuṟai vaṇṭikaḷilum aluvalakaṅkaḷilum, tamiḻk kūṭṭuc coṟkaḷum toṭarkaḷum puṇarccip piḻaiyāka eḻutappaṭṭuḷa.
(7) kallūrikaḷiṟ kaṟpikkappaṭum aṟiviyal tuṟaip pāṭaṅkaṭkuriya kuṟiyīṭukaḷ muṟṟum taṉittamiḻil moḻipeyarkkappaṭa villai.
(8) vaḻakkaṟṟu varum tamiḻccoṟkaḷait tokukkavum, icai nāṭakam kaṇiyam maruttuvam mutaliya tuṟaikkuṟiyīṭukaḷai āriyar varumuṉ ṉiruntatupōl tūya tamiḻākkavum, kōyil vaḻipāṭṭait tamiḻil naṭaipeṟuvikkavum, iṉṉum oru muyaṟciyum ceyyappeṟa villai. āyiṉum, tamiḻ ariyaṇai yēṟiviṭṭatākac collappaṭu kiṉṟatu.
(9) taṉittamiḻ ārāycci nūlkaṭkum tamiḻ varalāṟṟu nūṟkum taṉittamiḻ ēṭukaṭkum araciyalutavi oruciṟitu millai.
(10) maṟaimalaiyaṭikaḷār vaḻiyiṉar tamiḻttoṇṭu ceyya āvalākak kāttiruntum avar puṟakkaṇikkappaṭṭu, avar irukka vēṇṭiya iṭattiṟku araikuṟaiyāṉa takutiyuṭaiyavarē amarttappaṭu kiṉṟaṉar.
(11) tamiḻiṉ peyarāl araciyaṟkaṭci vaḷarkkappaṭukiṉṟatē yoḻiya, tamiḻ vaḷarccikkāṉa takunta vaḻi ētum kaiyāḷappeṟavillai.
ivaṟṟaiyellāṅ kavaṉiyātu intiyetirppuk kūṭṭaṅkaḷ naṭattuvatum tiruvaḷḷuvar īrāyira āṇṭuviḻāp paṟṟi aṟikkai viṭuvatum, vaṇika vaḷarcciyum peyar viḷamparamum nōkkiyaṉavē yaṉṟi vēṟalla. ayaṉmoḻip peyarai māṟṟātu tamiḻppaṟṟuk kāṭṭuva tellām, peṟṟōrkku ōraḷavu utaviṉum avaraip piṟariṭattu maṟṟōrākak kāṭṭi maṟaippatu pōṉṟatē.
- ``teṉmoḻi'' kumpam 1969
15
maturait tamiḻk kaḻakam
tamiḻmoḻiyum ilakkiyamum nākarikamum paṇpāṭum varalāṟum pōṟṟutal paṟṟi, tamiḻnāṭṭu mutalamaiccar māṇpumiku ma.kō. irāmaccantiraṉār ituvarai ceytuḷḷa ēṟpāṭukaḷuḷ, varukiṉṟa puttāṇṭu vāḻttuppōl caṉuvarit toṭakkattil, pāṭalmikka kūṭaluṟṟa māṭa maturaiyil, paṉimalai yeḻucciyum kumarimalai muḻukkum kaṇṇetiril nikaḻntāṟpōl kāṭṭavirukkum tiraippaṭap piṭippum,
ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟam palattumeṉ cintaiyuḷḷum
uṟaivā ṉuyarmatiṟ kūṭali ṉāyntavoṇ ṭīntamiḻ
eṉṟu māṇikkavācakar pāṭiya tamiḻ vaḷarkkuṅ kaḻakam oṉṟu niṟuvum tiṭṭamum, ulakam pārāṭṭumaḷavu talaiciṟantaṉavākum.
ivaṟṟuḷ, kaṉavupōl tōṉṟi maṟaiyum tiraippaṭattiṉum, naṉavāka nilaittu niṉṟu nāṭṭiṟku nalam payakkum kaḻaka niṟuvaṉam cālac ciṟanta teṉpataic colla vēṇṭuvatillai.
orē kaḻakam
paṇṭait tamiḻakam cēra cōḻa pāṇṭiyam eṉṉum mūvēntaka mākap pirintu, kumarimalaimutaṟ paṉimalai varai paraviyiruntatēṉum, pāṇṭiyam eṉṉum orē nāṭṭil, ovvoru kālattilum orē kaḻakam iruntu vantatu. tamiḻulakeṅkaṇumuḷḷa talaimaip pulavarellām atiṟ kalantiruntaṉar.
talaiyiṭai kaṭaiyeṉa mukkaḻakam iruntatākac collappaṭiṉum, pāṇṭināṭṭilēyē pāṇṭiyarē kaḻakam niṟuvi vantatāl, uṇmaiyil am mūṉṟum oṉṟē. kaṭalkōḷāṟ  pāṇṭiyarāṭci  iṭaiyīṭupaṭṭa tiṉālēyē, mūvēṟiṭattil mūvēṟu kālattil kaḻakam niṟuva nērntatu. iru kaṭalkōḷum nikaḻntirāviṭiṉ, talaikkaḻakam eṉṉum oṉṟē iṟutivarai toṭarntiruntirukkum.
paḻam pāṇṭināṭākiya kumarināṭu, tamiḻ tōṉṟiya nilamātalālum, ayaṉmoḻi vāṭai immiyum vīcāta centamiḻ nāṭātalālum, pāṇṭiyarkkut tāymoḻip paṟṟut tatumpi vaḻintataṉālum, tamiḻmakaḷē kalaimakaḷumāyiruntataṉālum, aṟivai vaḷarttal aracaṉ kaṭamaiyāta lālum, pāṇṭiyarkkut tamiḻai vaḷarttup pōṟṟik kākkum kaḻakam niṟuvātiruttal iyalavillai.
17ām nūṟṟāṇṭilirunta taḷavāy irakunāta cētupati yeṉṉum ciṟṟaracar paṉṉiru pulavaraip pōṟṟik kākkavum, in nūṟṟāṇṭut toṭakkattil pālavanattam vēḷ pāṇṭitturaittēvar pulavar iru varaip pōṟṟik kākkavum nūṟṟuvarkku mēṟpaṭṭavarai āṭṭai viḻāviṟ kūṭṭavum  āṟṟalarā yiruntirukkavum, pattāyiram āṇṭukaṭku muṉ intiyā aḷavu nilapparappuḷḷa kumarināṭṭai oru kuṭaikkīḻ āṇṭa  pāṇṭiyaṉukkut tamiḻppaṟṟum, pulavar ainnūṟṟu nāṟpat toṉmaraip pōṟṟik kākkum celvac ciṟappum iruntirāteṉṟu koḷvatu, ettuṇai iraṅkattakkatākum!
talaikkaḻakattil akattiyarum tolkāppiyarum iruntatillai. talaikkaḻakak kālam ki.mu. tōrā. 10,000-5,000. akattiyar tamiḻakam vanta kālam ki.mu. tōrā. 1200. tolkāppiyar kālam ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭu. tamiḻiṉ   mutupaḻan toṉmaiyālum, varalāṟṟaṟivum kālavārāycciyum iṉmaiyiṉālum, mukkaḻaka varalāṟṟil muṉṉavaraiyum piṉṉavaraiyum orukālattavarāka mayakkiviṭṭaṉar. itaṉāl, kaḻakamē yiruntatillai yeṉpatu kāṭṭik koṭukkun taṉmaiyaittāṉ kāṭṭum.
nakara aṭippaṭaiyilum, māvaṭṭa aṭippaṭaiyilum, mānila aṭippaṭaiyilum, nāṭṭu aṭippaṭaiyilum, palvēṟu tamiḻk kaḻakaṅ kaḷait tōṟṟiyiruppatai aṟavē nīkkiviṭṭu, paḻam  pāṇṭināṭṭut tamiḻk kaḻakam pōṉṟu orē ulakap potu māperun tamiḻk kaḻakam niṟuva vēṇṭum. ataṉ kiḷaikaḷ palvēṟiṭaṅkaḷil irukkalām.
nila varampiṉmai
tamiḻar pala nāṭukaḷilum tīvukaḷilum kuṭiyēṟiyiruppatāl, tamiḻulakam aṉaittaiyum taḻuviya tamiḻk kaḻakamā yiruttal vēṇṭum.
tokai varampiṉmai
talaikkaḻakap pulavar ainnūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar; iṭaik kaḻakap pulavar aimpattoṉpatiṉmar, kaṭaikkaḻakap pulavar nāṟpat toṉpatiṉmar. nilapparappiṟ kēṟṟavāṟu pulavar tokai vēṟupaṭ ṭiruntatu. maṟṟappaṭi, civaṉiyap pulavar eḻuvar, tirumāliyap pulavar eḻuvar, camaṇap pulavar eḻuvar, puttap pulavar eḻuvar, āriya matap pulavar eḻuvar, ulakiyal matap pulavar eḻuvar, matamaṟṟa pulavar eḻuvar eṉṟō, vēṟu vakaiyākavō pulavar tokai amaiyavillai. takutiyuṭaiyavar aṉaivarum iṭampeṟal vēṇṭum.
pulavar takuti
oru tamiḻppulavar kallūriyil māṇavarākap payiṉṟō taṉiyāka oru perum pulavariṭam kaṟṟō, palkalaikkaḻakaṅkaḷ  naṭatti varum tērveḻutit tēṟip pulavar paṭṭam peṟṟavarkkuḷ, nuvalāciriyarākavō (pōtakāciriyarākavō), nūlāciriyarākavō, uraiyāciriyarākavō, itaḻāciriyarākavō, ārāycciyāḷarākavō pallāṇṭu paṇiyāṟṟi avaravar tuṟaiyil atikāriyeṉa aṟiñarāl oppukkoḷḷappaṭṭavarē, tamiḻppulavar kaḻaka vuṟuppiṉarākat takkār.
ilakkaṇa aṟivum pulavar paṭṭamum iṉṟiyamaiyāta aṭippaṭait takutiyākum. āṅkilattiṟ paṭṭam peṟṟavaraiyē oppukkoḷḷum muṟaiyait tamiḻilum kaṭaippiṭittal vēṇṭum. mēṭaip pēccāḷa rākavō itaḻāciriyarākavō iruntāl maṭṭum pōtātu. ilakkaṇa aṟiviṟkup palkalaikkaḻakap pulavar paṭṭamē cāṉṟātal vēṇṭum. tērveḻutātu peṟum kaṇṇiyap (Honorary) paṭṭamum cāṉṟākātu.
varicaiyaṟital
pulamaic cāṉṟāṉa palvēṟu tiṟaṅkaḷuḷ, kaṭaikkaḻakac ceyyuṭkum paṉuvaṟkum urai varaiyum āṟṟal cālac ciṟantatu. nāvalar vēṅkaṭacāmi nāṭṭārukkup piṉ aṭuttapaṭiyāka at tiṟamaiyuṭaiyār, mutuperum pulavar uraivēntar auvai cu. turaicāmippiḷḷaiyē. avarait talaivarākak koṇṭu pulavarait tērnteṭuppatu talaiciṟanta vakaiyākum.
pulamik kavaraip pulamai terital
pulamik kavarkkē pulaṉām - nalamikka
pūmpuṉa lūra  potumakkaṭ kākātē
pāmpaṟi yumpāmpiṉ kāl. 		(paḻa. 7)
avarukku aṭuttavar mutuperum pulavar vēṇukōpālap piḷḷaiyē.
tamiḻppulavaruḷ, vaiyāpuri vaḻiyiṉar (Heretic School) eṉṟum,   maṟaimalaiyaṭikaḷ vaḻiyiṉar (Orthodox School) eṉṟum, iru  muraṇpaṭṭa kūṭṭattār uḷar. maṟaimalaiyaṭikaḷ pōl muṟṟum taṉittamiḻē vaḻaṅka vēṇṭum eṉpatai evarum maṟukkalām. āyiṉ, uṇmaiyāṉa varalāṟṟai oruvarum maṟukkavō maṟaikkavō māṟṟavō oṇṇātu. ātalāl, camaṟkirutattiliruntu tamiḻ vantateṉṟum, aṭippaṭait tamiḻccoṟkaḷellām camaṟkirutameṉṟum, pāṇiṉīyattiṉ vaḻip paṭṭatu tolkāppiyam eṉṟum, cintuveḷi nākarikam āriyara teṉṟum, irukku vētattiṟkup piṟpaṭṭatu tamiḻ eṉṟum, tamiḻar vaṭamoḻip parata cāttirattiṉiṉṟu naṭamum nāṭakamuṅ kaṟṟukkoṇṭaṉar eṉṟum, koccait tamiḻaiyum centamiḻpōṟ koḷḷavēṇṭu meṉṟum, acōkaṉ kalveṭṭup  pirāmiyeḻuttiṉiṉṟu tamiḻ neṭuṅkaṇakkut tōṉṟiṟ ṟeṉṟum, vaṭamoḻi tēvamoḻi yeṉṟum, pirāmaṇar nilattēvar eṉṟum, tirukkōyil vaḻipāṭu vaṭamoḻiyilēyē naṭaipeṟal vēṇṭumeṉṟum, intiyai etirttal kūṭāteṉṟum, tamiḻar veḷināṭṭiṉiṉṟu vantavar eṉṟum, piṟavāṟun tamiḻukku māṟākavum kēṭākavum colvārum eḻutuvārum ellām tamiḻkkaḻakattil iṭampeṟat takkārallar.
tamiḻai muḻuttūymaiyākap pēcāviṭiṉum, iyaṉṟavarai tūymaiyākap pēca muyala vēṇṭum; tamiḻppeyarun tāṅka vēṇṭum.
ulakap potumai
iṉa kula mata iṭa kaṭci vēṟupāṭiṉṟit takutiyoṉṟēpaṟṟi, ellāruñ cērtaṟkēṟṟa kaḻakamā yiruttal vēṇṭum.
iruppiṭam  maturai.
naṭaimuṟai
paltuṟaippaṭṭa tamiḻārāycciyē tamiḻkkaḻakattiṉ talaimaip paṇiyāyiruttal vēṇṭum. paṇṭait tamiḻkkaḻakaṅkaḷum ceyta paṇi ituvē.  avar tamiḻārāyntatu kaṭal koḷḷappaṭṭa maturai yeṉpa, avar tamiḻārāyntatu kapāṭapuram eṉpa, “avar tamiḻārāyntatu uttara maturaiyeṉpa, eṉṟē mukkaḻakap paṇiyumpaṟṟi  mukkaḻaka varalāṟu kūṟutal kāṇka. “ciṟaivāṉ....uyarmatiṟ kūṭali ṉāynta voṇṭīntamiḻ eṉṟē   māṇikkavācakarum pāṭiyiruttal kāṇka.
ārāyccit takuti, matinuṭpam, paranta kalvi, naṭunilaimai, añcāmai, taṉṉalamiṉmai, meyyaṟi yavā eṉṉum āṟām. iv vāṟum illār pōliyārāycciyār, poruḷīṭṭavē vallār.
ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉamum ik kaḻakamum oṉṟākavē yirukkalām.
uraivēntar auvai. cu. turaicāmip piḷḷai maturaiyilēyē yiruppatāl, aṭikkaṭi ceṉṟu kaḻaka ārāycciyai mēṟpārttu varalām.
nāṭāṭcit talaivar (mutalamaiccar) pāṇṭiyaṉpōl  eṉṟum niṟuvaṉat talaivarāyiruppār.
āṇṭutōṟum āṭṭaiviḻāvum araṅkēṟṟamum nikaḻalām. araṅkēṟṟamum paricaḷippum paṇṭai nāṭpōṉṟē naṭantēṟal vēṇṭum. kaḻakattil araṅkēṟiya nūlē nāṭṭil ulavutalum nilavutalum vēṇṭum.
celavu poruḷ varuvāykaḷ
tamiḻnāṭṭaracu otukkīṭu, naṭuvaṇaracu otukkīṭu, tiraviṭanāṭukaḷiṉ otukkīṭu, peruñcelvar naṉkoṭai, tamiḻnāṭṭut tirumaṭaṅkaḷiṉ tiruttāṉam, tiruppati vēṅkaṭavar tiruvīkai, palkalaikkaḻakaṅkaḷiṉ paṇavutavi, oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷiṉ kalviyaṟiviyaṟ paṇpāṭṭuk kaḻaka (UNESCO) oppuravuttokai, palkalaikkaḻaka nalkaik kuḻu (U.G.C.) nalkai mutaliyaṉa kaḻakac celaviṟkup poruḷtēṭum vaḻivakaikaḷām.
kaḻakap peyar
mutaliru kaḻakaṅkaḷum kaḻakam, kūṭal, tokai, avai, maṉṟam mutaliya coṟkaḷālēyē kuṟikkappaṭṭu vantaṉa. ak kālattil āriyam eṉṉum pērum tōṉṟavillai. caṅkam eṉṉum vaṭacol ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭilēyē camaṇaroṭu tamiḻakam pukuntiruttal vēṇṭum.
patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa parañcōti muṉivar, tam tiruviḷai yāṭaṟ purāṇattil, kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu eṉṟu pāṭiyiruppatāl, iṉṟum kaḻakam eṉṉum collaiyē āḷalām.
vaṭamoḻiyiṟ caṅkam eṉṉum col samka (samga) eṉṉum vaṭivupeṟum. atai samgha eṉṟum tirittu samhaṉ eṉpataṉ tiripākak kūṟuvar. samka eṉṉuñ coṟku uṭaṉcellutal allatu oṉṟucērtal, kūṭutal eṉpatē poruḷ.
kummutal = kūṭutal, kuvital. kum - kummal (kuviyal) - L. cumulus, heap.   um - kum - kumpu - kumpal.
kummaliṭu - L. cumulate.
kum - L. cum - E. cum, com.
L. cum(F«), Gk. sum([&«), Skt. sam([«) = uṭaṉ, kūṭa. E. sym.
ē(ēku) - yā - i. jā, fh(ga); E. go, Skt. gam, to go.
Skt. gam - ga, samga = to go together, to unite.
samgha = combination, collection, assembly, association, society.
itaṉāl, caṅkam (samka) eṉṉum vaṭacollum teṉcolliṉ   tiripē eṉṟu terintukoḷka. ākavē, kaḻakam eṉṉum collē irumaṭip poruttamākum.
ulakat tamiḻk karuttaraṅku mānāṭṭiṉ payaṉpāṭu
ituvarai naṭaipeṟṟa nāṉku mānāṭukaḷālum tamiḻukkuk kēṭēyaṉṟi, oru nalamum viḷaintatillai. avaṟṟai naṭattivaruvatu oru vaiyāpurikkuḻu. eṉakkum eṉ pōṉṟārkkum ōr aṟivippukkūṭa illai. eṉakkē aḻaippum aṟivippum illāviṭiṉ, eṉṉiṉum paṉmaṭaṅku aṟivum āṟṟalum peṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷ iṉṟu iruntiruppārāyiṉ, avarukku eṅṅaṉam aḻaippu viṭuttiruppar? avarukku aḻaippillāta ulakat tamiḻ mānāṭoṉṟu iv vulakil naṭaipeṟumāyiṉ, atu ettakaiyatā yirukkakkūṭum?
tamiḻnāṭṭil naṭaipeṟum mānāṭukaṭkē eṉakku aḻaippu vantatu. atuvum, muntiṉa mānāṭṭil māṇpumiku aṇṇāturaiyālum, im mānāṭṭil māṇpumiku ma.kō.  irā.vālumē eṉakkuk kiṭṭiṟṟu.
ulakat tamiḻ mānāṭukaḷ tōṉṟumuṉ cintuveḷi nākarikam tiraviṭarateṉṟu piṉṉiya iraciya ārāycci yaṟiñarāl tīrkkappaṭṭiruntatu. piṉpō, am muṭipu vaṉmaiyāka maṟukkappaṭṭu varukiṉṟatu.
ātalāl māṇpumiku aḻakamatiyārē (irāmaccantiraṉārē) ik kuḻuvaik kalaittu mānāṭu naṭattum urimaiyaik kaippaṟṟi, maturaiyil niṟuvavirukkum tamiḻk kaḻakattait tuṇaikkoṇṭē aiyāṭṭai yiṟuti ulakat tamiḻ mānāṭukaḷai oḻuṅkāka naṭatti varuvārāka.
- ``centamiḻc celvi'' navampar 1980
16
ulakat tamiḻk karuttaraṅku mānāṭu
iṉṟu, iṟaivaṉaruḷāl, aintām ulakat tamiḻk karuttaraṅku mānāṭu māṇpumiku mutalamaiccar ma.kō.irāmaccantiraṉār talaimaiyil nikaḻavirukkiṉṟatu. kaṭanta mūvāyiram āṇṭāka maṟaiyuṇṭu kiṭanta kumarināṭṭu muḻukku, kaṇṇetiril nikaḻuṅ kāṭcipōl teḷḷat teḷiyak kāṭṭum tiraippaṭam, uṇmait tamiḻar aṉaivarum makiḻavum, oppuyarvaṟṟateṉṟu uyarntōr pukaḻavum, ulakañ cuṟṟivantu eṉṟun tikaḻavum  irukkiṉṟatu.
tamiḻāriyap pōrāṭṭam
tamiḻar tam nāṭṭilēyē vāḻntu tam tāymoḻiyaip pōṟṟi varukiṉṟaṉar; vēṟennāṭṭiṟkuñ ceṉṟu vēṟṟu moḻiyait tākka villai.
tamiḻ ki.mu. nūṟāyiram āṇṭukaṭkumuṉ kumarināṭṭil tōṉṟiya ulaka mutaṉmoḻi.
vaiya mīṉṟatoṉ makkaḷ uḷattiṉaik
kaiyi ṉālurai kāla mirintiṭap
paiya nāvai yacaitta paintamiḻ
aiyai tāḷtalai koṇṭu paṇikuvām.
ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rilāta tamiḻ.
ulakil mutaṉmutal, eḻutuṟaippaṭṭa muḻuttūya ceyyuḷilakkiya mum, poruḷilakkaṇattoṭu kūṭiya piṇṭavilakkaṇamum, iyalicai        nāṭaka meṉṉum muttamiḻ iṇainta māpiṇṭat tamiḻum tōṉṟiya  kālam tōrā. ki.mu. 10ām   nūṟṟāṇṭu. airōppāviṟ kirēkka nāṭṭiṟkuk kiḻakkil naṭumēlaiyāciyāvil, kirēkkattiṟku iṉamāṉa oru            moḻiyaip pēcikkoṇṭu, nāṭu nakariṉṟi māṭumēykkum nāṭōṭi kaḷāyt tirinta oru māntar kūṭṭam, ilakkiyamiṉṟiyum eḻuttiṉṟiyum cila ciṟu teyva vaḻuttukaḷai maṭṭum koṇṭu, intiyāviṟ pukunta kālam ki.mu. tōrā. 1500. avar ciṟupāṉmaiyarāyiruntataṉāl, paḻaṅkuṭit tiraviṭa makkaḷoṭu kalantupōyiṉar.  avar moḻi vaḻakkaṟṟatu. ataṉāl tām pukunta nāṭṭumoḻiyaiyē tāymoḻiyākak koṇṭaṉar.  avaruṭaiya pūcāriyar maṭṭum tammai āriyar eṉṟu kūṟikkoṇṭu tam  muṉṉōr moḻiyum pirākirutam eṉṉum paḻaṅkuṭi makkaḷ moḻiyuṅ kalanta vēta moḻiyiṟ pala ciṟuteyva vaḻuttukaḷaiyum pāṭi vantaṉar. ap pāṭaṟṟiraṭṭē irukkuvētam eṉṉum mutal āriya ilakkiyam. tamiḻaroṭu toṭarpukoṇṭu avar nākarikat  talaimaiyaik kaṇṭa āriyap pūcāriyar, kāḷi vaṇakkattaiyum muruka vaḻipāṭṭaiyuṅ kaikkoṇṭu, piṉṉarc civamatam, tirumālmatam ākiya iru perun tamiḻa mataṅkaḷaiyum mēṟkoṇṭu, muttirumēṉik koḷkai vāyilāka avaṟṟai āriya vaṇṇamākki intumatam eṉṟu peyariṭṭuk koṇṭaṉar. intumatam eṉṟu oru taṉi matamillai. āriyariṉ ciṟuteyva vēḷvi vaḻipāṭum tamiḻariṉ iruperu mataṅkaḷum kalanta kalavaiyē intumatam. civaṉaiyum tirumālaiyum taṉittaṉi muttoḻil talaivarākak koḷḷum tamiḻ mataṅkaḷum, taṉittaṉi oru toḻil talaivaṉākak koḷḷum muttirumēṉik koḷkaiyum muraṇpaṭṭaṉa vākum.  ātalāl, itu tamiḻarkku uṭaṉpāṭaṉṟu. itaṉ viḷakkattai eṉ tamiḻar matam eṉṉum nūliṟ kāṇka.
āriyap pūcāriyar tam veṇṇiṟattāl tammai nilattēvareṉṟum, tam muṉṉōr moḻiyiṉ eṭuppoliyāl atait tēvamoḻi yeṉṟum, mūvēntaraiyum ēmāṟṟiviṭṭaṉar. avarum, tam paḻaṅkuṭip pētaimaiyālum matap pittattālum koṭaimaṭattālum ēmāṟik keṭṭaṉar.
av vēmāṟṟai, avar vaḻiyiṉar, aṟivum ārāycciyum, mikka iv virupatām nūṟṟāṇṭilum toṭara muyalkiṉṟaṉar. itu vīṭṭār tūṅkumpōtu tiruṭiya tiruṭaṉ, avar eḻunta piṉpum  tiruṭak karutuvatu pōṉṟatē.
nāṉ 1943ām āṇṭu ceṉṉai muttiyāluppēṭṭai uyarnilaip paḷḷit talaimait tamiḻāciriyaṉāka iruntapōtu, ap paḷḷit talaimaiyāciriyar ñā. ilakkumaṇacāmi ceṭṭiyār eṉṉiṭam, aiyā, paritimāṟkalaiñaṉ eṉṉum  cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉakkuk kiṟittavak kallūriyiṟ kalaiyiḷaiñaṉ (B.A.) vakuppil tamiḻ kaṟpitta pōtu, pirāmaṇa māṇavaraiyum vaittuk koṇṭu pirāmaṇar tamiḻarai ēmāṟṟiviṭṭaṉar eṉṟu coṉṉāraiyā! eṉṟu kūṟiyatu, iṉṟum iṉṟu coṉṉatu pōṉṟē yirukkiṉṟatu.
āriyap pūcāriyar, tammaip pōṟṟik kātta tamiḻarai naṉṟi keṭṭa taṉamāka nālvakaip piṟavik kulamākap pirittu, avar oṟṟumaiyaik kulaittup pakuttaṟivilikaḷākat tāḻttiyatu maṉṟi, avar muṉṉōriṉ vilaimatippillā eḻunilac ceyyuḷilakkaṇattaiyum muttamiḻilak kaṇattaiyum muṟṟum aḻittuviṭṭaṉar. aṅṅaṉamiruntum,
ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku 	(kuṟaḷ. 110)
eṉpataṟ kēṟpap paḻikkup paḻi vāṅkātu,
iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
eṉṉa payattatō cālpu 	(kuṟaḷ. 987)
eṉṉum uyarneṟiyaik kaṭaippiṭittuc cāṉṟāṇmai pūṇṭoḻukum tamiḻp pulavaraiyum caṟṟum poruṭpaṭuttātu, kumarināṭṭuk koḷkai pulavar puṉainturaiyeṉṟum, atait tūḷtūḷākkuvē meṉṟum vāy kāvātu varampiṟantu colvaḷarppatu, tammait tamiḻar tūḷtūḷākkum nilaimaiyait tāmē valiya varuvippatu pōṉṟatēyākum.
paṇṭaiyāriyap pūcāriyariṉ iraṇṭakac ceyal viḷaivai naṉkuṇarntu atait taṭuppataṟkē, vāymaiyum naṭunilaimaiyum vāynta (P.T.) cīnivācaiyaṅkārum (V.R.) irāmaccantira  tīṭcitarum Stone Age in India, History of the Tamils, Pre-Historic South  India, Origin and Spread of the Tamils mutaliya ariya varalāṟṟārāycci nūlkaḷai varaintu pōntaṉar. avaṟṟai, āriya veṟipiṭitta nīlakaṇṭa cāttiri yārum, aṭimait taṉattiṟ piṟantu vaḷarnta pālakiruṭṭiṇa nāyarum, ettuṇai māṟṟiyeḻutiṉum uṇmai orupōtum maṟaiyātu. eṇṇeyum uṇmaiyum iṟutiyil mēṟpaṭum (“Oil and truth will get uppermost at last”).
tamiḻarum pirāmaṇarum taḻuvi vāḻtal
pirāmaṇariṉ muṉṉōr, tamiḻakattiṟ pukuntu mūvāyiram āṇṭā kiṉṟatu. avar tamiḻarkkup payaṉpaṭum kalviyarākavum varavillai; celvarākavum varavillai; porumaṟavarākavum varavillai; perun tokaiyarākavum varavillai;  ovvoruvarākavum  ciṟcilarākavum kaiyuṅ kālumāka  vantaṉar.
tamiḻar, akattiyar mutalāṉa āriyarai varavēṟṟu, tirukkōvili lum tirumaṭattilum ūṭṭuppuraiyilum ūrc cattirattilum uṟaiyu ḷaḷittu, aviyuṇavum ceviyuṇavum āravūṭṭi aṟiñarākkiṉar. āriyar tamiḻ neṭuṅkaṇakkiṉiṉṟu vaṭamoḻi vaṇṇamālai vakuttu,  āyirakkaṇakkāṉa tamiḻccoṟkaḷai vēta moḻiyoṭu cērttum,  tūya teṉcol vērkaḷiṉiṉṟu nūṟṟukkaṇakkāṉa  tiricoṟkaḷait  tirittum, camaṟkirutam eṉṉum virivāṉa ilakkiya moḻiyait tōṟṟuvittu, paltuṟait tamiḻ mutaṉūlkaḷaiyum atil moḻipeyarttapiṉ, mūla nūlkaḷai  yaḻittu moḻipeyarppu nūlkaḷaiyē mūlamākak kāṭṭi, intiya nākarikam āriyarateṉṟu mēlaiyarum nampumāṟu ceytuviṭṭaṉar.
pirāmaṇar tammai nilattēvareṉṟum, tam ilakkiya moḻi tēvamoḻiyātalāṟ piṟamoḻiyiṉiṉṟu kaṭaṉ koḷḷāteṉṟum ēmāṟṟiyataip pētai vēntarum potumakkaḷum pulavarum  nampi viṭṭataṉāl, āriyar colliṟkum ceyaliṟkum, tiruvaḷḷuvar kālam varai evvakai yetirppum illātu pōyiṟṟu.
vētamoḻikkup pintiṉatu camaṟkirutam. iraṇṭum eḻuttu  moḻiyēyaṉṟip pēccu moḻiyalla. iṟantupaṭṭa ilattīṉaik kaṟṟup pēcuvatupōṉṟē, paiyaṟ paruvattiṉiṉṟu pattu allatu patiṉain tāṇṭu kaṟṟup pēcukiṉṟaṉar. tamiḻ, teluṅku, āṅkilam, pirañcu pōlac ciṟu piḷḷaikaḷ tam peṟṟōriṉiṉṟu camaṟkirutattaik kaṟṟup pēcamuṭiyātu. ataṉāl, atu uyiruḷḷa moḻiyaṉṟu. atē camayattil atu  iṟanta moḻiyumaṉṟu. piṟantatē yiṟakkum. camaṟkirutam piṟantatum illai; iṟantatumillai; paṭimaiyum pāvaiyum pōṉṟatu. ilattīṉ pōṉṟatē ciṟanta  moḻi.
āriyariṉ pēraṟiyappaṭā muṉṉōr moḻi kirēkkattaip peritum ottatu. pāṭumēr (Bodmer) eḻutiya “The Loom of Language”  eṉṉum  moḻinūlaip pārkka.
camaṟkirutam tēvamoḻiyāyiṉ, ataṟku iṉamāṉa kirēkkamum ilattīṉamum cerumāṉiyamum tēvamoḻikaḷāyum, āriyamoḻik kuṭumpattiṟku aṭimūlamāṉa tamiḻ tēvatēvamoḻiyāyum iruttal vēṇṭum. iṅṅaṉamē, pirāmaṇar nilattēvarāyiṉ, āriya moḻi pēcum ēṉaiyarum nilattēvarāyum tamiḻar mūlanilattēvarāyum iruttal vēṇṭum.
pirāmaṇar piṟarpōl maṇañceyvatiṉālēyē piḷḷai piṟakkiṉṟateṉṟum, kalappu maṇattiṉālum piḷḷai piṟakku meṉṟum, intiyāvil maṭṭum pirāmaṇaruḷḷaṉa reṉṟum, naṉṉiṟamuḷḷa piṟa vakuppārum pūṇūlaṇintukoṇṭum pirāmaṇarpōṟ pēcikkoṇṭum pirāmaṇarākalā meṉṟum, pirāmaṇarkkē ciṟappāṉa uṭaṟkūṟoṉṟu millai yeṉṟum,   piṟappāṟ ciṟappillaiyeṉṟum, itaiyē,
piṟappokku mellā vuyirkkum ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ 		(kuṟaḷ. 972)
eṉṟu tiruvaḷḷuvar vitantōtiṉār eṉṟum aṟika.
pirāmaṇar tamiḻnāṭṭai viṭṭup peyaravum muṭiyātu. iṉimēl tamiḻarai avar ēmāṟṟavum muṭiyātu. ellāt tamiḻarum cāṉṟōru mallar; ellāp pirāmaṇarum kayavarumallar. āriyattai yetirttut tamiḻaip pēṇiya nakkīrar, paritimāṟ kalaiñar, cīnivāca aiyaṅkār, irāmaccantira tīṭcitar, Dravidian India eḻutiya cēca(cēṣa) aiyaṅkār, kaṭai  vaḷḷalār kālam eḻutiya (S) kiruṭṭiṇacāmi aiyaṅkār mutaliya pirāmaṇar palar, vaiyāpurip piḷḷaiyiṉum, te.po.mī.yiṉum ciṟanta tamiḻarē. ātalāl, iṉimēl, pirāmaṇar aṉaivarum piṇakkiṉṟit tamiḻaroṭu piṇaintu vāḻntu, tamiḻnāṭṭaracilum talaimai tāṅkit tamiḻaiyē pēṇit tamiḻarākavē viḷaṅkuvarāka. intu, intiyaṉ ekkacupiracu (Express) ākiya iru ciṟanta ulakap potu  āṅkila nāṭcari āciriyar itaik kavaṉippārāka.
mānāṭu naṭaimuṟai
maṇṇulakil matimāntaṉ (Homo Sepiens) tōṉṟiyatiliruntu   iṭaiyaṟātu vaḻaṅkivarum ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻiyākiya tamiḻ, ilattīṉ pōṉṟu iṟanta moḻiyumaṉṟu; camaṟkirutam pōṉṟu eḻuttu moḻiyumaṉṟu. ātalāl,  mānāṭṭu nikaḻccikaḷ yāvum potumakkaṭkum  viḷaṅkumāṟu tamiḻilēyē naṭaipeṟutal vēṇṭum. mānāṭṭu maṇṭapam ellāraiyum koḷḷātātalāl,veḷināṭṭu viruntiṉarum pulavarum perumakkaḷum maṇṭapattiṟkuḷḷum, potu makkaḷ maṇṭapattiṉmuṉ veḷiyē oliperukkikaḷum tolaik kāṭcikaḷum cuṭarviḷakkukaḷum porutti māperum pantalaṭiyilum iruttal vēṇṭum.
veḷināṭukaḷiṉiṉṟu varum paṭinikarāḷiyarum (Representatives) tamiḻ  pēcaviyalāviṭiṉum acciṭṭataip paṭikkavāvatu terintiruttal vēṇṭum. ōr āṅkila mānāṭṭil, āṅkila maṟiyāta oruvar tam tāymoḻiyiṟ pēcavāvatu paṭikkavāvatu icaivupeṟa iyalumā eṉṟu eṇṇip pārttal vēṇṭum. ituvarai nāṉku mānāṭukaḷ āṅkilattil naṭaipeṟṟuviṭṭataṉāl,  inta mānāṭṭil maṭṭum tamiḻ teriyāta veḷināṭṭārkkut tavirppuk koṭukkalām. āyiṉ, atu oru taṉi nikaḻcciyāyiruttal vēṇṭum.
itu moḻi mānāṭātalāl, atikāram, kaṭci, celvam, naṭpu mutaliya cārpiṉṟi, iyaṉṟavarai pulavariṉ varicaiyaṟintu pōṟṟal vēṇṭum.
mānāṭṭuk kaṭṭuraikaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum aṭakka vilaip patippil veḷiyiṭṭu viṟṟal naṉṟu.
uṇmait tamiḻar kaṭamai
varukiṉṟa maturai ulakat tamiḻk karuttaraṅku mānāṭṭiṟku uṇmait tamiḻar kaṭalpōl tiraṇṭu varuka.
im mānāṭu ituvarai naṭantavai pōṉṟataṉṟu. ayalnāṭṭaṟiñar āyiravar varalām. tamiḻ māntaṉ tōṉṟiya kumarināṭṭu  ulaka mutaṉmoḻi yeṉṉum uṇmai, pakaivar maṉattilum pacumarattāṇipōṟ patiyumāṟu, tiraippaṭa vāyilākak kāṭciyaḷavaiyiṟ kāṭṭappaṭa virukkiṉṟatu. tamiḻiṉ toṉmai muṉmai teṉmai mutaliya taṉmai kaḷaiyum, tamiḻ nākarikattiṉ taṉic ciṟappaiyum, paṇṭait tamiḻariṉ palvakaip perumaiyaiyum aṇivakuttuk kāṭṭivarum aṭṭōlakka vūrvalam oṉṟu āravāramāka nikaḻum. nilaiyāṉa ōr  aruṅkāṭciyakamum kaṇkavar kaviṉōṭamaiyum. iṟṟait tamiḻakattil varalāṟṟu muṟaiyil talaiciṟanta paṇṭaip pāṇṭiyaṉ talainakarākiya maturai mānakarum, putiyatōr kōlaṅkoḷḷum. kaṭaikkaḻakam pōṉṟa oru pulavar kaḻakamum niṟuvappeṟum.
tamiḻaṉ piṟantakam māntaṉ piṟantakamākiya kumarināṭē yeṉṉum aṭippaṭaiyuṇmai, im mānāṭṭil aṟutiyum iṟutiyum uṟutiyumāka muṭipuṟal vēṇṭum.
aṭutta mānāṭu 1985-l vaṭaāppirikkac ceṉakel (Senegal)  nāṭṭil, ataṉ kuṭiyaracu talaivar mēṉmai taṅkiya (i)liyapōlṭu ceṅkōr talaimaiyil naṭaipeṟal vēṇṭum. ataṟkut tamiḻnāṭṭup pulavar kuḻuvai mutalamaiccarē naṭattic cellal vēṇṭum. am mānāṭṭil,  tamiḻē ulaka mutaṉmoḻiyeṉṟum, āriyattiṟku aṭimaṇai yeṉṟum, intiya nākarikam tamiḻarateṉṟum, yām(piṟarum yāṉum) aiyantiripaṟa  nāṭṭuvēm. atai intiyā, cerumaṉi, pireñcu, iṅkilāntu, amerikkā mutaliya paṉṉāṭṭu āriyap pulavarum paṭṭimaṉṟattil etirkkalām. iṟaivaṉaruḷāl, ap pōli yetirppai yellām taviṭupoṭiyākat takartteṟivēm.
pēraṉ cēyāṉai atāvatu pāṭṭaṉaip peṟṟa pūṭṭaṉaip peṟṟāṉ eṉpatupōl, āriyattiṉiṉṟu tamiḻ piṟanta teṉpatum; muṭceṭiyil muntirip paḻam paḻuttatu eṉpatupōl, āriyac ciṟuteyva vaṇakkattiṉiṉṟu civatirumāṟ peruntēva mataṅkaḷ tirintaṉa veṉpatum; marappāvai ōr uyir makavai īṉṟatu eṉpatupōl, pāṇiṉīyattiṉiṉṟu tolkāppiyan tōṉṟiṟ ṟeṉpatum, aṉṟō ṭoḻital vēṇṭum.
teṉmoḻi vaṭamoḻikaḷiṉ muṉmai piṉmaiyaiyum meṉmai vaṉmaiyaiyum nāṭṭa, avaṟṟiṉ tōṟṟak kālamum neṭuṅkaṇakkumē pōtiya cāṉṟākum.
tamiḻnāṭṭu aracilum palkalaikkaḻakaṅkaḷilum tamiḻē talaimai yākavum (Main), camaṟkirutam kīḻttuṇaiyākavum  (Subsidiary) vaḻaṅkutal vēṇṭum.
tamiḻnāṭṭut tirukkōyil vaḻipāṭu, tamiḻilēyē tamiḻap  pōṟṟimārālēyē naṭaipeṟal vēṇṭum. pāratak  kālattiṟkup piṉṉarē, pirāmaṇar tamiḻ vaḻipāṭṭu marapai māṟṟi vaṭamoḻi vaḻipāṭṭai vañcakamākap pukuttum ākamaṅkaḷait tōṟṟuvittuḷḷaṉar (History of the Tamils, pp. 105-12). intiya voṉṟiya naṭuvaṇaracu, camaṟkirutam, arapi, pāracīkam ākiya mummoḻit talaimaip pulavarkkum āṇṭutōṟum vaḻaṅkum paricaiyuñ ceyyuñ ciṟappaiyum tamiḻp pulavarkkum vaḻaṅkutalum ceytalum vēṇṭum.
ivaiyellām nikaḻnta piṉṉarē tamiḻnāṭu uṇmaiyāṉa viṭutalai peṟṟatākum. āṅkila āṭci nīkkattāl tamiḻnāṭu pēraṭimait taṉamē peṟṟuḷḷatu.
tamiḻ vāḻka! tamiḻppakai vīḻka!
tamiḻnāṭṭu mutalamaiccar kaiyait tava valuppaṭuttuka.
- ``centamiḻc celvi'' ticampar 1980
17
tamiḻaṉiṉ piṟantakam
oru vīṭṭiṟku āvaṇam pōṉṟē, oru nāṭṭiṟku varalāṟu urimaic cāṉṟākum. āyiṉ, ōr āvaṇattil etirikaḷāl ētēṉum karavaṭamākac cērkkappaṭalām. atupōṉṟē, orunāṭṭu varalāṟum pakaivarāl avarkkēṟṟavāṟu māṟṟappaṭalām. ātalāl, iv viru vakaiyilum, urimaiyāḷar viḻippāyiruntu tam urimaiyaip pōṟṟik kāttukkoḷḷal vēṇṭum.
tamiḻaka varalāṟu, āriyar teṉṉāṭu vantatiliruntu kaṭanta mūvāyiram āṇṭāka maṟaikkappaṭṭum māṟṟappaṭṭum vantuḷḷatu. itaṉ uṇmaiyāṉa nilaimaiyai aṟitaṟku, intiya varalāṟṟait teṟkiṉiṉṟu toṭaṅkal vēṇṭum. intiya varalāṟṟut tantaiyākak karutappaṭum viṉceṉṟu cimitu (Vincent Smith), tam `intiya muntiya varalāṟu' (Early History of India) pottakattil, pērā. cuntaram piḷḷaiyiṉ kūṟṟaip piṉvarumāṟu eṭuttuk kūṟiyuḷḷār:
INDIA PROPER IN THE SOUTH
``The attempt to find the basic element of Hindu civilization by a study of Sanskrit and the history of Sanskrit in Upper India is to begin the problem at its worst and most complicated point. India, South of the Vindhyas the Peninsular India-still continues to be India Proper. Here the bulk of the people continue distinctly to retain their pre-Aryan features, their pre-Aryan languages, their pre-Aryan social institutions. Even here, the process of Aryanization has gone indeed too far to leave it easy for the historian to distinguish the native warp from the foreign woof. But. if there is anywhere any chance of such successful disentanglement, it is in the South: and the farther South we go the larger does the chance Grow.
The scientific historian of  India, then, ought to begin his study with the basin of the Krishna, of the Cauvery, of the Vaigai, rather than with the Gangetic plain, as it has been, now long, too long, the fashion.''			- (Tamilan Antiquary, No. 2 (1908), p.4.)
in neṟimuṟaiyaik kaṭaippiṭittut tamiḻaka varalāṟu varaintavar pi.ṭi. cīnivācaiyaṅkār, vi.ār. irāmaccantira tīṭcitar eṉṉum iruvarē.
oru nāṭṭu varalāṟu varaitaṟkup payaṉpaṭum mūlavāykaḷ (Sources) piṉvarumāṟu aivakaippaṭum:
1. marapu vaḻakku (Tradition)
2. ayal nāṭṭār kuṟippu
3. tolporuṭ cāṉṟu (Archaeological evidence)
4. nāṭṭilakkiyam
5. nāṭṭumoḻi.
paḻam pāṇṭināṭāṉa paṇṭait tamiḻakam kaṭaluḷ muḻukip pōṉataṉālum, āriyar varukaikku muṟpaṭṭa aṉaittilakkiyamum aḻikkappaṭṭuviṭṭataṉālum tolporuṭ cāṉṟum paṇṭai ilakkiya mum tamiḻaka varalāṟṟiṟkup payaṉpaṭāvāṟu aṭiyōṭu iṟantupaṭṭaṉa. ataṉāl, iṉṟu varalāṟṟuc cāṉṟāka utavuvatu perumpālum moḻiyē.
iṟṟai ilakkiyac cāṉṟukaḷ
tamiḻ tōṉṟiyatu teṉmāvāriyil muḻukippōṉa kumarināṭē. ātalāl, tamiḻaṉ tōṉṟiyatum an nāṭē. kumarikkaṇṭat teṉ kōṭiyil, paṉimalait toṭarpōlum paṉmalaiyaṭukkattuk kumarimalait toṭarum, ataṉiṉṟu pāyntōṭiya paḵṟuḷiyeṉṉum kaṅkai pōlum pēriyāṟum iruntaṉa. ap paḻam pāṇṭināṭṭai yāṇṭa pāṇṭi vēntaruḷ oruvaṉ neṭiyōṉ eṉpāṉ.
``munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē.'' 	(puṟam. 9: 10-11)
avaṉ kālattilō, piṉpō, oru peruṅ kaṭalkōḷ nikaḻntu, kumarimalaiyum paḵṟuḷiyāṟum ataṉ karaiyiṟ kaṭṭappaṭṭa pāṇṭiyaṉ talainakarākiya (teṉ) maturaiyum uḷḷiṭṭa paḻam pāṇṭi nāṭṭiṉ teṉperum pakutiyai muḻukkiviṭṭatu. atuvē tamiḻilakkiyaṅ kūṟum mutal kaṭalkōḷ. kaṭalkōḷukkut tappiya allatu piṟpaṭṭa pāṇṭiyaṉ oruvaṉ, vaṭaticaiyiluḷḷa paṉimalaiyaiyum kaṅkaiyāṟṟaiyuṅ kaippaṟṟi, tāṉ iḻanta kumarimalaikkum paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum īṭu ceytukoṇṭāṉ. itaiyē,
``aṭiyiṟ ṟaṉṉaḷa varacark kuṇartti
vaṭivē leṟinta vāṉpakai poṟātu
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi''	(cilap. 11 : 17-22)
eṉṟu pāṭiṉār iḷaṅkōvaṭikaḷ.
aṭiyiṟ ṟaṉṉaḷa varacark kuṇartti vaṭivēleṟintu vāṉpakai koṇṭavaṉ, neṭiyōṉukku muntiya vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ. neṭiyōṉ munnīrkku viḻāk koṇṭāṭi ataṉoṭu naṭpup pūṇṭavaṉ.
kumarikkaṇṭattiṉ teṉpakuti mūḻkiyapiṉ, vaṭapakutiyil neytal nilattil, katavam (kapāṭam) allatu putavam allatu alaivāy eṉṟu peyar peṟṟa iraṇṭām pāṇṭiyat talainakar tōṉṟiṟṟu. piṉpu ataiyuṅ kaṭal koṇṭatu. aḵtu iraṇṭām kaṭalkōḷ.
ataṟkut tappiya pāṇṭiyaṉ, taṉpōl eñciyirunta taṉ kuṭikaḷaic cōḻanāṭṭilum cēra nāṭṭilum ovvoru pakutiyaik kaippaṟṟik kuṭiyiruttiṉāṉ. itaṉaiyē,
``malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ
meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvārnā ṭiṭampaṭap
puliyoṭu vilnīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ''	(104 : 1-4)
eṉṟu mullaikkali kūṟum.
``cōḻanāṭ ṭellaiyilē muttūrk kūṟṟamum cēra mānāṭṭuk kuṇṭūrk kūṟṟamum eṉṉum ivaṟṟai, iḻanta nāṭṭiṟkāka āṇṭa teṉṉavaṉ'' eṉṟu aṭiyārkkunallār uraittatum itupaṟṟiyatē.
iṅṅaṉam, iru kaṭalkōḷkaḷāl kumarikkaṇṭattiṉ teṉkōṭi yilirunta paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum vaṭakōṭiyilirunta kumariyāṟṟiṟkum iṭaippaṭṭa nila nīṭciyai ``eḻunūṟṟuk kāvatavāṟu'' (ēṟattāḻa īrāyiram kal) eṉṟum, an nilapparappup pakutikaḷai, ``ēḻteṅka nāṭum, ēḻmaturai nāṭum, ēḻmuṉpālai nāṭum, ēḻpiṉpālai nāṭum, ēḻ kuṟumpālai nāṭum eṉṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum kumari, kollam mutaliya paṉmalai nāṭum kāṭum natiyum patiyum'' eṉṟum, aṭiyārkku nallār uraittiruppatu, kaṭukaḷavuṅ kaṭṭuc ceytiyāyirukka  muṭiyātu.
aruccuṉaṉ teṟkē tirunīrāṭṭiṟku vanta pāratak kālattilum, ataṟkup piṟpaṭṭa tolkāppiyar kālattilum (ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭu) paḵṟuḷi maturai nōkki, vaṭamaturaiyeṉa vaḻaṅkiya vaikai maturai tōṉṟa villai, kumariyāṟu ōṭiṟṟu. piṉṉar atuvum kaṭaluḷ mūḻkiṟṟu. ataṉ piṉṉarē, ``toṭiyōḷ pauvam'' eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟikkavum, ``taṭanīrk kumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉkāṟuṅ kaṭalkoṇ ṭoḻitalāl'' eṉṟu aṭiyārkkunallār uraikkavum nērntatu. kumariyāṟṟaik kaṭalkoṇṭatu mūṉṟāṅ kaṭalkōḷ.
maṇimēkalai kālattiṟ pukār kaṭaluṭ pukuntatu nālāṅ kaṭalkōḷ. iṟaiyaṉā rakapporu ḷuraiyiluḷḷa mukkaḻaka varalāṟu, mutaliru kaṭalkōḷkaḷaik kuṟikkiṉṟatu. itu nampattakka ceytiyē.
paṉimalai kaṭaluṭ patuṅkiyirunta toṉmutu paṇṭaik kālattil, nāvalantīviṉ teṉpākam uyarntum vaṭapākam tāḻntum iruntaṉa. paṉimalai kiḷarntu kumarimalai nāṭu mūḻkiyapiṉ, vaṭapākam uyarntum teṉpākam tāḻntum, vaṭateṉ ticaikaḷ muṟaiyē uttaram takkaṇam eṉappaṭṭaṉa.
o.nō:	kīḻ - kīḻkku - kiḻakku X mēl - mēṟku.
	u (mēl, uyar) + taram = uttaram.
	takku = tāḻvu. takkut toṇṭai = tāḻnta kural toṇṭai.
	takku = takkaṇam (Deccan).
valattai allatu valaticaiyaik kuṟikkum takṣaṇa (L. dexter-dexterity) eṉṉum vaṭacol takṣ mūlattiṉiṉṟu piṟantatātaliṉ, vēṟu collām. māṉiyar uvilliyamcu camaṟkiruta āṅkila akaramutaliyil uttara (uttara) eṉṉum collaip pārkka.
tamiḻ teṟkē tōṉṟiya moḻiyātalāl, teṉmoḻi, teṉkalai, teṉṉāṭu, teṉṉilam, teṉpulam, teṉpulattār, teṉpāli, teṉṉakam, teṉpāṇṭi, teṉmaturai, teṉṉaṉ, teṉṉavaṉ mutaliya colvaḻak keḻuntaṉa.
irāmaṉ taṉ kāṉaka vāḻkkaiyil akattiyaraik kaṇṭapōtu, piṉṉavar muṉṉavaṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟatai, kalviyiṟ periyavarum pāvalaruḷ māvalarumāṉa kampar,
``niṉṟavaṉai vantaneṭi yōṉaṭipa ṇintāṉ
aṉṟavaṉu maṉpoṭuta  ḻīiyaḻuta kaṇṇāṉ
naṉṟuvara veṉṟupala nalluraipa karntāṉ
eṉṟumuḷa teṉṟamiḻi yampiyicai koṇṭāṉ''	(kamparā. akat. 47)
eṉṟu iṉitta taṉittamiḻp pāvāṟ pāṭi, tamiḻiṉ kaṉṉit tūymaiyai yum, teṉkumarināṭṭut tōṟṟattaiyum, eṉṟu maḻiyāt taṉmaiyaiyum, akattiyar ataik kaṟṟut tērntataiyum muttami ḻilakkaṇam iyaṟṟip pukaḻ peṟṟataiyum, oruṅkē teḷḷat terivittār.
The Tamils Indigenous to South India
``Some writers conduct the ancient Dravidians with the self-confidence of a Cook's guide through the North-western or North-eastern mountain passes of India and drop them with a ready-made foreign culture on the banks of the Kaveri or the Vaigai. The slender evidence on which they rely for this elaborate theorizing is the fact that Brahui, a dialect spoken in the northern corner of India, possesses a few words allied to Tamil words. The only legitimate inference from this is that the Tamil language or a language allied to it prevailed upto the North-west province in ancient times. This inference is supported by another  fact, viz., that the modern dialects of Northern India now called Sanskritic or Gaudian, have a fundamental grammatical frame work and a scheme of syntax, the same as that of the Dravidian dialects, so much so that sentences from the one set of dialects can be translated into any one of the other set of dialects by the substitution of word for word without causing any breach of idiom. These facts can only prove that people speaking dialects allied to Tamil once inhabited the whole of India and not that these people must necessarily have come into India from outside the country. No single fact has yet been adduced that compels us to believe that the ancient people of India were not autochthones.''
(The History of the Tamils by P. T. Srinivasa Iyenger, p.2.)
Where This Evolution First Took Place
The five sub-division of the habitable regions occur contiguous to each other and in a small fraction of the earth's surface in India South of the Vindhyas. It is therefore easy to understand how increase of population and alterations in the natural supply of food-stuffs brought about here at different periods the migration of men from region to region and the consequent development of the different stages of human culture, the hunter, the nomad, the pastoral, the coastal and the agricultural, due to the different stimuli provided by the changing milieu; in other words, the geographical control of the growth of human civilization can be worked out and set forth clear as on a map, by a study of man's progress in this restricted portion of the surface of the earth. Outside India, these five natural, regions occur on a vast scale, e.g., the Mullai, the vast steppe land extending from the Carpathians to the foot hills of the Altais, the Kurinji or the great mountain chain from the Pyrenees to the Himalayas and beyond, forming a great girdle round the waist of mother earth the Neydal, the coasts of the Mediterranean sea, and the Indian and the Atlantic oceans, and the Palai, the great desert of Sahara and its continuation in Arabia, Persia and Mongolia''. (Ibid., p.14.)
The myth of the importation of the South Indian languages from outside India.
``Certain investigators assume that everything Indian must have been imported at some remote times from outside India. They hold that the speakers of primitive Tamil and other South Indian languages, to whom they give the name of the Dravidian race, must have settled in India from Central Asia. These theorists drag large bodies of ancient along the map of Asia and Europe as easily as chessmen are shifted on the chess-board, and make them wander aimlessly from country to country, merely to support their baseless theories. It happens that certain words of the Brahui dialect of Baluchistan resemble certain Tamil words. To explain this solitary fact, which is susceptible of various interpretations, they will have it that an ancient Dravidian race, evolved somewhere outside India in the Asiatic highlands, undertook a pilgrimage to India through the North-western Gate, and reached the extreme South through strange and devious ways. Foote constructs an itinerary for the wandering of these peoples, which is a specimen of perverse ingenuity without any historicl evidence to support it. Surely the Neolithians of India were not dumb animals, but spoke languages of their own. The simplest hypothesis under the circumstances is, as Tamil traditional history holds, that the Tamils and other allied peoples were indigenous and their languages were evolved where they are now spoken''
(Stone Age in India by P.T. Srinivasa Iyengar, pp. 46-7)
pērā. vi. ār. irāmaccantira tīṭcitar āṅkilattil eḻutiya `varalāṟṟu muṉṉait teṉṉintiyā' (Pre-Historic South India), tamiḻar tōṟṟamum paravalum' (Origin and Spread of the Tamils) eṉṉum iru varalāṟṟu nūlkaḷ, tamiḻar kumarināṭṭil tōṉṟip pāreṅkum paraviyatai naṭunilaiyākavum maṟuppiṟ kiṭamiṉṟiyum viḷakkik kūṟukiṉṟaṉa.
vaṭanūlkaḷuḷ, catapata pirāmaṇam, oru teṉticaik kaṭal kōḷukkut tappiya pāṇṭiyaṉait tiraviṭapatiyeṉṟu kuṟikkiṉṟatu.
moḻiyiyaṟ cāṉṟukaḷ
1. tamiḻum ataṉ tiripāṉa tiraviṭa moḻikaḷum intiyāviṟ kuḷḷēyē vaḻaṅkutalum, avaṟṟuḷ ilakkiyamuḷḷa mutaṉmaiyāṉa nāṉmoḻiyum teṉṉintiyāviṟkuḷḷēyē vaḻaṅkutalum, avaṟṟuḷ ḷum talaimaiyāṉa tamiḻ teṉkōṭiyil vaḻaṅkutalum, ataṉ vaḻakkum teṟkiṟ ciṟantiruttalum, vaṭakkē cellac cella ēṉait tiraviṭa moḻikaḷ ilakkaṇamiṉṟiyum ilakkiya miṉṟiyum paṇpāṭiṉṟiyum colvaḷamiṉṟiyum koccaiyākiyum mēṉmēlum ciṟuttum citaintum kalavaiyākiyum pōvatum, intiyāviṟku veḷiyē citainta tamiḻ allatu tiraviṭac coṟkaḷaṉṟi moḻiyētum vaḻaṅkāmaiyum.
2. intiyiṉ aṭippaṭaic coṟkaḷ citainta teṉ collā yiruttal.
mutal karupporuṭ cāṉṟukaḷ
1. kāla vēṟupāṭum iyaṟkai nilaimaikaḷum uyiriṉa vakaikaḷum viḷaivup poruḷkaḷum toṉṟutoṭṭu māṟātiruntu varutal.
2. cilappatikārattil collappaṭṭuḷḷa kārōtimam (kāraṉṉam) iṉṟu āttirēliyāvilum tācumēṉiyāvilum maṭṭum iruttalum, teṉṟicaip peyarukkuk kāraṇamāṉa teṉṉaimaram teṉkiḻakkut tīvukaḷil maṭṭum iyaṟkaiyāka vaḷartalum.
maṟuppiṟku maṟuppu
mēṉāṭṭu iṭappeyarīṟukaṭkut tamiḻilēyē poruḷiruttalālum, kumari nāṭṭiliruntu naṇṇilak kaṭaṟkarai nāṭṭiṟku mutaṟkaṇ ceṉṟa makkaḷ nīḷmaṇṭaiyarā yiruntataṉālum, ūr eṉṉum marutanilak kuṭiyiruppuppeyar kumarināṭṭilēyē tōṉṟiyamaiyālum, paruṅkaṟ kaṭṭaṭa amaippē ciṟukaṟ kaṭṭaṭa amaippiṟku muntuvatu iyaṟkaiyāta lālum, ilākōvāri (Lahovary), pālakiruṭṭiṇaṉ nāyar mutaliyōr tamiḻiṉ allatu tamiḻariṉ toṉmaiyai maṟuppatu aṟiyāmai paṟṟiyatē yeṉṟu kūṟi viṭukka.
muṭinta muṭipu
tamiḻ, teṉṉāṭṭiṟkum teṟkil teṉmāvāriyil muḻukik kiṭakkum teṉkaṇṭattiṉ teṉkōṭi nāṭāṉa teṉpāliyil tōṉṟiya teṉmoḻiyē. ataṉāl, atait tōṟṟi vaḷartta tamiḻaṉ piṟantakamum at teṉpulamē.
iv vaṭippaṭaiyilēyē, tamiḻiṉ amaippum ataṉ tiraviṭat tiripum āriya vēṟupāṭum teḷivāṉa viḷakkam peṟukiṉṟaṉa. iv vuṇmaiyai aṟiyātār allatu uṇarātār tamiḻiṉ iyalpai maṭṭumaṉṟi oppiyaṉ moḻinūlaiyum aṟiyātavarē yāvar.
- aintām ulakat tamiḻ mānāṭṭu malar 1981;
ce.ce. peppiravari 1981
18
tamiḻaṉ urimai vēṭkai
urimai eṉṟāl eṉṉa?
māntaṉ iv vulakil irukkai, kālantaḷḷukaiyum vāḻkkaiyum vāḻvum eṉa muttiṟappaṭum. varumāṉam, nukarporuḷ, uṭalnalam mutaliyaṉa kuṉṟiyiruttal kālantaḷḷukai; avai iṉṟiyamaiyāta aḷaviruttal vāḻkkai ; avai aḷaviṟantiruttal vāḻvu. ivaṟṟaip pulvāḻkkai, aḷavu vāḻkkai, nalvāḻkkai eṉṟuṅ kūṟalām.
vāḻvum, urimai vāḻvu, aṭimai vāḻvu eṉa iruvakaippaṭum.
taṉ illattiṟ kuṭiyiruntu, uṭaluḻaippālō maṉavuḻaippālō tāṉē tēṭiya poruḷaik koṇṭu, iṟaivaṉaṭiyār, viruntāḷar, ēḻaiyuṟaviṉar, irappōr, pulavar ākiya aivakuppārkku aḷittuṇṭu, taṉ tāymoḻi ilakkiyac cemmoḻiyāyiṉ atil iyaṉṟavarai tūymaiyākap pēciyeḻuti, kaṭavuḷ nampikkaiyiruppiṉ taṉ tāy moḻiyilēyē vaḻipaṭṭu, taṉ muṉṉōr vaḷartta paṇpāṭṭaip pōṟṟikkāttu, pakuttaṟivōṭum taṉmāṉattōṭum vāḻvatē, taṉimakaṉ urimai vāḻvu. tam nāṭṭil allatu tamakkeṉṟuriya oru taṉinilap pakutiyil vatintu, mēṟkūṟiyavāṟu vāḻntu varuvatē oru nāṭṭiṉattiṉ allatu makkaḷ vakuppiṉ urimai vāḻvu.
tammil iruntu tamatupāt tuṇṭaṟṟāl	(kuṟaḷ. 1107)
eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟutal kāṇka.
kalvikkum ayalnāṭṭuṟaviṟkum oru moḻiyait terintu koḷvatum, urimaiyiṉ pāṟpaṭṭatē.
mūvakai vāḻkkaiyum, urimaiyiṉṟēl aṭimai vāḻkkaiyē.
tamiḻaṉukku urimaiyuṇṭā?
tamiḻaṉ eṉṟatu iṟṟait tamiḻaṉai.
oru vīṭṭiṟku āvaṇam pōl, oru nāṭṭiṟku urimaic cāṉṟu uṇmaiyāṉa varalāṟu. inta nūṟṟāṇṭut toṭakkattilēyē, maṉōṉmaṇīya āciriyar cuntarampiḷḷai, intiyā cariyāṉapaṭi teṟkiluḷḷateṉṟum, intiya varalāṟṟait teṟkiṉiṉṟē toṭaṅka vēṇṭum eṉṟum, eḻuti veḷiyiṭṭār. intiya varalāṟṟut tantaiyeṉat takum viṉceṉṟu cimitum, tam muntukāla intiyā (Early India) eṉṉum varalāṟṟup pottakattil, cuntaram piḷḷaiyiṉ kūṟṟaip pārāṭṭi, etirkāla intiya varalāṟṟu āciriyarellārum tam varalāṟṟu nūlait teṟkiṉiṉṟē toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu valuvuṟac cārnturaittār.
ak koḷkaiyait taḻuvi, pi.ti.cīnivācaiyaṅkār intiyak kaṟkālam (Stone Age In India), āriyarkku muṉṉait tamiḻk kalai nākarikam (Pre-Aryan Tamil Culture), tamiḻar varalāṟu (History of the Tamils) mutaliya nūlkaḷaiyum; vi.rā. irāmaccantira tīṭcitar tamiḻar tōṟṟamum paravalum (Origin and Spread of the Tamils), varalāṟṟiṟku muṉṉait teṉṉintiyā (Pre-Historic South India) mutaliya nūlkaḷaiyum, evarum maṟukka muṭiyātavāṟu tiṟampaṭa eḻutip pōyiṉar.
āyiṉ, avar maṟaintapiṉ, pērā. kē. nīlakaṇṭa cāttiriyār avar koḷkaikkuṅ kūṟṟiṟkum nērmāṟāka, āriya vētattaiyē aṭippaṭai yākak koṇṭu intiya varalāṟṟai vaṭakkiṉiṉṟu toṭaṅki, uṇmaik kum uttikkum ovvāvāṟu pēraṉ pāṭṭaṉaip peṟṟāṉ eṉpatupōl, tamiḻar varalāṟṟait talaikīḻāka varaintuḷḷār.
tamiḻaṉ piṟantakam teṟkil muḻukip pōṉa kumarināṭeṉṉum aṭippaṭaiyilēyē, tamiḻiṉ ciṟappaiyum tamiḻaṉ uyarvaiyum, uṇmaiyāka uṇartaloṇṇum.
varalāṟṟiṟku muṉṉait teṉṉintiyā eṉṉum varalāṟṟup pottakam ceṉṉaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭāyiruntum, ataip paṭiyāmaiyālō, tam iyaṟkaiyāṉa aṭimaittaṉattālō, vaiyāpurit taṉmaiyālō, talaimaip patavit tamiḻp pērāciriyarum pērāciriyar nīlakaṇṭa cāttiriyārai etirkkat tuṇivatillai. ataṉāl, tamiḻiṉ toṉmaiyum, muṉmaiyum, tāymaiyum, talaimaiyum tamiḻnāṭṭilum oppukkoḷḷappaṭāmalē yirukkiṉṟaṉa.
oru moḻiyiṉ ciṟappai eṭuttukkāṭṭa, akaramutalipōṟ ciṟantatu vēṟoṉṟumillai. ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akaramutali (Lexicon) 23 āṇṭukaḷākap potumakkaḷ paṇattil nālaraiyilakkam urūpā celaviṭṭut tokukkappaṭṭatu. āyiṉ, mūla (āti) vaiyā puriyārait tuṇaikkoṇṭu tamiḻp pakaivarāṉa pirāmaṇat tamiḻp pulavarē atait tokuttataṉāl, tamiḻ oru puṉciṟu putukkalavai moḻiyeṉak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. av vakaramutaliyiṉ kuṟṟaṅkuṟaikaḷai yellān teḷḷat teḷivāka eṭuttukkāṭṭiyum, taṉṉalap piṇṭaṅ kaḷāṉa talaimait tamiḻp pērāciriyaruṭ cilarum ataip puṟakkaṇiyātu pōṟṟi varukiṉṟaṉar.
iṅṅaṉam, tamiḻ varalāṟu maṟaikkappaṭṭum, maṟukkappaṭṭum, tamiḻmoḻi tāḻttappaṭṭum vīḻttappaṭṭum iruppatāl, tamiḻ aṉaittintiya āṭci moḻiyākātum, tirukkōvil vaḻipāṭu tamiḻil naṭaipeṟātum pōkiṉṟaṉa. itaṉāl tamiḻ vaḷarcciyum tamiḻaṉ muṉṉēṟṟamum taṭaippaṭukiṉṟaṉa.
ovvoru nāṭṭilum makkaḷ muṉṉēṟum vaḻi moḻiyē. atu tāymoḻiyākavum irukkalām; ayaṉ moḻiyākavum irukkalām. tāymoḻiyil muṉṉēṟṟattiṟkēṟṟa ilakkiyamillāviṭiṉ, aḵtuḷḷa ayaṉmoḻiyē muṉṉēṟṟa vaḻiyākum. itaṟku, āppirikka ātti rēliya amerikkap paḻaṅkuṭi makkaḷē talaiciṟanta eṭuttukkāṭṭāvar.
tamiḻil ōraḷavu paṇṭaiyilakkiyam iruppiṉum, ikkālak kalvi aṟiviyamum ataṉ vaḻippaṭṭa nuṇkammiyamumē yātalāl, makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku āṅkilam pōṉṟa oru mēlai moḻiyaṟivu iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu. ataṉāl, atu ayalārāl valintu pukuttap paṭātu makkaḷālēyē virumpik kaṟkappaṭukiṉṟatu. itu aṭimait taṉamaṉṟu.
āyiṉ, ulakil vēṟeṅkaṇum kāṇamuṭiyāta oru vēṭikkaiyum viyappumāṉa moḻiyaṭimaittaṉam, in nāvalan tēyattil, ciṟappākat tamiḻnāṭṭil, kaṭanta mūvāyiram āṇṭāka iruntuvarukiṉṟatu. atu vētamoḻiyum camaṟkirutamum tēvamoḻiyeṉpatum, atai ilakkiya vaḻakkāka vaḻaṅkuvōr nilattēvar (pūcurar) eṉpatum, atiṉiṉṟu ēṉai moḻikaḷellām kaṭaṉ koḷḷumeṉpatum, atu maṭṭum vēṟem moḻiyiṉiṉṟum kaṭaṉ koḷḷāteṉpatum, atu pirāmaṇaṉālēyē cariyākap palukkappaṭum (uccarikkappaṭum) eṉpatum, ataṉ palukkam immi tiṟampiṉum, peruṅkēṭu viḷaiyum eṉpatum, atiṟ ceyyappaṭum vaḻipāṭē iṟaivaṉukkup pēriṉpan taruvateṉpatum, pirāmaṇaṉukkut toṇṭu ceyvatē aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, kaittoḻilāḷar ākiya piṟavakuppārellām uyyum vaḻi yeṉpatum, piṟavumām.
iv vulakil toṉṟutoṭṭu vāḻntu varupavar makkaḷē. ātalāl, ulakamoḻikaḷ ellām makkaḷ moḻikaḷē. vēta moḻiyō camaṟ kirutamō tēvamoḻiyāyiṉ, avaṟṟōṭu neruṅkiya toṭarpuṟṟa kirēkka moḻiyum, ataṟkiṉamāṉa ilattīṉam, cerumāṉiyam mutaliya airōppiya moḻikaḷum tēvamoḻikaḷā yiruttal vēṇṭum. avai aṅṅaṉam illai.
pirāmaṇariṉ muṉṉōr veṇṇiṟattarā yiruntataṉāl tēva reṉap paṭṭāreṉiṉ, iṉṟu avar vaḻiyiṉar. an niṟattarāyillai. iṉṟu airōppiyarum avar vaḻiyiṉarumē nilattēvar eṉappaṭal vēṇṭum.
vētam eṉṉum maṟainūlāl āriyam tēvamoḻiyāyiṟṟeṉiṉ ciṟuteyva vaḻuttut tiraṭṭākiya vētattiṉum vīṭupēṟaḷikkum perun tēva vaḻuttut tiraṭṭum kaṭavuḷ vaḻuttut tiraṭṭumākiya tamiḻmaṟaikaḷ, kōṭikkaṇakkāṉa maṭaṅku ciṟantaṉavātal vēṇṭum.
iṉi, vētamoḻi vallōcaiyum mūccoliyum nirampiyataṉāl tēvamoḻi yeṉappaṭum eṉiṉ, av viraṇṭum paṉmaṭaṅku ciṟanta kāḷavāyk kattalum tēvamoḻik kiṉamātal vēṇṭum.
iṉi, vētamoḻiyum camaṟkirutamum ettakaiya moḻikaḷ eṉpataip pārppōm.
vētamoḻi eṉpatu ettakaiyatu?
vēta āriyar mikac ciṟupāṉmaiyarā yiruntataṉāl, kirēkkattiṟku mika nerukkamāyirunta avar moḻi, akkālattu vaṭanāṭṭu vaṭṭāra moḻiyākiya pirākirutattoṭu iraṇṭaṟak kalantu, ataṉ pāṉmaiyatāki ekara okarak kuṟil iḻantu irumoḻik kalavaiyāyiṟṟu.
camaṟkirutam ettakaiyatu?
tamiḻiluḷḷa paltuṟai yilakkiyattai moḻipeyarttaṟku vēta moḻi pōtiya colvaḷamiṉṟi yiruntataṉāl, āyirakkaṇakkāṉa tamiḻc coṟkaḷai vētamoḻiyōṭu kalantu, camaṟkirutam eṉṉum araic ceyaṟkai yilakkiya moḻiyai uṇṭākkiṉar.
camaṟkirutam (samskruta) eṉṟālē kalantu ceyyappaṭṭatu eṉpatutāṉ poruḷ.
kummutal = kūṭutal, kalattal. kum - kummal = kumpal, kuviyal.    L. cumulus, heap. itiṉiṉṟē cumulate, accumulate mutaliya āṅkilac coṟkaḷ piṟakkum.
kum - kummi = kai kuvittaṭittup pāṭiyāṭum kūttu.
kum - kumi - kuvi. kumi - kumiḻ - kumiḻi = kuvinta nīr moṭṭu. kuvi - kuviyal, kuvāl, kuvai.
kum - kumpu - kumpal. kumpu - kuppu - kuppal, kuppai, kuppam, koppam.
kumpu - kūmpu - kūppu, kūmputal = kuvital.
kai kūpputal = kai kuvittal.
kumpu - kumpiṭu, kumpiṭutal = kai kuvittal.
kum - kom - kommai. kommai koṭṭutal = kai taṭṭi yaḻaittal.
kummi - kommi = kummiyāṭṭam.
kommi - te. koppi (gobbi).
Cum (kum) eṉpatu ilattīṉ moḻiyil oru kūṭṭiṇaippuc col (Cumulative Conjunction). atu āṅkilattil com, con, col, cor, co eṉṟu tirintu with, together, altogether, completely eṉṟu poruḷpaṭum muṉṉoṭṭu (prefix) ākum.
atuvē kirēkka moḻiyil sym, syn, syl, sy eṉṟu tirintu together, together with, in union with eṉṟu poruḷpaṭum muṉṉoṭṭākum.
atuvē camaṟkirutattil sam eṉṟu tirintu, with, together with, along with, together, altogether eṉṟu poruḷpaṭum muṉṉoṭṭākum.
samskruta eṉṉum colliṟku, put together, constructed, well or completely formed, perfected eṉṟu māṉiyar uvilliyamcu camaṟkiruta - āṅkila akaramutali poruḷ kūṟutal kāṇka.
karuttal eṉpatu, ceytal eṉṟu poruḷpaṭṭuk kaṭṭal (kaḷavu ceytal), viṉṉal (viṉavutal) eṉpaṉa pōlak kumarināṭṭil vaḻaṅkip piṉṉar vaḻakkaṟṟup pōṉa oru tūya teṉcol.
tamiḻakattil toṉṟutoṭṭu veḷḷāḷar, kārāḷar eṉṟu iruvēṟu niṟattār iruntuvantirukkiṉṟaṉar. aḷaviṟantu veyiliṟ kāypavar karuttiruttalum, niḻalil vēlai ceypavar veḷuttiruttalum perumpāṉmai yiyalpu. kaiyiṟ kāḻppēṟa vēlaiceyyiṉ karuppar kai karuttum, civappar kai civantum pōkum. ataṉāl, ceytalaik kuṟikkak karuttal ceytal, eṉa iru viṉaiccoṟkaḷ tōṉṟiṉa. ceyta kai cēvēṟum ceyyāta kai nōvēṟum eṉpatu paḻamoḻi.
karu - karumam - kammam = kammiyat toḻil.
kammañcey mākkaḷ	(nālaṭi. 393)
kammam - kam - kammavar - kammavāru (te.) = mutal toḻilāṉa uḻavaic ceyyum teluṅka vakuppār.
karumam - (va.) karmaṉ
kam = 1. toḻil
	īmuṅ kammum urumeṉ kiḷaviyum (tol. eḻuttu. 33)
	2. kammiyar toḻil (naṉ. 223, virut.)
	kam - kām (inti)
kam - kammāḷaṉ = 1. kollaṉ, taccaṉ, kaṟṟaccaṉ, taṭṭāṉ, kaṉṉāṉ eṉṉum aivakaik kollaruḷ oru vakuppāṉ. 2. poṟkollaṉ.
kammāḷaṉ - pirā. kammāra, (va.) kārmāra.
kam - kammi = 1. toḻilāḷi, maṭkalañcey kammi (pārata. tirau. 64) 2. kaṟṟaccaṉ.
kam - kammiyam = 1. kaittoḻil, 2. kammāḷattoḻil, 3. kaṭṭaṭattoḻil (va.) karmaṇya.
kammiyaṉ = 1. toḻilāḷi kammiyarum ūrvar kaḷiṟu (cīvaka. 495) 2. kammāḷaṉ 3. kaṟṟaccu.
kammiya nūl = kaṭṭaṭa nūl (ciṟpa cāstiram) ``kammiyanūṟ ṟolvaram pellai kaṇṭu (tiruviḷai. tirunakaraṅ. 38)
kammakkuṭam = kaṉṉāṉ ceyta kuṭam (naṉ. 222, mayilai).
kammakārar = 1. kalattaccar 2. kappalōṭṭikaḷ. kammakārar koṇṭāṭumpaṭi naṉṟāka ōṭiṟṟu (cīvaka. 501, urai)
karu eṉṉum mutaṉilaiyaik kru eṉṟu tirippar vaṭamoḻi yāḷar.
o.nō. : turu (turuvu) - (va.) tru. peru - (va.) pruh.
poṟu - (va.) pru (bhru).
cey = civappu. ceyya = civanta ceyyaṉ = civantavaṉ, civaṉ.
karuttal, ceytal eṉṉum iraṇṭum uṟaviyaṟ coṟkaḷ (Relative terms)
karu - karuvi = karumañ ceyvataṟ kētuvāṉa tuṇaipporuḷ. ic col vaṭamoḻiyil illai.
karu + aṇam = karaṇam = 1. ceykai. 2. karuvi. ic colliṉiṉṟu kāraṇa, kārya eṉṉum iru coṟkaḷaip piṟappittuḷḷaṉar vaṭamoḻiyāḷar. ivai mēlaiyāriya moḻikaḷuḷ oṉṟilumillai.
karuttal, ceytal eṉṉum iruviṉaikaḷum, veḷuttal (calavai ceytal) eṉpatupōla, taṉviṉaiyākavum piṟaviṉaiyākavum āḷappeṟṟaṉa.
camaṟkirutam eṉṉum moḻic ciṟappup peyar maṭṭumaṉṟip pāṣai (pāṣā) eṉṉum potuppeyarum teṉcol tiripē.
oruvar vāyiṉiṉṟu coṟkaḷ varuvatu, oru tuḷaiyiṉiṉṟu nīr oḻukuvatum vāṉattiṉiṉṟu maḻai peyvatum pōṉṟirukkiṟatu. nīroḻukkuc ciṟuttiruppiṉ peytal eṉṟum, tiraṇṭiruppiṉ poḻital eṉṟum collappaṭum. aṅṅaṉamē, oruvar kaṭalmaṭai tiṟantāṟpōl taṭṭuttaṭaiyiṉṟip pēciṉ, kōṭai maḻaipōṟ poḻikiṟār eṉṟu colvatu vaḻakkam. atupaṟṟiyē coṟpoḻivu eṉṉum kūṭṭuc collum tōṉṟiṟṟu. ākavē, viraintu pēcuvatu poḻivatum viraiviṉṟip pēcuvatu peyvatum ākum eṉpatu peṟappaṭṭatu.
peytal eṉṟa col koccai vaḻakkil pēytal eṉṟu vaḻaṅkum. ataṉāl, pēyntuṅ keṭṭatu, ōyntuṅ keṭṭatu eṉṉum paḻamoḻi eḻuntatu.
pēy - pēyu - pēcu - pēccu.
pēcu - (va.) pāṣ (bhash) - pāṣā
o.nō. : tēy-tēyu-tēcu
(va.) tējas. tēcu - (i.) tēj.
koccai vaḻakkiṉiṉṟum ceñcol allatu ilakkaṇac col piṟappatuṇṭu.
e-ṭu :	koṇṭuvā - koṇṭā - koṇā - koṇar. koṇṭā eṉpatu koccaic collākavum, koṇā, koṇar eṉpaṉa ceñcollākavum, koḷḷappaṭutal kāṇka.
iṉi, āriya mutaṉūlāṉatum, iṟaivaṉālum iyaṟṟappaṭātu eṉṟumuḷḷatākac collappaṭuvatumāṉa vētattiṉ peyarē, teṉ colliṉ tiripāyiruppatu, ciṟappākak kavaṉikkat takkatum mika makiḻcci taruvatumākum.
viḻittal = 1. kaṇtiṟattal, 2. kavaṉittup pārttal, 3. aṟital,           4. viḷaṅkutal, 5. teḷital.
viḻi = 1. kaṇ 2. aṟivam (ñāṉam). tēṟār viḻiyilā māntar (tiruman. 177)
viḻi - L. vide, Gk. (w)eid. OE. wit, Skt. vit.
vit - vēta = aṟivu, aṟivu nūl, maṟai.
ceviyuṟutal = kēṭṭal.
ceviyuṟu - (va.) cru - cruti = 1. kēḷvi, 2. kēṭṭaṟiyappaṭum vētam.
muṉṉutal = karututal, AS. mun (to think)
muṉṉam = 1. karuttu, 2 karutum maṉam (tivā.).
muṉ - muṉṉam - muṉam - maṉam. (va.) maṉas. L. mens, E.mind.
maṉ + tiram = mantiram = 1. karutuntiṟam 2. (tiṇṇiya) eṇṇam (piṅ.) 3. cūḻvu, 4. niṟaimoḻiyāṉa maṟaimoḻi. (tol. cey, 176). 5. tirumūlar tirumantiram 6. pēyviṉai maṟaimoḻi. (va.) mantra.
maṉṉutal = poruntutal, kūṭutal, nilaipeṟutal.
maṉ - maṉṟu - mantu - mantai
maṉ - maṉai. maṉ + tiram = mantiram = 1. vīṭu. mantiram palakaṭantu (kamparā. ūrtēṭu. 138) 2. araṇmaṉai (piṅ.). 3.tirukkōvil (piṅ.). 4. kutiraiccālai (piṅ.). 5. kukai. ariman tirampukuntāl (nītiveṇ. 2).
mantiram - (va.) mantira
maṇṭutal = vaḷaital, maṇṭiyiṭutal = kālai maṭakkutal, maṇṭu - maṇṭalam = 1. vaṭṭam, 2. vaṭṭāram 3. nilappakuti, 4. kālappakuti (40 allatu 48 nāḷ) 5. nūṟpakuti 6. vētanūṟ pakuti.
maṇṭutal = 1. neruṅkutal, 2. kūṭutal, 3 niṟaital. maṇṭu - maṇṭakam = makkaḷ kūṭum kūṭam.
maṇṭakappaṭi eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
maṇṭakam - maṇṭapam.
o.nō. vāṇikam - vāṇipam. maṇṭapam - (va) maṇṭapa.
muṉ - maṉ = ciṟappākak karutiyaṟiyum māntaṉ, maṉpatai = makkaṭ kūṭṭam.
OE. man, OS., OHG, man, Goth. manna,
Skt. maṉu - maṉuṣya - (maṉuṭaṉ, māṉiṭaṉ, maṉitaṉ)
iṅṅaṉam, camaṟkirutac coṟkaḷuḷ ainti lirupakuti tamiḻ. camaṟkirutattilum ēṉaiyāriya moḻikaḷilum uḷḷa cuṭṭuc coṟkaṭ kellām mūlam, a,i,u ākiya tamiḻ muccuṭṭukaḷē.
kiṟittuviṟku muṟpaṭṭa kālattilēyē, āriyap pūcāriyar tammai nilattēvareṉṟum tam ilakkiya moḻiyait tēvamoḻiyeṉṟum colli, palvēḷviccālai mutukuṭumip peruvaḻuti, irāca cūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ pōṉṟa mūvēntarai yum ēmāṟṟi, ākamaṅkaḷai eḻuti vaittukkoṇṭaṉar. avai aṟivārāycci mikka ikkālattiṟ cellā.
nāṭu tamiḻnāṭu. makkaḷ tamiḻmakkaḷ. matam tamiḻar matam. kōvil tamiḻaracar allatu tiraviṭa aracar allatu tamiḻ nāṭṭaracar kaṭṭiyavai. avaṟṟiluḷḷa teyvap paṭimaikaḷ tamiḻak kammiyar cetukkiyavai. ennāṭṭilum tāymoḻiyil vaḻipāṭu ceyvatē, iyalpum muṟaimaiyum payaṉpaṭuvatum iṟaivaṉukku ēṟpumākum. camaṟkirutam ayaṉmoḻiyum, perumpālum tamiḻk kalappā lāṉatum, tamiḻai oḻikka vēṇṭumeṉṟē puṉaiyappaṭṭuk karavākap pukuttappaṭṭatum, eṅkēṉum eṉṟēṉum vaḻaṅkātu ilakkiya moḻiyākavē yiruntu varuvatum, tamiḻarkku immiyum poruḷ teriyātatum, āriyap pūcāriyarkkum teḷivāy viḷaṅkātatum, tamiḻar muṉṉēṟṟattiṟku valutta muṭṭukkaṭṭaiyāṉatum, tamiḻiṉa oṟṟumaiyaik kulaippatum, avaratu aṭimaittaṉattai nilainiṟuttuvatumāṉa pōlimoḻi yātalāl, tirukkōvil tamiḻ vaḻipāṭṭai vēṭpatum, ataṟkēṟṟa caṭṭam iyaṟṟuvatum, iṟaivaṉum etirkkavoṇṇāp piṟappurimaiyē. atai maṟuttaṟku oṉṟiya nāṭṭiṉaṅkaḷ (U.N.) cārpāṉa ulakat tīrppu maṉṟattiṟkum atikāramillai.
tamiḻ viṭutalaiyē tamiḻaṉ viṭutalai. tamiḻaṉ iṉṉum viṭutalai peṟavillai.
tamiḻar, tām kumarināṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ vaḻiyiṉar eṉṉum varalāṟṟuṇmaiyaṟintu, muḻuvurimaiyum viraintu peṟuka.
- ``urimai vēṭkai'' poṅkal malar 1975
19
urimaippēṟu
oruvarkku uriyatu urimai. atu puṟavuṭal paṟṟiyatum akavuṭal paṟṟiyatum āka irutiṟappaṭum. muṉṉatu ellārkkum potu; piṉṉatu paṇpaṭṭa makkaṭkē ciṟappu. māntarkku ovvoru nilaiyilum ovvoru allatu ciṟcila urimaikaḷ tēvai. avai nīrvēṭkaiyum uṇavu vēṭkaiyum pōṉṟavai. avaṟṟai muyaṉṟō, piṟarai vēṇṭiyō, avarōṭu pōrāṭiyō, peṟal vēṇṭum.
irutiṟa vurimaikaḷum piṉvarumāṟu aivakaippaṭum.
1. vaḷarvurimai
kaṇavaṉ maṉaiviyariṉ iṉpak kūṭṭattōṭu piḷḷaippēṟu toṭarpupaṭuttappaṭṭiruppatāl, peṟṟōr virumpiṉum virumpā viṭiṉum perumpālum piḷḷaikaḷ piṟantuviṭukiṉṟaṉa. nilattil vitaitta vitai muḷaittal pōṉṟē piḷḷaippēṟum iruppatāl, 
kēḷātē vantu kiḷaikaḷā yiṟṟōṉṟi	(30)
eṉṟu nālaṭiyār kūṟuvatu poruntātu. piḷḷaikaḷ peṟṟōr viṉaiyālēyē peṟappaṭuvatāl, avaṟṟai vaḷarppatu avar kaṭamaiyum, avarāl vaḷarkkappaṭuvatu avaṟṟiṉ urimaiyum, ākiṉṟatu.
emmaik kēḷātu ēṉ piṟantāy?
eṉṟu, peṟṟōr tam piḷḷai vaḷarppait taṭṭik kaḻittuviṭa muṭiyātu.
kuḻavi piṟantavuṭaṉ uṇaviṟku aḻuvatē, ōr urimai vēṭkai yum ataip peṟum muyaṟciyum ākiṉṟatu. cila camayaṅkaḷil tāy vīṭṭu vēlaiyil āḻntirukkumpōtu, uriya vēḷaiyil taṉ cēykkup pāl koṭātiruppatum uṇṭu. av vēḷaiyil kuḻantaiyiṉ aḻukaiyoli kēṭṭut tāy pāl koṭuppatu vaḻakkam. ataṉāl, aḻutapiḷḷai pāl kuṭikkum eṉṉum paḻamoḻiyum eḻuntatu.
kuḻavip paruvattilum kuḻantaip paruvattilum piḷḷaip paruvattilum vaḷarppatum, paiyaṟ paruvattilum iḷamaṭṭap paruvattilum uṇavaḷittuk kāppatōṭu ōr aluvaṟkō toḻilukkō payiṟṟu vippatum, paruvam vantapiṉ maṇañceytu vaippatum, peṟṟōriṉ kaṭamaiyām. annaṉmaikaḷaip peṟuvatu piḷḷaikaḷiṉ urimaiyām.
kaittoḻiṟ payiṟciyiṉuṅ kalvip payiṟci ciṟantatātalālum, iruvakaip payiṟciyum oruṅkē peṟutaluṅ kūṭumātalālum,
tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu
munti yiruppac ceyal.	(kuṟaḷ. 67)
īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy	(kuṟaḷ. 69)
eṉṟu tiruvāymalarntār tiruvaḷḷuvar.
2. vāḻvurimai
oruvar iv vulakil vāḻvataṟkuk kalvip payiṟci allatu toḻiṟ payiṟci, vēlaippēṟu, pātukāppu - im mūṉṟum iṉṟiyamaiyātaṉa. oru kuṭumpattiṟ piṟantavaṉukku eṅṅaṉam vaḷarvurimaiyuṇṭō, aṅṅaṉamē oru nāṭṭiṟ piṟantavaṉukku vāḻvurimaiyuṇṭu. ataṟkuriya mūṉṟaiyum aḷikkak kūṭiyatum kaṭamaippaṭṭuḷḷatum, āḷum aracē.
payiṟciyiṉṟi evvēlaiyum peṟavum  ceyyavum iyalātākai yāl, nāṭṭiṟ piṟantavarkkellām, avaravar tiṟamai, viruppam, uṭaṟkūṟu, maṉappāṉmai, mativaṉmai mutaliyavaṟṟiṟkut takkavāṟu, vevvēṟu tuṟaiyiṟ payiṟciyaḷittal vēṇṭum. eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉat takum. ātalāl, mutaṟkaṇ, nālakavaikku mēṟpaṭṭa ellāp piḷḷai kaṭkum ilavacak kaṭṭāyat tuvakkak kalviyaḷittal vēṇṭum. enta amaippum nilaiyākavum uṟutiyākavum iruttaṟku aṭippaṭai akaṉṟiruttal vēṇṭum. iṉṟēl, mēṟpaṭai kulaintupōm.
viḷaiyum payir muḷaiyil teriyum.'' ātalāl, tuvakkappaḷḷik kalvip paruvattilēyē, peṟṟōrum āciriyarum piḷḷaikaḷiṉ tiṟamaiyaiyum maṉappāṉmaiyaiyum kūrntu nōkkiyaṟintu, akakkaraṇa valimai viñciyavarai mēṟkalvip payiṟcikkum, puṟakkaraṇa valimai viñciyavarait toḻiṟpayiṟcikkum, aṉupputal vēṇṭum.
mēṟkalvip payiṟciyilum, aṉpum toṇṭu maṉappāṉmaiyum uḷḷavarai maruttuvak kalvikkum nāvaṉmaiyum niṉaivāṟṟalum naṭunilaiyum uḷḷavaraic caṭṭak kalvikkum, ōviya varaivāṟṟalum putup puṉaivut tiṟaṉum kaṇita matiyum uḷḷavaraip poṟiviṉai allatu cūḻcciyaviṉaik kalvikkum, iṭaiviṭāp paṭippum eṭuttu viḷakkun tiṟaṉum uḷḷavarai āciriyap payiṟcik kalvikkum, vaḷarttiyum uṭal valimaiyum añcāmaiyum tuṇiceyal maṟamum uḷḷavaraip paṭait tuṟaik kalvikkum, iṉkuralum icaiviruppum nīḷviralum uḷḷavarai icaikkalvikkum, teyvappattiyum tūyavoḻukkamum maṟainūl viruppum uḷḷavarai mataviyaṟ kalvikkum, ivvāṟē piṟa tuṟaikaṭkum terinteṭuttal vēṇṭum.
kallūrikaḷil iṭamillāviṭiṉ, putukkallūrikaḷait tōṟṟu vittal vēṇṭum. kāraik kaṭṭaṭam illāviṭiṉ kūraik kaṭṭaṭatti lēṉum toṭaṅkutal vēṇṭum.
kaṇitam vēṇṭiyavaṉai varalāṟṟu vakuppilum, maruttuvap payiṟci virumpupavaṉaic caṭṭak kallūriyilum, iṅṅaṉamē ēṉait tuṟaikaḷilum tāṟumāṟākac cērppatu, vaṇṭiyiṟ kaṭṭavēṇṭiya kāḷaiyai vīṭṭuk kāvaṟkum, vīṭṭuk kāvaṟkuriya nāyai iṟaivaiyēṟṟattiṟkum, poti cumakka vēṇṭiya kaḻutaiyai ūrvalattiṟkum, ūrvalattiṟkuriya yāṉaiyai narakal vaṇṭikkum, vaippatum kaṭṭuvatum amarttuvatum pōṉṟatē.
toḻiṟpayiṟciyāyiṉum mēṟkalvip payiṟciyāyiṉum, payiṟci peṟṟa ellārum vēlaikkuriyar. palarukku vēlaiyillai yeṉṟu kaivirippatu poṟuppāṭciyaṉṟu. makkaḷtokai mikkiruppiṉ, ataip palvēṟu vaḻikaḷil maṭṭuppaṭuttalām. āyiṉ,
irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ	(kuṟaḷ. 1062)
eṉṟu tiruvaḷḷuvar iṟaivaṉ mītē vacai pāṭiyiruttalai nōkkuka.
makkaḷtokai maṭṭiṟku miñciya ikkālattil, taṉiyuṭaimai yāṭcikku iṭamiṉṟēl, aḷavuṭaimai yāṭciyum, atuvum pōtā teṉiṉ kūṭṭuṭaimai yāṭciyum, iṉṟiyamaiyātaṉavām. oru nāṭṭiṟ piṟantu vēlaip payiṟci peṟṟa ellārkkum kulamatak kaṭci vēṟu pāṭiṉṟit tiṟamaikkēṟṟavāṟu vēlaiyaḷippatē kūṭṭuṭaimaiyāṭci yām. atuvē iraciyāvilum cīṉāvilum iṉṟu iruntuvaruvatu. ataip potuvuṭaimaiyāṭciyeṉpatu tavaṟu. potuvuṭamaiyāṭci paṇamiṉṟik kuṭumpa vāḻkkaipōl naṭappatu. atu oru nāṭṭiṟku ēṟkātu.
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
tokuttavaṟṟuḷ ellān talai	(kuṟaḷ. 302)
eṉṟu akkālattilēyē tiruvaḷḷuvar kūṟiyiruttal kāṇka.
aḷavuṭaimaiyāṭci yeṉiṉum varampuṭaimaiyāṭci yeṉiṉum okkum.
iṉi, kuruṭar muṭavar mutaliyōr aiyam (piccai) peṟuvatum, vaṟiya nāṭukaḷ celva nāṭukaḷiṉiṉṟu utavi peṟuvatum vāḻvurimaiyiṉpāṟ paṭuvatē,
3. viṭutalaiyurimai
taṉippaṭṭa aṭimai taṉ talaivaṉiṭattiṉiṉṟum, paṇṇai yāḷkaḷ tam āṇṭaiyiṉiṉṟum, oru kulattār iṉṉoru kulattāri ṉiṉṟum, oru nāṭṭār iṉṉoru nāṭṭāriṉiṉṟum, viṭutalai peṟuvatu viṭutalaiyurimaiyām.
āṭavarpōṟ kalvi peṟuvatum tērtalkaḷiṟ kuṭavōlai yiṭuvatum, aluvalakaṅkaḷil āṭavaruṭaṉ vēlai ceyvatum, kaṇavaṉ iṟantapiṉ kaimmai (kaimpeṇ) vāḻvu vāḻvatum maṟumaṇam ceytu koḷvatum, peṇṭir peṟa vēṇṭiya urimaikaḷām.
kulak kaṭṭuppāṭum peṟṟōr taṭaiyum mīṟic ciṟanta muṟaiyil ulakam pōṟṟumāṟu kūṭi vāḻvatu, maṇamakkaḷ urimaiyām.
iṉi, kaṭcit talaivarkkuriyatu pēccurimai; eḻuttāḷarukkum nūlāciriyarukkum uriyatu eḻutturimai; oruvaṉ taṉ tāymoḻiyiṟ pēca iṭamiruppatu moḻiyurimai; oru vakuppār oruvakai uṇavaiyuṇṇac caṭṭat taṭaiyillātiruppatu uṇavurimai.
iṉi, tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumāṉa ulaka mutal uyartaṉic cemmoḻiyātalāl aṉaittintiya āṭci moḻiyākat tamiḻum amaivatu tamiḻariṉ moḻiyurimaiyām.
4. potunalavurimai
taṉi vāḻkkaiyil oruvaṉ evvaḷavum īṭṭalām; eṅkuñ cella lām. āyiṉ, kūṭṭu vāḻkkaiyil, potunalampaṟṟip paṟpala kaṭṭup pāṭukaḷum varampīṭukaḷum vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. avai taṉivāḻkkaiyil urimait taṭaiyēṉum, kūṭṭu vāḻkkaiyil urimaiyēyām.
iru piḷḷaikaṭkumēṟ peṟakkūṭāteṉpatu piḷḷai varampīṭu; patiṉaintu ceykaṭkumēl nilam vaittirukkak kūṭāteṉpatu, celva varampīṭṭil oruvakaiyāṉa nilavarampīṭu. ivaiyellām, oru mānakariṟ pakal vēḷaiyil pōkkuvarattu mikka iṭattil, oruvaṉ oru cālaiyiṉ kuṟukkē cellak kūṭāteṉpatu pōṉṟavaiyē.
5. matavurimai
ulakiṟ kāṇappaṭṭa poruḷkaḷaip paṟṟiyum karuttu vēṟu pāṭirukkumāṟu, makkaḷ maṉappāṉmai paltiṟappaṭṭuḷḷatu. ākavē, kāṇappaṭāta kaṭavuḷaip paṟṟiyum maṟumaiyaip paṟṟiyum karuttu vēṟu pāṭṭiṟku ettuṇai yiṭamuṇṭeṉpataic collavē vēṇṭuva tillai.
matanampikkaiyellām ēraṇa muṟaikkum aṟiviyal meyppiṟ kum aṭaṅkātu, appāṟpaṭṭu, ōraḷavu kuruṭṭuttaṉamākavō kuraṅkup piṭiyākavō iruppiṉum, uyirvāḻvaiyum poruṭpaṭuttāta aḷaviṟku makkaḷ maṉattai iṟukap piṇikkum ceytikaḷuḷ talaiciṟantatu matamātalāl, paṇpāṭu mikka ceṅkōlaracellām, tam kuṭikaṭku matavurimai yaḷittēyuḷḷaṉar.
nam intiyak kuṭiyaracu paṉṉāṭṭuk kūṭṭāṭciyātalāl, matavurimai yaḷittiruppatu mikat takkatē.
iṉi, civamatamum tirumāl matamum teṉṉāṭṭut tūya tamiḻ mataṅkaḷātalāl, iṉimēl tamiḻnāṭṭut tirukkōvilkaḷil, payiṟci peṟṟa palvakait tamiḻ vakuppārē, tamiḻil maṭṭum vaḻipāṭāṟṟutal vēṇṭum. itu tamiḻar matavurimaiyākum.
pirāmaṇar veḷināṭṭiṉiṉṟu vantēṟikaḷiṉ vaḻiyiṉarātalālum, ciṟupāṉmaiyarātalālum, tamiḻaiyē tāymoḻiyākak koṇṭiruppa tālum, āriyam tiraviṭattiṉ tiripātalālum, āriya mantiraṅkaḷellām tamiḻar aṟiyāta ciṟuteyvak kolaivēḷvi vaḻipāṭu paṟṟiyaṉavāta lālum, camaṟkirutam vētamoḻiyum tamiḻuṅ kalanta ilakkiya moḻi yātalālum, āriyamoḻi tēvamoḻiyeṉṟum pirāmaṇar nilattēva reṉṟum ēmāṟṟappaṭṭataṉālēyē, iṭaikkālat tamiḻar pirāmaṇar āriya mantiraṅkaḷaik koṇṭu tirukkōvil vaḻipāṭu ceyya iṭantantaṉarātalālum, av vēmāṟṟu iṉṉun toṭara immiyun takutiyillai eṉa aṟika.
pirāmaṇar tamiḻukku uṇmaiyāyiruntu tamiḻilēyē vaḻipāṭu naṭattiṉ, avar pūcait toḻilait toṭarntu ceyyalām. itukāṟum uyartiṇaiyāṉa makkaḷiṉ palvēṟu urimaikaḷ kūṟappaṭṭaṉa.
iṉi, vāyillā ēḻai aḵṟiṇai uyiriṉaṅkaḷ cilavaṟṟiṉ urimaiyai nām namatupōṟ pēṇa vēṇṭāvā? ataiyum pēṇā viṭiṉ, nām uyartiṇaiyeṉṟu tarukkuvatu eṅṅaṉ takum?
māṭukaḷum, kutiraikaḷum, ēruḻavum nīriṟaikkavum vaṇṭiyiḻukka vum, iravum pakalum vaṟpuṟuttappaṭṭu, pōtiya vuṇaviṉṟiyum muraṭṭut taṉamāka aṭiyuṇṭum kuttuṇṭum, puṇmēṟ puṇpaṭṭum ettuṇait tuṉpappaṭukiṉṟaṉa! avai eṅṅaṉ yāriṭam muṟaiyiṭum? eṅṅaṉam mānāṭu kūṭum? eṅṅaṉam kūṭṭaṇi cērum? eṅṅaṉam vēlai niṟuttañ ceyyum? uṇṇānōṉpiṉālum vaṉceyalālum tam tollaikaḷai yum tuṉpaṅkaḷaiyum terivikkavō tīrttuk koḷḷavō immiyum avaṟṟiṟku iṭamillaiyē!
makkaḷiṭattu aṉpu ceyya vēṇṭumeṉṟum, maṟṟa vuyirkaḷiṭattu aruḷpūṇṭoḻuka vēṇṭumeṉṟum, āyirakkaṇakkāṉa paṉuvalkaḷum nammiṭattuḷḷaṉa. iruntum eṉ payaṉ?
amerikkarum mēṉāṭṭārum nampōla naṭikkāviṭiṉum, poṟiviṉaip puraṭciyai uṇṭupaṇṇi ellā viṉaikaḷaiyum cūḻcciyat tuṇaikoṇṭē ceytuvaruvatāl, kutiraiyiṉamum kaḻutaiyiṉamum muṟṟum viṭutalai peṟṟuḷḷaṉa. māṭṭiṉam uṇaviṟkaṉṟi vēṟev vakaiyiluṅ kollappaṭuvatillai.
nāmum mēlaiyarpōṟ poṟiviṉaip puraṭciyai yuṇṭākki, mēṟkūṟiya vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ urimaiyaik kāppōmāka.
- ``urimai vēṭkai'' poṅkal malar 1973

-----
moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar 
vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
ti.pi. 1933 (1902)	:	tirunelvēli māvaṭṭam, caṅkaranayiṉār kōyilil cuṟavam - 26ām nāḷ (7.2.1902) piṟantār. 
tantai	:	ñāṉamuttu
tāy	:	paripūraṇam
ti.pi. 1938 (1907)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr micauri
toṭakkakkalvi	:	nallañcal uluttariṉ viṭaiyūḻiya naṭunilaip paḷḷi.
uyarnilaikkalvi:	tirunelvēli māvaṭṭam, pāḷaiyaṅkōṭṭai, tiruccapai viṭaiyūḻiya uyarnilaip paḷḷi (9,10,11 - vakuppu)
ti.pi. 1950-52(1919-21)	:	mukavai māvaṭṭam, tiruvilliputtūr vaṭṭam, cīyōṉ malaiyiluḷḷa cīyōṉ naṭunilaip paḷḷiyilmutaṟpaṭiva āciriyap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1952-53(1921-22)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr naṭunilaip paḷḷiyil (tām payiṉṟa paḷḷi) utavi āciriyarāyp paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1955 (1924)	:	matippu mikkatākak karutappaṭṭa maturait tamiḻc caṅkamnaṭattiya paṇṭitat tērvil veṟṟi peṟṟār.(ï› vāṇṭil pāvāṇarait tavira vēṟoruvarumveṟṟi peṟavillai).
		utavittamiḻāciriyar, ceṉṉai, tiruvallik kēṇik kellaṟṟu uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1956 (1925)	:	tamiḻāciriyar, ceṉṉaik kiṟittavak kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		ciṟuvar pāṭal tiraṭṭu nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1957 (1926)	:	tirunelvēlit teṉṉintiyat tamiḻc caṅkam naṭattiya taṉittamiḻp pulavar tērvil ivar oruvarē veṟṟi peṟṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1959 (1928)	:	talaimait tamiḻāciriyar, maṉṉārkuṭi piṉlē kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		mutal maṉaivi ecuttar ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1961 (1930)	:	nēcamaṇi ammaiyārai maṇantār.
ti.pi. 1963 (1932)			kiṟittavak kīrttaṉam - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1965 (1934)	:	talaimait tamiḻāciriyar, picappu īpar uyarnilaip paḷḷi, puttūr,  tiruccirāppaḷḷiyil paṇiyāṟṟi ṉār.
		kīḻaikkalait (B.O.L.) tērvil veṟṟi peṟṟār.
ti.pi. 1968 (1937)	:	mutal inti etirppup pōrai maiyamākak koṇṭu - centamiḻkkāñci nūl veḷi yīṭu. inti etirppuk kiḻamai koṇṭāṭiṉār.
		``kaṭṭuraik kacaṭaṟai eṉṉum viyāca viḷakkam''nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1971 (1940)	:	oppiyaṉ moḻinūl mutaṟpākam
		iyaṟṟamiḻilakkaṇamākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
		kaṭṭurai varaiviyal eṉṉum urainaṭai          ilakkaṇa nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1972 (1941)	:	``tamiḻar carittirac curukkam''  veḷiyīṭu : tamiḻaka iḷaiñar maṉṟam, tiruccirāppaḷḷi.
		``tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ'' ākiya nūlkaḷ veḷiyiṭal.
ti.pi. 1974 (1943)	:	talaimait tamiḻāciriyar, ceṉṉai muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
	:	cuṭṭu viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
		- paṇṭitamaṇi katirēcaṉār talaimaiyil naṭai peṟṟa mutalām tamiḻ uṇarcci mānāṭṭil paṅkēṟṟu uraiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1975 (1944)	:	- tamiḻttuṟait talaivarākac cēlam nakarāṇmaik kallūriyil paṇiyāṟṟiṉār.
		- tiraviṭattāy - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1980 (1949)	:	collārāyccik kaṭṭuraikaḷ - nūl veḷiyīṭu.
		pāvāṇarkkut tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār cāṉṟitaḻ vaḻaṅkic ciṟappittār.
		pāvāṇar avarkaḷ cēlam kallūriyil paṇi yāṟṟiyapōtu teṉmoḻi āciriyar peruñcittira ṉār avarkaḷ akkallūriyil payiṉṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1981 (1950)	:	uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam (mu.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1982 (1951)	:	uyartarakkaṭṭurai ilakkaṇam (i.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1983 (1952)	:	ceṉṉaippalkalaikkaḻakattil kalaimutuvar (M.A.) paṭṭam peṟṟār.
		paḻantamiḻāṭci - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1984 (1953)	:	mutaṟṟāymoḻi allatu tamiḻākka viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1985 (1954)	:	tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷ - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1986 (1955)	:	`A Critical Survey of Madras University Lexicon' eṉṉum āṅkila nūl veḷiyiṭap peṟṟatu.
ti.pi. 1987 (1956)	:	tamiḻar tirumaṇam - nūl veḷiyīṭu.
		aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil virivurai yāḷarākap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1988 (1957)	:	periyār ī.vē.rā. talaimaiyil cēlam tamiḻp pēravai ivariṉ toṇṭaip pārāṭṭit `tirāviṭa moḻinūl ñāyiṟu' eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		ticampar 27, 28, 29-l tilliyil naṭaipeṟṟa aṉait tintiyak kīḻaikkalai mānāṭṭil paṅkēṟṟuc ciṟappittār.
ti.pi.1990 (1959)	:	tamiḻnāṭṭu araciṉ āṭcit tuṟaiyil kalaic col lākkattokuppil paṅkēṟṟuc ciṟappittamaik kākat tamiḻnāṭṭaracu cārpil tamiḻnāṭṭu āḷunarāl  avarukkuc ceppup paṭṭayam vaḻaṅkappaṭṭatu.
		moḻiñāyiṟu pāvāṇar avarkaḷāl peyar cūṭṭappaṭṭa `teṉmoḻi' itaḻ pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār avarkaḷāl toṭaṅkap peṟṟatu. taṉittamiḻiyakka vaḷarccikku iv vitaḻ iṉṟaḷavum perum paṅkāṟṟi varukiṟatu.
ti.pi. 1992 (1961)	:	ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akarātiyiṉ cīrkēṭu - nūl veḷiyīṭu.
		- aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil ēṟpaṭṭa cikkalāl eṉakku vaṟumaiyum uṇṭu, maṉaiviyum, makkaḷum uṇṭu - atōṭu eṉakku māṉamum uṇṭu - eṉṟu kūṟiviṭṭup palkalaikkaḻakap paṇiyiliruntu veḷiyēṟiṉār. eṉṉōṭu tamiḻum veḷiyēṟiyatu eṉṟu kūṟiṉār.
ti.pi. 1994 (1963)	:	tuṇaiviyār nēcamaṇi ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1995 (1964)	:	muṉaivar ci.ilakkuvaṉār talaimaiyilāṉa maturait tamiḻk kāppuk kaḻakam - tamiḻp peruṅ kāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		``eṉ aṇṇāmalainakar vāḻkkai'' eṉṉum kaṭṭurait toṭar teṉmoḻiyil veḷivantatu.
ti.pi. 1997 (1966)	:	icaittamiḻk kalampakam
		paṇṭaittamiḻa nākarikamum paṇpāṭum
		``The Primary Classical Language of the World'' eṉṉum nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1998 (1967)	:	tamiḻ varalāṟu 
		vaṭamoḻi varalāṟu
		“The Language Problem of Tamilnadu and Its Logical Solution” ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1999 (1968)	:	maturait tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟam ivariṉ maṇiviḻāvaik koṇṭāṭi moḻinūl mūtaṟiñar eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		06-10-1968-l ivarait talaivarākak koṇṭu ulakat tamiḻk kaḻakam tōṟṟuvikkappaṭṭatu.
		intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum?
		vaṇṇaṉai moḻinūliṉ vaḻuviyal - 
		``Is Hindi the logical solution of India''
		ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2000 (1969)	:	paṟampukkuṭiyil ulakat tamiḻk kaḻaka mutal mānāṭu. im mānāṭṭil tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār muṉaivar ci. ilakkuvaṉār, muṉaivar va. cupa. māṇikkaṉār, pulavar kuḻantai uḷḷiṭṭa tamiḻc cāṉṟōr paṅkēṟṟuc ciṟappittamai kuṟippiṭat takkatu.
		im mānāṭṭil - tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai
		icaiyaraṅku iṉṉicaik kōvai
		“jÄœ fl‹bfh©L jiH¡Fkh?'' - ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2002 (1971)	:	paṟampumalaiyiltavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talaimaiyil naṭaipeṟṟapāri viḻāvilpāvāṇar centamiḻñāyiṟu eṉṟu pārāṭṭic ciṟappikkap peṟṟār.
		pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl teṉ moḻiyil aṟivikkappaṭṭa `centamiḻc coṟ piṟappiyal akaramutalit tiṭṭam' vakukkap peṟṟatu.
ti.pi. 2003 (1972)	:	tañcaiyil ivar talaimaiyil ulakat tamiḻkkaḻaka mānāṭu - tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippu mānāṭāka naṭantatu.
		- tamiḻar varalāṟu, tamiḻar matam ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2004 (1973)	:	 vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2005 (1974)	:	8.5.1974-l centamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutalit tiṭṭa iyakkunarākat tamiḻnāṭṭaracāl aṉṟaiya mutalvar kalaiñar mu.karuṇāniti avarkaḷāl amarttappaṭṭār.
		centamiḻc coṟ piṟappiyal pērakara mutaliyiṉ mutal maṭala mutaṟ pakuti avariṉ maṟaiviṟkup piṟaku 1985-l veḷiyiṭappaṭṭatu.
ti.pi. 2009 (1978)	:	maṇṇil viṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai - nūl veḷiyīṭu.
		ceṉṉaiyil ulakat tamiḻk kaḻaka nāṉkāvatu mānāṭu pāvāṇar muṉṉilaiyil naṭaipeṟṟatu. mānāṭṭiṟkup patippāciriyar pulavar a.nakkīraṉār talaimai tāṅkiṉār.
ti.pi. 2010 (1979)	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu - nūl veḷiyīṭu.
		vāḻnāḷ muḻuvataiyum tamiḻ vaḷarccikkum, tamiḻ ārāyccikkum otukkiya ip perumakaṉukkut tamiḻaka mutalvar puraṭcit talaivar ṭākṭar em.ji.ār avarkaḷāl `centamiḻc celvar' eṉṉum cīriya virutu vaḻaṅkappaṭṭatu.
ti.pi. 2011 (1980)	:	`Lemurian Language and Its Ramifications - An Epitome' eṉum āṅkila nūl maturaiyil naṭai peṟavirunta aintām ulakattamiḻ mānāṭṭu ayal nāṭṭup pērāḷarkaḷukkāka (52 pakka aḷavil) uruvākkappaṭṭatu.
ti.pi. 2012 (1981)	:	maturaiyil naṭaipeṟṟa aintām ulakattamiḻ mānāṭṭil paṅkēṟṟu māntaṉ tōṟṟamum, tamiḻar marapum eṉṉum talaippil tamiḻartam varalāṟṟup perumaiyai nilaināṭṭip pēciṉār.
		cuṟavam 2ām nāḷ caṉavari 15-l iravu 12.30-kku ivvulaka vāḻviliruntu maṟaintār.
tāymoḻippaṟṟē talaiyāyappaṟṟu
tāymoḻip paṟṟillāt taṉṉāṭṭup paṟṟē
	taṉṉiṉaṅ kollavē tāṉkoṇṭa puṟṟē

moḻiyoṉ ṟillāmalē iṉamoṉṟu millai
	iṉamoṉṟil lāmalē nāṭoṉṟu millai!

matiyuṇar viṉṟiyē maṭiveṉun tūkkam
	mayaṅkik kiṭakkiṉṟāy maṟutteḻu tamiḻā!

karantum aṇṭaivīṭṭuḷ kālvaitta liṉṟik
	kaṇmūṭit tūṅkuvāy kaṭiteḻu tamiḻā!

varumāṉaṅ kuṉṟiyē vaṟiyava ṉāṉāy
	vāḻnāḷ vīṇākāmal valleḻu tamiḻā!

arucuvai yuṇṭiyē ākkiṭiṉ uṉkai
	arunta maṟukkiṉṟār āynteḻu tamiḻā!

oliyoṭu variyumpiṉ oḻiyavē aṇmai
	uṟumtēva nākari uṇarnteḻu tamiḻā!

pārmutal paṇpāṭu payiṉṟavaṉ tamiḻaṉ
	palaraiyum uṟaveṉap pakarntavaṉ tamiḻaṉ.

piṟappālē ciṟappillai tamiḻā - itaip
	perunāva laṉcoṉṉāṉ tamiḻā!

maṟattālum tiṟattālum tamiḻā - mēṉmai
	matiyaṟi voḻukkattāl tamiḻā!

tamiḻiṉuk kulakiṉil takuvatē talaimai
	tamiḻarum aṭaiyavē tāḻvilā nilaimai
imiḻtaru moḻiyiyal eytuka nalamē
	ematumey varalāṟē eḻukavē valamē.

vēṉiliṟ kāṉmalai vemmaikoḷ pālaiyiṉ
	viḷainila māvatin nāṭu

miṉṉumpal maṇikaḷum mikuvilai yāṟpeṟa
	mēlulakum virumpum nāṭu

koṉṟutaṉ makaṉaiyē koṭumaiyai nimirttucceṅ
	kōṉmuṟai kulaviya nāṭu

nīliyiṉ kaṇavaṟku nikaḻttiya vāymoḻi
	niṟaivēṟṟiṉa vēḷāḷar nāṭu

aṟiyātu muracaṇai ayarntiṭum pulavarkkum
	ālavaṭṭam viciṟum nāṭu

cittariṉ maruttuvam ciṟantapoṉ ṉākkamum
	cilampoṭu tikaḻntatin nāṭu
pāvāṇar poṉmoḻikaḷ
māntaṉeṉak kumarimalai maruviyavaṉ tamiḻaṉē!
māṇpuṭaiya nākarikam malarntavaṉum tamiḻaṉē!
moḻivaḷarcci mutaṉmutalāy muṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
mōṉaiyuṭaṉ ciṟantaceyyuḷ pēciyavaṉ tamiḻaṉē!
tuṟainakarāl kaṭalvaṇikam tōṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
piṟanilattu vaṇikaraiyum pēṇiyavaṉ tamiḻaṉē!
toṉmaiyoṭu muṉmai; toṉmaiyoṭu naṉmai;
tāymaiyoṭu tūymai; taḻuviḷamai vaḷamai.
pakuttaṟivē māṉamuṭaṉ paṭaittavaṉum tamiḻaṉē!
pakuttaṟivāl tiṇaivakutta paṇpuṭaiyāṉ tamiḻaṉē!
paṉimalaiyai mutaṉmutaṟkaip paṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
palamuṟaimīṉ pulivilatiṟ patittavaṉum tamiḻaṉē!
palakalaiyum palanūlum payiṟṟiyavaṉ tamiḻaṉē!
palapoṟiyum matilaraṇiṟ patittavaṉum tamiḻaṉē!
irutiṇaikkum īntuvakkum iṉpamuṟṟāṉ tamiḻaṉē!
ītalicai yāviṭattē iṟantavaṉum tamiḻaṉē!
kaṭalnaṭuvē kalañceluttik karaikaṇṭavaṉ tamiḻaṉē!
kalappaṭaiyāl kuṇattīvaik kāttavaṉum tamiḻaṉē!
pakuttaṟivaic caṟṟum payaṉpaṭuttār kalvi
mikuttataṉāl uṇṭō payaṉ?
tamiḻayarat tāḻntāṉ tamiḻaṉ avaṉē
tamiḻuyarat tāṉuyarvāṉ tāṉ.
tamiḻā uṉṟaṉ muṉṉavaṉē
talaiyāy vāḻnta teṉṉavaṉē
amiḻtām māri aṉṉavaṉē
aḻakāy mutaṉūl coṉṉavaṉē.
paḵṟuḷi nāṭṭiṟ piṟantavaṉām
pakuttaṟivup paṇpiṟ ciṟantavaṉām
pakaiyām malaiyai uṟaḻntavaṉām
pālum puliyiṟ kaṟantavaṉām.
aṉpeṉpatu ēcuvum puttarumpōl ellāriṭattum kāṭṭum nēyam.
āṭci oppumai naṭpuṟaviṟkē aṉṟi aṭimaittaṉattiṟku ētuvākātu.
ōyvakavaiyait tīrmāṉikkum aḷavaiyāy irukka vēṇṭiyatu paṇit tiṟamaiyēyaṉṟi akavai varampaṉṟu.
tuṟavu tammāliyaṉṟavarai potumakkaṭkut toṇṭu ceyvatu ciṟanta tuṟavākak karutappaṭukiṉṟatu.
intiyāvil vilaṅkiṉam irukkum nilaimaiyai uṇartta avaṟṟiṉ kaḻuttuppuṇṇum vilāvelumput tōṟṟamum pōtum.
kaṭṭuppāṭṭillāviṭiṉ kāvalaṉuṅ kāvāṉātalālum ceṅkōlāṭciyoṭu kūṭiya irukaṭciyaracē kuṭiyaraciṟ kēṟṟatām.
piṟamoḻi pēcum ciṟupāṉmaiyar piḷḷaikaḷum avvan nāṭṭup perumpāṉmai moḻiyaiyē kaṟṟal vēṇṭum.... 
kāl moḻivāri mānilap pirivu eṉpatu poruḷaṟṟatum payaṉaṟṟatumām.
māntaṉ vāḻkkai, illaṟam tuṟavaṟam eṉa iruvakaittu. maṉaiviyōṭu kūṭi illattiliruntu ataṟkuriya aṟañ ceytu vāḻum vāḻkkai illaṟam; ulakap paṟṟait tuṟantu ataṟkuriya aṟattōṭu kūṭik kāṭṭil tavañ ceytu vāḻum vāḻkkai tuṟavaṟam.
oruvaṉ illattil iruntu maṉaiyāḷōṭu kūṭivāḻiṉum aṟañ ceyyātu iruppiṉ avaṉ vāḻkkai illaṟamākātu veṟumaṉāṉa ilvāḻkkaiyām.
ilaṅkaiyil iṭarppaṭum makkaḷ perumpālum tamiḻarāyiruttaliṉ avarkaḷiṉ urimaiyaip pēṇikkāttaṟku aṅkuḷḷa intiyat tūtāṇmaik kuḻuttalaivar tamiḻarākavē iruttal vēṇṭum.
karuttuvēṟupāṭṭiṟ kiṭantantu oru cārārai orucārār paḻikkātum pakaikkātum iruppatē uṇmaiyāṉa pakuttaṟivām.
iv vulakil tamiḻaṉaip pōl muṉpu uyarntavaṉu millai; piṉpu tāḻntavaṉum illai.
iṟṟait tamiḻaruṭ perumpālārum tammait tāmē tāḻttuvatilum, iṉattāraip pakaittup pakaivarai vāḻavaippatilum, pakaivar    maṉaṅkuḷirat tam muṉṉōraip paḻippatilum, tammarumait tāymoḻiyaip puṟakkaṇittup pakaivariṉ araicceyaṟkaik kalavai moḻiyaip pōṟṟuvatilum oppuyarvaṟṟavarāy uḻalkiṉṟaṉar.
tantaiyum aracum
oru kuṭumpattiṟ piṟanta piḷḷaikaṭkellām ūṇuṭai yuṟaiyuḷ aḷikkat tantai kaṭamaippaṭṭiruppatu pōṉṟē, oru nāṭṭiṟ piṟanta kuṭikaṭkellām vēlaiyum pātukāppum aḷikka aracu kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.
kōvil vaḻipāṭum iruvakaic caṭaṅkukaḷum tamiḻil naṭaipeṟṟāloḻiya, tamiḻ viṭutalaiyaṭaintu taṉ paḻamperumaiyai mīḷap peṟa muṭiyātu. tamiḻuyarntāltāṉ tamiḻaṉ uyarvāṉ.
antaṇaṉ aiyaṉ eṉṉum peyarkaḷ mutaṉmutal tamiḻakat tuṟaviyaraiyē kuṟittatu pōṉṟu pārppāṉ eṉṉum peyarum mutaṉmutal tamiḻap pūcāriyaiyē kuṟittatu.
tamiḻaṉ eṉṉum iṉam tamiḻpaṟṟiyatē yātalāl. tamiḻ tōṉṟiya iṭamē tamiḻaṉ piṟantakamām. atu teṉvāriyil mūḻkip pōṉa kumarināṭē.
2ām nūṟṟāṇṭil veḷināṭṭiṉiṉṟu vanta mukamatiyar ciṟupāṉmaiyarēṉum āṅkilar nīṅkiyavuṭaṉ tamakkeṉak kōṉmai (Soveriegnity) koṇṭa taṉināṭu peṟṟuviṭṭaṉarē. nūṟāyiram āṇṭiṟku muṉṉamē tōṉṟi orukāl nāvalantēyam muḻutum āṇṭa paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa tamiḻar ēṉ tam nāṭṭaiyum peṟavillai?..... itaṟkuk karaṇiyam, mukamatiyarkkuḷḷa ōriṉa vuṇarcciyum oṟṟumaiyum maṟamum māṉamum iṟṟait tamiḻaruṭ perumpālārkku eḷḷaḷavum iṉmaiyēyām.
ellāk kēṭukaḷum pāṭukaḷum tuṉpaṅkaḷum tollaikaḷum nīṅki ellārum iṉpamāka vāḻavēṇṭu meṉṉum iṉṉaruḷ nōkkam koṇṭē teḷḷiya maṉamum oḷḷiya aṟivum tiṇṇiya neñcum nuṇṇiya matiyum koṇṭa tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār.
paṇanāṭṭamiṉṟi, ellārum tattamakkiyaṉṟa paṇiyaic ceytu, ellāp poruḷkaḷaiyum otta urimaiyōṭu payaṉpaṭutti oṟṟumaiyāka oruṅkē vāḻum kuṭumpa allatu kūṭṭuk kuṭumpa vāḻkkaiyē potuvuṭaimai yākum.
oru kuṭumpattiṟ piṟanta ellārkkum eṅṅaṉam tiṟamaikkut takka paṇiyum tēvaikkut takka nukarcciyum uṇṭō, aṅṅaṉamē oru nāṭṭiṟ piṟanta ellārkkum iruttal vēṇṭum. ituvē pāttuṇṭal eṉṉum vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai.
