tamiḻaka varalāṟṟu varicai -9
tāynila varalāṟu
(mutal pākam)





āciriyar 
pērā. muṉaivar kō. taṅkavēlu
mēṉāḷ varalāṟṟut tiṇaikkaḷat talaivar
maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam





amiḻtam patippakam
ceṉṉai - 600 017



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 9
		tāynila varalāṟu -  (mutal pākam)
āciriyar	:	pērā.muṉaivar. kō. taṅkavēlu
patippāḷar	:	i. vaḷarmati
mutaṟpatippu	:	2008
tāḷ	:	18.6 ki. veḷḷaimēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	12 puḷḷi
pakkam	:	14+ 298 = 312
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 290 /-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	celvi va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		“periyār kuṭil”
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017
				to.pēci: 24339030


aṟimukavurai
ulaka mutaṉmoḻi tamiḻ! ulaka mutal māntaṉ tamiḻaṉ. ulakam tōṉṟiya pōtē uṭaṉ tōṉṟi iṉṟaḷavum kaṉṉiyākavē iruppatu tamiḻnilam. attamiḻ nilattait tāyakamākak koṇṭavaṉē tamiḻaṉ. anta tamiḻaṉē tolmāntaṉ. avaṉuṭaiya tolpaḻaṅ kālantoṭṭu iṟṟaḷavumuḷḷa varalāṟṟuc cuvaṭukaḷaic cuṭṭik kāṭṭuvatē it "tāynilavaralāṟu"ākum.
tamiḻaka varalāṟṟil talaiciṟantu niṟpatu kaḻaka kālamākum. varalāṟṟu ilakkaṇappaṭi taṉṉaka, ayalaka, tolporuḷ, nāṇayac cāṉṟukaḷaik kuṟaiviṉṟik koṇṭamaiyāl kaḻakak kālattaip "poṟkālam” eṉkiṟōm. kaṭaikkaḻakak kālam ki.mu. 300 mutal ki.pi. 300 varaiyilāṉatu aṭuttu varum kaḷappirar kālam ki. pi. 300 mutal ki.pi. 600 varaiyilāṉatu. itaṉai "iruṇṭa kālam" eṉṟu kūṟuvatu kuruṭṭut taṉamāṉa varalāṟṟu marapākiviṭṭatu. eppoḻutellām āriyap paṇpukaḷum, camaṟkiruta moḻiyum makkaḷiṉ vāḻkkaiyil tākkattai uṇṭākkukiṟatō ak kālattaip “poṟkālam" eṉṟum āriya moḻikkum paṇpāṭṭiṟkum tāḻvu ēṟpaṭukiṟa akkālattai “'iruṇṭakālam" eṉṟum kūṟuvataittāṉ kuruṭṭuttaṉamāṉa varalāṟṟu marapu eṉkiṟōm. ivvāṟu tāṉ āriyap paṇpāṭṭaiyum, moḻiyaiyum maṅkac ceytu, kaḻakak kālap paṇpāṭṭaiyum, moḻiyaiyum malarac ceyta kālamē kaḷappirar kālattiltāṉ. ikkālam tāṉ camaṇattukkum, cākkiyattukkum āriyattiṟkum cāvumaṇi aṭitta kālamākum. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷukku ilakkaṇa nūlkaḷaiyārtta kālamē kaḷappirar kālam tāṉ. eṉavē, itaṉai iruṇṭa kālam eṉkiṉṟaṉar.
kaḷappirarai yaṭuttu tāynilamākiya tamiḻakattait tōrāyamāka ki, pi, 6ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭu varai āṇṭa pallavar kālattil āriyam talai tūkkiyatu. pallavarkaḷ, ayalakattiliruntu āriya pūcārikaḷait tamiḻakattiṟku iṟakkumati ceytu, tāynilattai' "tēvatāṉam", ''pirammatēyam", makātēva maṅkalam", mutaliyaṉavāka kūṟupōṭṭu, tamiḻ vaḻipāṭukaḷai oḻittaṉar. pūvaip paṭaittu pūcai ceyta tamiḻaṉ arccaṉaikku āṭpaṭṭāṉ!
ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu varaiyāṇṭa muṟkālap pāṇṭiyarum, cōḻarum tamiḻar uṭalōṭum āriyap paṇpōṭumtāṉ āṇṭaṉar. kalaiyum, paṇpāṭum, vaḻipāṭum māṟupaṭṭaṉa. āṉāl, kōyiṟ kalaikaḷum, iṟaineṟi (pakti) ilakkiyaṅkaḷum tamiḻiṉ karuvūlak kaṇakkil cērntuviṭṭaṉa.
piṟkālap pāṇṭiyarukkuppiṉ, teluṅkariṉ vicaya nakara āṭciyum, nāyakkar, pāḷaiyakkārar āṭcikaḷum tamiḻakattai alaikkaḻittu āṅkila āṭcikku aṭikōliṉa. āṅkila āṭci ki.pi. 1750liruntu ki.pi. 1947varai tamiḻakattil nilaviyatu. atu, putukkāla āṭciyāka virintatu.
āṅkila āṭciyai viṭutalai vēṭkaik koṇṭu akaṟṟiya piṉ, tamiḻakattil araciyal kaṭci cārnta pārāḷumaṉṟa muṟaiyilāṉa makkaḷāṭci ēṟpaṭṭatu. mīṇṭum tamiḻppaṇpāṭu kaḷai malarac ceyya kaḻaka āṭcikaḷ muyalukiṉṟaṉa.
potuvāka, intiya varalāṟṟil ovvoru āṟu nūṟṟāṇṭiṉ muṭivilum paṇpāṭṭu maṟumalarcci ēṟpaṭuvatai uṇarukiṟōm attakaiya maṟumalarcciyait tamiḻaka varalāṟṟilum kāṇkiṟōm. āṉāl, kaḻakakkālattai aṭuttu varum attiyāyaṅkaḷ ovvoru mūṉṟu nūṟṟāṇṭukkoru muṟai putiya maṟumalarcciyai ēṟpaṭutti yuḷḷaṉa. ettakaiya māṟupaṭṭac cūḻalilum, tamiḻppaṇpāṭu, aṭi yōṭu māṟiyatum, maṟaikkap paṭṭatumillai. itaṟku orē karaṇiyam cemmoḻiyāṉa tamiḻēyākum. ammoḻiyaic cemmaippaṭutta mutal, iṭai, kaṭaikkaḻakaṅkaḷ tōrāyamāka pattu āyiram āṇṭukaḷ uḻaittaṉa. iṉṟaḷavum tōṇṭattōṇṭac curakkum maṇaṟkēṇi pōl ciṟantu viḷaṅkum nāṟpatu kaḻakak kālanūlkaḷum, eṇṇilaṭaṅkā iṟaineṟi ilakkiyaṅkaḷukku tamiḻmoḻiyiṉ karuvūlamāka uḷḷaṉa.
pērūḻikkālaṅkaḷilum tamiḻmaṇ cāyntatillai! āriyam taṉmaya mākkiyum tamiḻppaṇpu māṟiyattillai! nāṉku varuṇa pākupāṭu iṅku illai. vēṟṟumoḻikaḷālum, mēlaināṭṭup paṇpāṭukaḷālum tamiḻ moḻiyaiyum, paṇpāṭukaḷaiyumāṟṟi amaikka muṭiyavillai. kāṟṟacaivāl acaiyum nāṇalpōl vaḷaiyum, āṉāl nimirntu viṭum! cila poḻutu māṟupaṭṭataip pōl tōṟṟameṭukkum. āṉāl oṭintu urumāṟiyatillai eṉpatutāṉ varalāṟṟu uṇmai . ,
"ōṭum, uṭkārum, tāvum, tāṇṭikkutikkum āṉāl orē aṭiyāka aṭiccuvaṭu aṟṟup pōkātu. ituvē varalāṟṟu ilakkaṇam" eṉpār ulaka nākarika varalāṟṟu nūlai yārtta ē.kē, tāyiṉpi. itaṟku muṟṟilum eṭuttukkāṭṭākat tikaḻvatē tamiḻaka varalāṟu ākum. viṭutalaikkuppiṉṉum itē taṉit taṉmaiyōṭu tāṉ tamiḻaka varalāṟu toṭarukiṟatu. talaicāyntu pōṉataip pōla uṇaruvōm. āṉāl, koṭai cāyntu viṭavillai eṉpatutāṉ uṇmai!
“mūlattiṉ kūṟupāṭu palavāyiram āṇṭukaḷukkup piṉṉum mīṇṭum mūlamākavē tōṉṟum eṉpatu māntaviyal aṟiviyalār kaṇṭamuṭivu ākum. āṉāl, tamiḻkkurutiyōṭu kālantōṟum aṟupaṭātu tikaḻnta tamiḻ aṟiñarkaḷāl tamiḻppaṇpum tāynila varalāṟum kaṭṭik kākkap peṟṟaṉa. avaṟṟiṉ vīriya maṟumalarccikku untu caktikaḷākat tōṉṟiyavarkaḷē tantai periyārum, pēraṟiñar aṇṇāvumāvar. eṉavē, tol paḻaṅkālan toṭṭu, iṉṟaḷavum aṟupaṭāmal toṭarvatu tāynila varalāṟē.
intiya varalāṟṟil iṭaiyiṭaiyē ēṟpaṭṭa anniyar āṭcikaḷukku maṟutalai illāmal tamiḻakattilum vēṟṟu nilattār, vēṟṟumoḻiyār āṭcikaḷēṟpaṭṭālum avai acaivukaḷākavē niṉṟaṉavē oḻiya muṟṟup puḷḷiyākavillai. ituvē, tāynila varalāṟṟiṉ cīriya taṉit taṉmaiyākum. ittakaiya māṇpuṟu varalāṟṟuc cuvaṭukaḷaic cuṭṭik kāṭṭic celvatē icciṟunūl.
innūl uruvāka utaviya aṉaivarukkum, kuṟippāka itaṉai accēṟṟi aḻakuṟa amaittu, 'tamiḻmaṇ' patippaka urimaiyāḷar, tamiḻkkāvalar kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ tuṇaiviyār amiḻtam patippakam vaḻi veḷiyiṭukiṟār. avarkaḷukku naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ.
- kō. taṅkavēlu


patappurai
'varalāṟu eṉpatu uṇarccikaḷiṉ tokuppu alla. uṇmai nikaḻvukaḷiṉ tokuppu:' 'varalāṟu eṉpatu ōr iṉattiṉ vāḻvukkum tāḻvukkum cāṉṟu kūṟum niṉaivuc ciṉṉam', 'varalāṟu eṉpatu mānta iṉattiṉ aṟivukkaruvūlam', 'tamiḻiṉattiṉ varalāṟu neṭiyatu; nīṇṭatu; paḻamperumai mikkatu; āyvulakiṟku ariya pāṭaṅkaḷait taruvatu varalāṟu eṉpatu kaṭanta kālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum, vāḻum kālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum, etirkālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum uyirppākak kāṭṭuvatu.
“varalāṟu eṉpatu eṉṉa? muṟkālattil eṉṉa naṭantirukkalām eṉpataippaṟṟi pintaiya talai muṟaiyaic cārnta māntaṉoruvaṉ taṉ maṉattil uruvākkik koḷvatē varalāṟākum eṉpar kāri pekmaṉ(GayBatmatJAOS-2005). ivvaralāṟṟai eḻutupavar aṟivunilai, maṉanilai, camutāyap pārvai paṭṭaṟivu, kaṇṇōṭṭam, piṟacāṉṟukaḷai muṉvaittu eḻutuvar. aḵtu aṟiviyal, kalai, camayam ākiyavaṟṟiṉ ūṟṟākat tikaḻvatu.
ōr iṉattiṉ vāḻvum tāḻvum anta iṉam naṭantu vanta kālaṭiccuvaṭukaḷaip poṟuttē amaiyum. oru nāṭṭiṉ varalāṟṟiṟku an nāṭṭil eḻunta ilakkiyaṅkaḷ,caṇṭaṟiyappaṭṭuḷḷa kalveṭṭukkaḷ, putaiporuḷkaḷ, ceppēṭukaḷ, nāṇayaṅkaḷ, paḻaṅkālak kaṭṭaṭac citaivukaḷ, ciṟpacciṉṉaṅkaḷ, camayaṅkaḷ tāṉ cāṉṟu pakarvaṉa. attaṉaiyum perumaḷavu uḷḷa maṇ tamiḻmaṇṇē ākum. moḻi, iṉa, nāṭṭu varalāṟu eṉpatu oru kuṭumpattiṟku eḻutappaṭum āvaṇam pōṉṟatu. ivvaralāṟu uṇmai varalāṟāka amaiya vēṇṭum eṉpār moḻinūl mūtaṟiñar pāvāṇar.
intiyap perunilattiṉ varalāṟu vaṭakkiliruntu eḻutappaṭak kūṭātu. anta varalāṟu intiyāviṉ teṉmuṉaiyiliruntu eḻutappaṭavēṇṭum. atuvē uṇmai varalāṟāka amaiyum eṉpatu maṉōṇ maṇīyam cuntaraṉār kūṟiyatu; viṉceṉṭ cumit ēṟṟatu.
tamiḻiṉattiṉ paḻamaiyaip pallāyiram āṇṭukaḷ piṉṉōkkip pārttu, tolkāppiyam uṭpaṭṭa caṅkanūlkaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyākac cevvaṉē payaṉpaṭutti āṅkilattil mutaṉmutalil 1929il tamiḻar varalāṟu eḻutiyavar piṭi.cīṉivācayyaṅkār āvār. annūlil tamiḻarē teṉṉāṭṭil, ēṉ intiyāvil, toṉṟu toṭṭu vāḻntu varum maṇṇiṉ maintarkaḷ eṉpatait tam āḻnta āypula aṟivāl niṟuviṉār. tamiḻnāṭṭil iṉṟu varalāṟu, moḻiyiyal pōṉṟa tuṟaikaḷil vallunarākat tikaḻum aṟiñar pi. irāmanātaṉ avarkaḷ annūliṉai tamiḻākkam ceytuḷḷār. ataṉait tamiḻar varalāṟu (kipi600 varai) eṉum nūlākat tamiḻmaṇ patippakam 2008il veḷiyiṭṭuḷḷatu. ivvaralāṟṟu varicaikkum tiru. irāmanātaṉ avarkaḷ aṟimukavuraikaḷ vaḻaṅki aṇicērttuḷḷār. '
pāṇṭiyar varalāṟu, piṟkālac cōḻar carittiram, pallavar varalāṟu, kaḷappirar kālat tamiḻakam (varalāṟṟāciriyar nālvar nūlkaḷiṉ tokuppu), koṅku nāṭṭu varalāṟu, tuḷu nāṭṭu varalāṟu, tamiḻaka varalāṟu, tāynila varalāṟu, tamiḻakac camūkap paṇpāṭṭu varalāṟu, eṉum nūlkaḷait tamiḻaka varalāṟṟukkup perumai cērkkum vakaiyil tamiḻaka varalāṟṟu varicai eṉum talaippil veḷiyiṭukiṟōm. ivaṟṟuḷ perumpālāṉavai iṉṟum varalāṟṟu māṇavarkaḷum, varalāṟṟu āyvāḷarkaḷum paṭikkavēṇṭiya karuvi nūlkaḷākavum, eṉṟum payaṉtarum (classic) nūlkaḷākavum karutappaṭa vēṇṭiyavai. paḷḷikaḷ, kallūrikaḷ, palkalaik kaḻaka varalāṟṟut tuṟaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ māṇavarkaḷum, kallūri! palkalaikkaḻaka āyvuttuṟaikaḷum innūlkaḷai vāṅkip payaṉkoḷvārāka.
tamiḻaka varalāṟṟukku aṇikalaṉāka viḷaṅkum ivvaralāṟṟuk karuvūlaṅkaḷaip paḻamaikkum putumaikkum perumai cērkkum vakaiyil ti.vai.catācivap paṇṭārattār, oḷavai turaicāmip piḷḷai, mā.irācamāṇikkaṉār, ira.paṉṉīrcelvam, mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi, mu.aruṇācalam, pulavar kuḻantai, naṭaṉa.kāci nātaṉ, pērā. muṉaivar. kō, taṅkavēlu pōṉṟa perumakkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. ivvaruntamiḻ perumakkaḷai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivukūrkiṟōm.
talaimuṟai talaimuṟaiyākac collappaṭṭum kēṭkappaṭṭum vanta ariya ceytikaḷait tam aṟiviṉ āḻattāl viruppu veṟuppu kaḷukku appāṟpaṭṭu naṭunilai niṉṟu uṇmai varalāṟāka eḻuti yuḷḷa in nūlkaḷ āyvulakiṟkum, tamiḻ ulakiṟkum peritum payaṉ paṭat takka ariya varalāṟṟup peṭṭakamākum. paṇṭait tamiḻkkulam naṭantu vanta pātaiyai aṟintu koḷḷavum, iṉi naṭakkavēṇṭiya pātai itu eṉa aṟutiyiṭṭukkoḷḷavum, taḷḷa vēṇṭiyavai ivai, koḷḷavēṇṭiyavai ivai eṉat tiṭṭa miṭṭut tam etirkāla vāḻvukku vaḷamāṉavaṟṟai ākkik koḷḷavum, tamiḻ iṉattait tāṅki niṟkum maṇṇiṉ perumaiyai uṇaravum, tolainōkkuppārvaiyuṭaṉ ivvaralāṟṟu varicaiyait tamiḻar muṉ tantuḷḷōm. vāṅkip payaṉkoḷḷuṅkaḷ. 
,toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut 
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum 
tuṭitte ḻuntē! 
ceyalceyvāy tamiḻukkut 
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
cīṟi vantē , ūḻiyañcey tamiḻukkut
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
uṇarcci koṇṭē, 
paṇiceyvāy! tamiḻukkut 
tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
paḻanāṭ ṭāṉē. 
itutāṉ nī ceyattakka
eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
eḻuka naṉṟē . 
eṉum pāvēntar varikaḷai neñcil niṟuttuṅkaḷ.


moḻiyālum, iṉattālum aṭimaippaṭṭa varalāṟu tamiḻariṉ varalāṟu. ivvaralāṟṟai mīṭṭeṭukka uḻaitta perumakkaḷai vaṇaṅkuvōm. avvakaiyil uḻaittu nam kaṇmuṉṉē vāḻntu maṟainta peru makkaḷuḷ talaiciṟantōr tantai periyārum, moḻi ñāyiṟu pāvāṇarum āvar. ipperumakkaḷ aṉaivaraiyum naṉṟiyuṇarvuṭaṉ inta nērattil vaṇaṅkuvōm. avarkaḷ vaḻi payaṇam toṭaruvōm. tamiḻ iṉamē! eṉ tamiḻ iḷaiyōrē! nam muṉṉōriṉ vāḻvaiyumtāḻvaiyum āḻaniṉaiyuṅkaḷ. iṉattiṉ mīḷāttuyarai mīṭṭeṭukka muṉaiyuṅkaḷ.
- patippāḷar.


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr 
perumpulavar irā. iḷaṅkumaraṉār,
muṉaivar oḷavai. naṭarācaṉ,
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti, 
pi. irāmanātaṉ, ñāṉālayā kiruṣṇamūrtti
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu - mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va,malar
accukkōppu 
muṉaivar ki, ceyakkumār, ca.aṉurātā, mu.na.irāmacupramaṇiya rācā,
meyppu 
cupa.irāmanātaṉ, pulavar mu. irācavēlu,
aru.apirāmi, a. kōkilā
araṅka, kumarēcaṉ, vē, taṉacēkaraṉ,
re. vicayakkumār, ila.tarumarācu,
etirmam (Negative) 
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum nūlkaṭṭamaippu 
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum ....


uḷḷaṭakkam
aṟimukavurai
patippurai
nūl
1, tamiḻakattiṉ iyaṟkai amaippu
2. tolpaḻaṅkālam
3. iṉaviyaṟ kūṟukaḷ
4. kaḻakakkālam
5, tamiḻakam
(kipi.6-ām nūṟṟāṇṭiliruntu 9ām nūṟṟāṇṭu varai)
6, pāṇṭiyariṉ mutaṟpēraracu 7. cōḻap pēraracu
8. pāṇṭiyariṉ iraṇṭām pēraracu








tāynila varalāṟu 
(mutal pākam)



(1) tamiḻakattiṉ iyaṟkaiyamaippu
iṟṟait tamiḻnāṭu intiyat tuṇaikkaṇṭattiṉ teṉ kiḻakku mūlaiyil uḷḷatu. ñālap paṭattil itaṉaip pārkkumpōtu teṟkē 8, 5° neṭuṅkōṭṭiliruntu vaṭakkē 13, 6° neṭuṅkōṭu varaiyilum, mēṟkē 76, 15° kuṟuṅkōṭṭiliruntu kiḻakkē 80, 20 kiḻakkuk kuṟuṅ kōṭu varaiyilum paraviyiruppataik kāṇalām.
tamiḻnāṭṭiṟku vaṭakkil āntiram, vaṭamēṟkil karunāṭakam, mēṟkil kēraḷam ākiya mānilaṅkaḷ nila ellaikaḷākavum uḷḷaṉa. kiḻakkil vaṅkakkaṭalum, teṟkil intiyap peruṅkaṭalum nīrellai cuḷākavum amaintu uḷḷaṉa. tamiḻakam nilattāl intiyat tuṇaik kaṇṭattuṭaṉ iṇaintu kāṇappaṭiṉum taṉ paṇpāṭṭilum moḻiyilum taṉittu niṉṟu taṉakkeṉa mutirntavoru paṇpaṭṭa varalāṟṟaip peṟṟuḷḷatu. inta uṇmaiyait tamiḻnāṭṭiṉ nilaviyal toṉmai uṇarttukiṟatu.
tamiḻnāṭṭiṉ ellaikaḷ iṉṟu ivvāṟu kāṇappaṭiṉum paṇṭaik kālattil itaṉ vaṭavellai tiruvēṅkaṭa malaiyākum; teṟkellai kumarimuṉaiyākum. itaṉai 'vaṭavēṅkaṭam teṉ kumariyā yiṭait tamiḻkūṟu nallulaku' eṉṉum kaḻaka(caṅkappāṭṭāl aṟiyalām. eṉavē, ivvellaikaḷ kaḻaka(caṅkak kālattilirunta tamiḻakattiṉ ellaikaḷ ākumeṉṟum, ataṟku muṟpaṭṭa kālaṅkaḷil vevvēṟu ellaikaḷ iruntirukka vēṇṭu meṉṟum aṟikiṟōm. aḵtāvatu mutaṟ kaḻakam allatu talaikkaḻakak kālattilum, iraṇṭām kaḻakam allatu iṭaikkaḻakak kālattilum tamiḻakattiṉ teṟkellai ippōtuḷḷa kumarimuṉaikkut teṟkē nilapparappāyiruntu, piṉṉar kaṭaluḷ mūḻkiya kumari varai iruntatu eṉpataṉait tolkāppiyam pōlum paḻantamiḻ nūlkaḷiliruntu aṟikiṟōm. āṉāl, talaikkaḻakak kālattil tamiḻnāṭṭu ellaikaḷait teṟṟeṉa aṟivataṟkāṉa cāṉṟukaḷ namakku ituvarai kiṭaikkap peṟavillai. āṉāl, kaṭaik kaḻakak kālattil mēṟkē arapikkaṭalum, kiḻakkē vaṅkakkaṭalum, teṟkē kumarimuṉaiyum, vaṭakkē vēṅkaṭamalaiyum ellaikaḷāka iruntaṉa. veṉpatait teḷivāka aṟikiṟōm. aḵtāvatu, ippōtuḷḷa kēraḷam, āntiram, karunāṭakam eṉṉum nāṭukaḷaiyum uḷḷaṭakkiya vāṟē kaḻakak kālattut tamiḻakam viḷaṅkiyatu. ak kālattiṟku muṉ piruntē tamiḻarkaḷ cintu, kaṅkaic camaveḷip pakutikaḷilum paravi vāḻn tārkaḷ eṉṟu kaḻakakkāla ilakkiyaṅkaḷum, piṟavaralāṟṟuc cāṉṟu kaḷum kāṭṭukiṉṟaṉa. paṉimalai(imayamalai) vaṭavellaiyāka iruntatu.
tamiḻnāṭṭiluḷḷa malaikaḷum, āṟukaḷum mikavum paḻamai yāṉavai yeṉṟu āyvāḷar kūṟukiṉṟaṉar. iṅkuḷḷa malaikaḷ paṉimalaikaḷ alla; payiriṭuvataṟkēṟṟa maṇvaḷamkoṇṭavai. eṉavē, tamiḻnāṭṭu malaikaḷ palavaṟṟil ceḻippāṉa kāṭukaḷum, maram, ceṭi, koṭicuḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. paṇṭaikkālat tamiḻakam nilattiṉ vaḷattiṟkēṟpa nāṟperum pirivukaḷākap pirikkap paṭṭiruntatu eṉpataṉai aṟivōm. avaṟṟuḷ kuṟiñcittiṇai nākarikam malaikaḷil tāṉ tōṉṟi vaḷarntatu. 
mēṟkuttoṭarcci malaikaḷ 
tamiḻakattiṉ mēṟkil mikap periyatoru cuvarpōl nīṇṭu kāṇappaṭum malaittoṭarukku mēṟkut toṭarccimalai' eṉpatu peyar. iḵtoru cuvar pōl toṭarcciyākak kāṇappaṭiṉum iṭai yiṭaiyē pala kaṇavāykaḷaip peṟṟuḷḷatu. kōvaikku arukiluḷḷa pālaikkāṭṭuk kaṇavāyum, kaṉṉiyākumari māvaṭṭatti luḷḷa āralvāymoḻik kaṇavāyum, nellai māvaṭṭattiluḷḷa ceṅ kōṭṭaik kaṇavāyum mukāmai vāyntavaiyākum. ivaṟṟait tavira kollūr, nīlampūr, pōṭināyakkaṉūr, accaṉ kōyil mutaliya kaṇavāykaḷum im malaittoṭaril uḷḷaṉa. mēṟku malaittoṭaril kutirai malai, kuṭakumalai, āṉaimalai, potikaimalai mutaliya malaikaḷ uḷḷaṉa. aḵtāvatu, immalaittoṭarccikku āṅkāṅkē vaḻaṅkum peyarkaḷē ivai. im malaittoṭarccimēlaik kaṭaṟkarai yōrattil paṭikkaṭṭu kaḷaip pōl amaintiruppatāl itaṉai āṅkilēyar 'mēlaip paṭikaḷ' (Western ghats) eṉṟu aḻaittaṉar. mēṟku malaittoṭariluḷḷa āṉaimalaikaḷil kāṭukaḷ aṭarntu kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. āḻamāṉa paḷḷattākkukaḷ palavum, uyaramāṉa malaimukaṭukaḷum uḷḷaṉa. ik kāṭukaḷil tēkku, mūṅkil, kaṭukkāy, vēṅkai, nūkkamaram ākiyavai ceḻittu vaḷarntuḷḷaṉa. ikkāṭukaḷil vāḻum vēṅkai, puli, ciṟuttai, karaṭi, kāṭṭerumai, māṉ, kaṭampai, kāṭṭuppaṉṟi. muḷḷam paṉṟi mutaliya vilaṅkukaḷaik kāṭṭilum yāṉaikaḷē mika atikamākak kāṇappaṭuvatāl im malaikaḷukku yāṉai malaikaḷ' eṉṟu peyar - ēṟpaṭṭatu pōlum! mēṟku malaittoṭarcciyil tēkkaṭi, kōṭai kāṉal, paḻanimalai mutaliya kōṭai vāḻiṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. mēṟkut toṭarcci malaiyum, kiḻakkut toṭarcci malaiyum tamiḻnāṭṭiṉ mēṟkuppakutiyil kūṭukiṉṟaṉa. ivai kūṭum iṭattiṟkuk koṅku nāṭu' eṉṟu peyar. iṅkuḷḷa malaikaḷai 'nīlamalaikaḷ" eṉṟu aḻaippar. iṅku utakamaṇṭalam, kūṉūr mutaliya kōṭai vāḻiṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. iṉṟaiya tamiḻnāṭṭiṉ mēṟkellai nīlamalaikaḷ eṉil atu poruttamākak kāṇappaṭum. nīlakiri malaiyil mikavuyarnta toṭṭa peṭṭā ' eṉum malaimukaṭu cikaram uḷḷatu. itaṉ uyaram 277 mīṭṭar ākum. nīlamalaikkut teṟkē ēṟattāḻa 24 kilō mīṭṭar tolaivuvarai iṭaiveḷiyuḷḷatu. itaṟkup 'pālaik kāṭṭuk kaṇavāy' eṉpatu peyar.potuvāka mēṟkuttoṭarcci malaiyiluḷḷa āṉaimalaikaḷil kāṇappaṭum 'āṉaimuṭi ' eṉṉum malai mukaṭutāṉ teṉṉintiyāvilēyē mika uyarnta malaiyucci cikaramyākum, itu toṭṭapeṭṭā cikarattaiviṭa 22 mīṭṭar atikamāṉa uyaram uṭaiyatu. 
āṉaimalaikkut teṟkē paḻanimalaikaḷum avaṟṟiṉ kiḻakkup pakutiyil kōṭaikkāṉal malaikaḷum uḷḷaṉa. paḻanimalai kaḷukkut teṟkil ēlamalaiyum, acuttiya malaiyum uḷḷaṉa. akattiya malaikaḷil tāṉ āriyaṉ kāvukkaṇavāy, āralvāy moḻik kaṇavāy ākiyavai uḷḷaṉa. tamiḻ nāṭṭiliruntu kēraḷattiṟkuc celvataṟku āriyaṉkāvuk cukkavāy mūlam toṭar vaḻi (Railway5]p pātai amaikkappaṭṭuḷḷatu. āralvāymoḻik kaṇavāyiṉ vaḻiyākavum kēraḷattiṟkuc cellalām. mēṟkut toṭarcci malaikaḷil vāḻum makkaḷ maraṅkaḷai veṭṭiyum, tēyilai, ēlam, kamuku pākku mutaliyavaṟṟaip payiriṭṭum piḻaik kiṉṟaṉar. tolpaḻaṅkuṭi makkaḷāṉa kāṭar, paḷiyar, iruḷar tōtavar, mutuvar, pulaiyar mutaliyōrum im malait toṭarkaḷil vāḻkiṉṟaṉar. 
kiḻakkuttoṭarcci malaikaḷ 
tamiḻnāṭṭiṉ mēlaikkaraiyiluḷḷa nīlamalaiyiliruntu tiruppati varai toṭarntu kāṇappaṭum malaittoṭaraik kiḻakkut toṭarcci malai eṉkiṟōm. ik kiḻakkuttoṭarcci malaikaḷuk kiṭaiyē mēṟkut toṭarcci malaikaḷaiviṭa atika iṭaiveḷikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ uyaramum mikakkuṟaivē. 300 mutal 1000 mīṭṭar varai uyaramuḷḷa malaikaḷē ittoṭaril kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. im malaittoṭaril cavvātumalai, cērvarāyaṉmalai, kallirāyaṉ malai, kollimalai, paccaimalai, kañcamalai mutaliya malaikaḷ uḷḷaṉa. cērvarāyaṉmalaiyiṉ ucciyiltāṉ 'ērkkāṭu' eṉum malai vāḻiṭam irukkiṟatu. mēṟkuttoṭarcci malaikaḷaiviṭak kiḻakkut toṭarcci malaikaḷē paḻamaiyāṉavai yeṉṟu maṇṇiyalār (Geologist) āyntu kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, kiḻakkiluḷḷa vaṅkakkaṭalaiviṭamēṟki luḷḷa arapikkaṭalē paḻamaiyāṉateṉṟu aṟiviyalār kūṟukiṉṟaṉar. 
ivviru malaittoṭarkaḷum nīlamalaiyil oṉṟukūṭit teṟkil īḻam varaiyil toṭarntu celkiṉṟaṉa. ataṟkappāl intumāk kaṭalilum im malaittoṭar toṭarntiruntatu eṉpataik kaṭa vārāycciyāḷar (ceanographers) kaṇṭupiṭittuḷḷaṉar. ivvāṟu kaṭaluḷ mūḻkiya malaiyaiyē cilappatikāram kumarikkōṭu' eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟatu pōlum! paṉiimayamalai tōṉṟuvataṟku muṉ ik kumarimalaitāṉ ulakiluḷḷa malaikaḷukkellām mucuṭāka viḷaṅkiya teṉṟum, appōtu ataṉ pakkak kuṉṟukaḷ pōl mēṟku, kiḻakku malaittoṭarccikaḷ viḷaṅkiṉaveṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. 'āṟṟup paṭukaikaḷiltāṉ nākarikaṅkaḷ tōṉṟiṉ' veṉṟa kōṭpāṭṭiṟku māṟāka, malaittoṭarkaḷil (kuṟiñci nilattil tamiḻar nākarikam tōṉṟi vaḷarntatu eṉum karuttu nilavu kiṉṟamaikku mēṟkaṇṭa cāṉṟukaḷ tuṇaipurikiṉṟaṉa. 
āṟukaḷ 
tamiḻnāṭṭu nilapparappup potuvākat teṉkiḻakku nōkkic caṟṟuc carivākavē uḷḷatu. eṉavētāṉ perumpālāṉa āṟukaḷ kīḻtticaiyai nōkki ōṭukiṉṟaṉa. māperum āṟukaḷ mēṟkut toṭarcci malaiyil tōṉṟukiṉṟaṉa. kiḻakkut toṭarcci malai kaḷilum āṟukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ pala mēṟkuttoṭarcci malaiyil tōṉṟum āṟukaḷuṭaṉum kalakkiṉṟaṉa. tamiḻnāṭṭil pāyum āṟukaḷaip potuvākak 'kāṭṭāṟukaḷ' eṉṟē aḻaippar. avai cintu, kaṅkaiyāṟucuḷaippōl vaṟṟāta pērāṟukaḷ alla, maḻaik kālaṅkaḷil maṭṭum veḷḷam karai puraṇṭōṭum āṟu kaḷum, kōṭaik kālaṅkaḷil vaṟaṇṭu kiṭakkum āṟukaḷum tamiḻakattil ērāḷamāyuḷḷaṉa. āṉāl, ilakkiyac cāṉṟukaḷiṉ paṭiyum, aṟiviyal āyvukaḷiṉpaṭiyum nōkkumpōtu tamiḻakatti lirunta pala āṟukaḷil eppōtum taṇṇīr ōṭikkoṇṭēyiruntatu eṉpatai aṟikiṟōm. pālāṟu, teṉpeṇṇai, kāviri, veḷḷāṟu, teṉveḷḷāṟu. vaiyai, kuṇṭāṟu, vaippāṟu, porutai tāmparaparaṇi, paḻaiyāṟu mutaliyavai tamiḻnāṭṭil pāyntu vaṅkak kaṭalil kalakkum āṟukaḷākum. cantirakiriyāṟu, nēttirakiriyāṟu, corṇa kiriyāṟu, cītaiyāṟu, poṉṉāṉiyāṟu, pēyp pūrāṟu, vāvāḷarppaṭṭiṉattāṟu, periyāṟu, pampaiyāṟu mutaliya āṟukaḷ mēṟkuttoṭarcci malaiyil tōṉṟi, arapikkaṭalil kalakkiṉṟaṉa. inta āṟukaḷiṉ karaikaḷiltām paṇṭaik kālattil periya nakaraṅkaḷ tōṉṟiṉa. an nakaraṅkaḷ nākarikattoṭṭil kaḷākavum viḷaṅkiṉa. kaḻakak kālattu ilakkiyaṅkaḷiliruntu aṟiyappaṭum paḵṟuḷiyāṟu, kumariyāṟu mutaliyavai tamiḻakattiṉ teṉpākattaik kaṭal koṇṭapōtu aḻintu pōyiṉa, 
pālāṟu 
inta āṟu karunāṭaka mānilattiluḷḷa nantiturkkam eṉum malaiyiṉ arukil tōṉṟi, curunāṭaka mānilattaik kaṭantu, āntira mānilattiluḷḷa cittūr māvaṭṭattiṉ vaḻiyākat tamiḻnāṭṭai aṭaikiṟatu. tamiḻnāṭṭil vēlūr, tiruvaḷḷūr, māvaṭṭaṅkaḷil pāyntu caturaṅkappaṭṭiṉattukku arukil vaṅkakkaṭalil kalakkiṟatu. itaṉ nīḷam tōrāyamāka 890 kilō mīṭṭar ākum. ceyyāṟu, vēkavati yāṟu ākiyavai kāñcipurattukku arukiluḷḷa tirumuk kūṭal eṉumiṭat til pālāṟṟuṭaṉ kalakkiṉṟaṉa. oru kālattil vaṟṟāta nīrōṭṭattaip peṟṟirunta pālāṟu iṉṟu kāṭṭāṟṟaip pōl maḻaikkālaṅkaḷil maṭṭum nīraippeṟum āṟākavuḷḷatu. 
teṉpeṇṇaiyāṟu 
itu karunāṭaka mānilattiluḷḷa ceṉṉakēcava malaiyil tōṉṟik karunāṭaka mānilattiṉ vaḻiyākap pāyntu, cēlam māvaṭ ṭattait tāṇṭi, vēlūr, tiruvaṇṇāmalai, viḻuppuram, kaṭalūr māvaṭṭaṅkaḷil pāyntu, kaṭalūrukku arukil vaṅkakkaṭalil kalakkiṟatu. tiruvaṇṇāmalaikku arukiluḷḷa cāttaṉūr eṉṉu miṭattil teṉ peṇṇaiyāṟṟiṉ kuṟukkē cāttaṉār aṇai kaṭṭappeṟṟuḷḷatu.  inta āṟṟiṉ nīḷam tōrāyamāka 420 kilō mīṭṭar ākum. 
kāviriyāṟu 
varalāṟṟuc ciṟappumikka ik kāviriyāṟu teṉṉāṭṭuk kaṅkai" eṉap pōṟṟappaṭuvatākum. itu karunāṭaka mānilattil kuṭaku nāṭṭil caiya malaiyil tōṉṟukiṟatu. inta malai mēṟkut toṭarcci malaiyiṉ oru pakutiyākum. karunāṭaka mānilattiṉ teṉpakutiyil pāyntu ataṉai vaḷamākkum kāviri aṅkuk kaṭṭappaṭṭuḷḷa kaṇṇampāṭi eṉum aṇaiyait tāṇṭi civa camuttiram aruvi yākak kāṭciyaḷittup piṉṉar, tamiḻnāṭṭait toṭukiṟatu. kōvai, cēlam ākiya māvaṭ ṭaṅkaḷukku ellaiyāka ōṭit takaṭūr (tarumapuri māvaṭṭattaiyaṭaintu, takaṭūrukku 48 kimī tolaivil tōrā.! māka 22 mīṭṭar uyarattiliruntu ōr aruviyāka viḻukiṟatu. inta aruvikku 'ōkēṉakkal nīrvīḻcci" eṉpatu peyar. piṉṉar, kāviriyāṟu cēlam māvaṭṭattiluḷḷa mēṭṭūraiyaṭaiyumpōtu ataṉ kuṟukkē mēṭṭūr aṇai kaṭṭappaṭ ṭuḷḷatu. ivvaṇaik kaṭṭiliruntutāṉ tamiḻnāṭṭiṟku vēṇṭiya miṉvicai uruvākkap paṭukiṟatu. cēlam māvaṭṭattiliruntu kāviri tirucci māvaṭṭattai yaṭaiyumuṉ itaṉuṭaṉ pavāṉi, noyyal, tirumaṇimuttāṟu ākiya tuṇaiyāṟukaḷ kalakkiṉṟaṉa. tirucci māvaṭ ṭattil pukuntavuṭaṉ āṉporunai (amarāvati) eṉum tuṇaiyāṟu kalakkiṟatu. tiruccikku mēṟkē oṉpatāvatu kallil kāviriyāṟu iru kiḷaikaḷākak pirikiṟatu. teṉ kiḻakkil kāviri eṉṟum, vaṭakiḻakkil koḷḷiṭam eṉṟum iḵtu aṟiyappaṭukiṟatu. ivviru kiḷaikaḷum ciṟitu tolaivu ōṭi mīṇṭum oṉṟu cērukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ iṭaiyiṭṭa tīviltāṉ "tiruvaraṅkam (srīraṅkam eṉum peyarpeṟṟa māviyat vaiṇava talam uḷḷatu. itaṉaiyaṭuttut tiruvāṉaikkā' eṉum civat talamum uḷḷatu. tiruvaraṅkattaippōlavē karunāṭaka mānilattil civa camuttiram aruvikku arukil amaintuḷḷa talaiyaraṅkamum, maicūr nakarattiṟku 16 kal tolaiviluḷḷa tiruvaraṅkamum (srīraṅkam) māliyat talaṅkaḷ ākum. im mūṉṟaiyum mūvaraṅkam eṉa aḻaippar. 
koḷḷiṭattiṉ kuṟukkē kaṭṭappaṭṭa aṇaikku mēlaṇai eṉṟu peyar. kāviriyiṉ kuṟukkē kaṭṭappaṭṭuḷḷa aṇaikkuk kallaṇai eṉṟu peyar. itaṉaik karikāṟcōḻaṉ kaṭṭiṉāṉ eṉpatu varalāṟu. ik kallaṇaiyait tāṇṭiyatum kāviri pala ciṟṟāṟu kaḷāyp pirikiṟatu. avaṟṟuḷ mukāmaiyāṉavai veṇṇāṟum, atiliruntu piriyum kuṭamuruṭṭiyāṟu, veṭṭāṟu, aricilāṟu, vīracōḻaṉ āṟu, tirumalairācaṉ āṟu ākiyavaiyum ākum, ivai yāvum tañcai māvaṭṭattil pāykiṉṟaṉa. taraṅkampāṭi eṉum ūrukkarukil kāviri kaṭaluṭaṉ kalakkiṟatu. tamiḻnāṭṭil ōṭum āṟukaḷil kāviriyātu mikavum nīḷamāṉatu. itaṉ nīḷam tōrāyamāka 720 ki.mī. ākum. itu kaṭaluṭaṉ kalakkumiṭattil cōḻarkaḷiṉ paṇṭaiya kōnakarāṉa pūmpukār amaintiruntatu. iṉṟu akaḻvāyviṉ payaṉāka ippaṭṭiṉat tiṉ amaippum, atu kaṭal vaḻiyāka urōmāpuri mutaliya mēlai nāṭukaḷuṭaṉ koṇṭirunta toṭarpum viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. pūmpukārē yaṉṟi vaḷamikka nakaraṅkaḷ palavum ivvāṟṟiṉ karaiyil iruntaṉa eṉpatai aṟikiṟōm. 
inta āṟu mēṟkumalaittoṭariṉ pakutiyākiya ēlakkāy malaiyiṉ kiḻakkup pakutiyil tōṉṟi maturai, tēṉi, civakaṅkai, irāmaṉātapuram ākiya māvaṭṭaṅkaḷil pāyntu maṉṉār vaḷaikuṭā vil kalakkiṟatu. ēlamalaiyiṉ mēṟkiltaṭukiṉṟa pēriyāṟṟiṉ kuṟukkākap periyāṟu aṇai eṉum aṇaiyaik kaṭṭi nīrait tiruppic curuḷi yāṟṟil kalappatāl vaikaiyāṟu nīrai mikutiyākap peṟṟu ōṭukiṟatu. vaikaiyāṟṟiṉ kuṟukkē vaikaiyaṇai eṉum aṇai kaṭṭappaṭ ṭuḷḷatu. 


porunaiyāṟu (tāmparaparaṇi) 
itu porunaiyāṟu eṉṟum tāmparaparaṇiyāṟu eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟatu. itu mēṟku malaittoṭarcciyiluḷḷa akattiya malaiyil tōṉṟit tirunelvēli māvaṭṭattil pāyntu vaṅkak kaṭaliluḷḷa maṉṉār vaḷaikuṭāvil kalakkiṟatu. vaṭamēṟkup paruvak kāṟṟiṉāl mēṟku malaittoṭariṉ teṉkōṭiyil peyyum maḻainīr veḷḷam puraṇṭōṭit tāmparaparaṇiyāṟṟai vaṟṟāta āṟākac ceḻikkac ceykiṟatu. itaṉait teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ 'nīlāṟu' (NilE River) eṉpar. itaṉ nīḷam tōrāyamāka 120ki.mī. ākum. itil pāpanācam aruviyum uḷḷatu. maṇimuttāṟu, citrā āṟu eṉpaṉa itaṉ mutaṉmai yāṉa tuṇaiyāṟukaḷākum. citrā vāṟṟāltāṉ kuṟṟālam aruvi ēṟpaṭukiṟatu. tāmparaparaṇiyāṟṟiṉ kuṟukkē kaṭṭappaṭṭuḷḷa pala aṇaikkaṭṭukaḷāl tirunelvēli māvaṭṭattiṉ perumpakuti nīrvaḷampeṟṟuḷḷatu. 
kōtaiyāṟu, paḻaiyāṟu 
kumari māvaṭṭattil pāykiṉṟa mukāmaiyāṉa āṟukaḷ kōtaiyāṟu, paḻaiyāṟu eṉpaṉavākum, kōtaiyāṟu, makēntirakiri malaiyil tōṉṟi, viḷavaṅkōṭu, kalkuḷam ākiya vaṭṭaṅkaḷil pāyntu arapik kaṭalil kalakkiṟatu. paḻaiyāṟu iraṇṭāvari malaiyil tōṉṟit tōvāḷai, akattīcuvaram vaṭṭaṅkaḷil pāyntu maṇakkuṭikkāmal eṉumiṭattil kaṭalil kalakkiṟatu. paḻai yāṟṟāl nākarkōvil, cucīntiram, pūtappāṇṭi mutaliya iṭaṅkaḷ payaṉpeṟukiṉṟaṉa. paḻaiyāṟṟaip 'paṟaḷiyāṟu' eṉṟum aḻaippar. paḻam paḵṟuḷiyāṟē paṟaḷiyāṟāki iṉṟu paḻaiyāṟu eṉṟu āyiṟṟeṉpar cilar. 
camaveḷikaḷ 
tamiḻakattiṉ nilapparappu, kiḻakku nōkkic caṟṟut tāḻntiruppa tāl ataṉ kiḻakkup pakkattil paranta camaveḷi ēṟpaṭṭuḷḷatu. itaṉaik 'karunāṭakac camaveḷi' eṉpar. itaṉ kaṭaṟkaraip pakutiyaic cōḻa maṇṭilakkarai' eṉavaḻaippar. ip periya karunāṭakac camaveḷiyai mūṉṟu pirivukaḷākap pirittu, kāviri pāyum camaveḷi: vaikaiyum, tāmparaparaṇiyum pāyum camaveḷi: vaṭakkēyuḷḷa tāḻ nilaṅkaḷ eṉavum aṟiyalām. potuvākak karunāṭakac camaveḷiyil āṅkāṅkē kiḻakku malait toṭaraic cērnta ciṟumalaikaḷum, kuṉṟukaḷum uḷḷaṉa, kōvai māvaṭṭam, takaṭūr(tarumapuri māvaṭṭam, cēlam māvaṭṭam, tirucci māvaṭṭam, tañcai māvaṭṭam ākiya aintu māvaṭṭa nilap parappaik kāviri pāyum camaveḷi eṉkiṟōm. kāviriyum, ataṉ tuṇaiyāṟukaḷāṉa pavāṉi, noyyal, āṉ poruṉai amarāvati) ākiya āṟukaḷum ic camaveḷiyaic ceḻikkac ceykiṉṟaṉa. nel, cōḷam, kampu, kēḻvaraku, parutti, nilakkaṭalai, pukaiyilai mutaliyavai ic camaveḷiyiṉ viḷai poruḷkaḷākum, 
maturai, mukavai, nellai ākiya māvaṭṭaṅkaḷ vaikaiyum, tāmparaparaṇiyayum pāyum camaveḷip pakutikaḷākum. iyaṟkaiyākavē ivai kuṟaivāṉa maḻaiyaip peṟukiṉṟaṉa. inta āṟukaḷāltām ic camaveḷi ōraḷavu ceḻippuṟṟuk kāṇappaṭukiṟatu. nel, kēḻvaraku, parutti mutaliyavai ic camaveḷiyil payirākiṉṟaṉa. 
kāviri pāyum camaveḷikkum, kaṭaṟkaraikkumiṭaiyēyuḷḷa pakutiyaiyē vaṭakkiluḷḷa tāḻnilaṅkaḷ' eṉkiṟōm. ip pakutiyil ceṉṉai, ceṅkaḻunīrppaṭṭu, teṉṉārkkāṭu, vaṭārkkāṭu ākiya nāṉku māvaṭṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. ip pakutiyil āṇṭoṉṟukkuc carācaricemī. maḻai peykiṟatu. pālāṟu, teṉpeṇṇai , ceyyāṟu, āraṇiyāṟu mutaliya āṟukaḷ it tāḻnilap pakutiyaic ceḻikkac ceykiṉṟaṉa. nel, kēḻvaraku, kampu, nilakkaṭalai, karumpu mutaliyavai ip pakutiyil payirākiṉṟaṉa. 
taṭpaveppa nilai 
tamiḻnāṭu 8.5 vaṭaneṭuṅkōṭṭiliruntu 13.3 vaṭaneṭuṅkōṭu varai paraviyuḷḷataiyaṟivōm. nila naṭukkōṭu tamiḻakattiṉ teṟkē celkiṟatu. nila naṭukkōṭṭiliruntu vaṭakkē 23.5 pākaiyil cuṭacuvāri (kaṭakarēkai celkiṟatu. atāvatu vaṭa intiyāviṟkum, teṉṉintiyā viṟkum caṟṟēṟakkuṟaiya naṭuvil kaṭakavari celkiṟatu. nilanaṭukkōṭṭi viruntu kaṭa kavari varai veppa maṇṭalamāka irukkum eṉpatai aṟivōm. eṉavē, tamiḻakam vaṭaveppa maṇṭalattil uḷḷatu. mārc 7 ām nāḷ mutal, cepṭempar 2 ām nāḷ varaiyil katiravaṉ nilanaṭukkōṭṭiṟku vaṭakkē iyaṅkuvatāl tamiḻnāṭṭiṉ mītu katiravaṉuṭaiya katirkaḷ ceṅkuttāka viḻukiṉṟaṉa. kuṟippāka mē, cūṉ, cūlai, ākacṭu mātaṅkaḷil katiravaṉuṭaiya katirkaḷ tamiḻnāṭṭiṉ mītu ceṅkuttāka viḻuvatāl veppam atika māka irukkiṟatu. kaṭalkaḷ veku arukil cūḻntiruppatāl kaṭaṟ karaip pakutikkum uḷnāṭṭup pakutikkum veppa aḷavil vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṟatu. ākavētāṉ cūṉ, cūlai, ākacṭu ākiya kōṭai mātaṅkaḷil uḷnāṭṭup pakutikkum, kaṭaṟkaraip pakutikkumuḷḷa veppattākkam vekuvāka vēṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu. 
cepṭempar 2 mutal, mārc 21 varai katiravaṉ nila naṭukkōṭ ṭiṟkut teṟkē iyaṅkuvatāl navampar mutal pippiravari varai tamiḻnāṭ ṭil kuḷir atikamāka irukkiṟatu. akṭōpar, navampar, ticampar mātaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil maḻai peyyum kālamākak koḷḷappaṭukiṟatu. ik kālattil kaṭaṟkaraip pakutikaḷaiviṭa uḷnāṭṭil kuḷir atikamāka irukkum. tamiḻnāṭu teṉmēṟkup paruvakkāṟṟu, vaṭakiḻakkup paruvak kāṟṟukaḷāl maḻaipeṟukiṟatu. 
maṇ vakaikaḷ 
tamiḻnāṭṭil pala āṟukaḷ ōṭuvatāl vaṇṭal maṇ paṭinta nilapparappukaḷ palavum ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. ittakaiya vaṇṭalmaṇ paṭinta nilapparappiltāṉ nel, vāḻai, karumpu, veṟṟilai mutaliya payirkaḷ ceḻittu vaḷarum. itaṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭu. tamiḻnāṭṭiṉ neṟkaḷañciyam eṉap pukaḻappaṭum tañcai māvaṭṭam ākum. itu kāviriyiṉ kaḻimukattil amaintuḷḷatu. neruppup pāṟaikaḷāl uṇṭākum karuniṟamuḷḷa maṇṇukkuk karical maṇ eṉṟu peyar. ittakaiya karicalmaṇ tamiḻnāṭṭil kōvai, maturai, mukavaiirām nātapuram tirunelvēli ākiya māvaṭṭaṅkaḷil atikamākak kāṇappaṭu kiṉṟatu. im maṇ parutti viḷaivataṟku ēṟṟatākum. paṭivup pāṟaikaḷ noṟuṅkuvatāl uṇṭākum maṇṇukkuc caraḷaimaṇ eṉṟu peyar. itil nīrma amilac cattu atikam irukkum. malaiccarivukaḷil ittakaiya maṇ atikamākak kāṇappaṭukiṟatu. caraḷai maṇṇuṭaṉ tāḻnilap pakutikaḷil kuṟumaṇṇum, kaḷimaṇṇum kalanta puṉceyt tavacaṅkaḷ payiriṭap paṭukiṉṟaṉa. ittakaiya kalappumaṇ tamiḻnāṭṭil vēluār, tiruvaṇṇāmalai, kaṭalūr, viḻuppuram tirucci, perampalūr, irāmanātapuram, virutunakar, cuṉṉiyākumari, ceṉṉaiyiṉ vaṭakku, vaṭamēṟku āciya pakutikaḷil kāṇappaṭukiṟatu. taṉic caraḷaimaṇ utakai pōṉṟa malaiccarivukaḷil tēyilai payiriṭuvataṟku ēṟṟatāyuḷḷatu. 
kaṉipporuḷkaḷ (Minerals) 
tamiḻakattil cēlam māvaṭṭattil kañcamalai, kōtumalai, tīrttamalai, kollimalai, paccaimalai, cuṇṇāmpukkaraṭu, cīrāp paḷḷi, cuñcalūr, perumāḷmalai, cittērimalai, irācippūr, āṟṟūr (āttūr) mutaliya iṭaṅkaḷil irumpukkaṉi(tātu) kiṭaikkiṟatu, vēlūr māvaṭṭattilum irumputtātuvai akaḻnteṭuppataṟkāṉa ārāycci naṭaipeṟukiṟatu. irumpukku aṭuttapaṭiyāka alumiṉiyam ceyyap payaṉpaṭum "pākcaiṭṭu' eṉṉum tātupporuḷum cēlam māvaṭṭattil cērvarāyaṉ malaippakutiyil kiṭaikkiṟatu. kaḷi maṇṇuṭaṉ kalantu paiñcutai cimeṇṭu ceyya utavum cuṇṇām pukkal cēlam māvaṭṭattiluḷḷa caṅkakiri turukkam, tirucceṅkōṭu mutaliya iṭaṅkaḷilum, matukkaraiyilum, tirucci māvaṭṭattiluḷḷa kallakkuṭi yilum, tirunelvēli māvaṭṭattiluḷḷa tāḻaiyūṟṟu. kaḷakkāṭu, vaḷḷiyūr, irātāpuram, cāttāṉkuḷam ākiya iṭaṅkaḷilum cuṇṇām pukkal kiṭaikkiṟatu. uyir vāḻa iṉṟiyamaiyāta poruḷ kaḷuḷ oṉṟākak kāṇappaṭum kaṭal uppu tamiḻakattil ērāḷamākak kiṭaikciṟatu. tamiḻakak kaṭalōrap pakutikaḷiluḷḷa ṉarkaḷiluppai uruvākkum periya uppaḷaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
nilait tiṇaikaḷ (tāvaraṅkaḷ) 
māntaṉuṭaiya muyaṟci illāmal tāmākavē vaḷarum maram, ceṭi, koṭi, pul, pūṇṭu ākiyavaṟṟai nilaittiṇaikaḷ (tāvaraṅkaḷ) eṉkiṟōm. potuvāka, atikamāka maḻai peyyumiṭaṅ kaḷil kāṭukaḷum, aḷavāka maḻai peyyumiṭaṅkaḷil pulveḷikaḷum, maḻai kuṟaivāṉa iṭaṅkaḷil vaṟaṇṭa pakutikaḷil muṭputarkaḷum kāṇappaṭum. ittakaiya mūvakaiyāṉa pakutikaḷum tamiḻ nāṭṭiluḷḷaṉa. tamiḻnāṭṭiṉ teṉ mēṟkup pakutiyil 10 ce.mī.kku mēl maḻai peykiṟatu, ataṉōṭu ap pakutiyil veppamum atikamākavuḷḷatu. kuṟippākat tamiḻnāṭṭil teṉmēṟkup pakutiyiluḷḷa ēlakkāy malaic carivukaḷil perumaḻai yum, atika veppamum uḷḷatāl toyvam(rubber), karuṅkāli, koṅku mutaliya maraṅkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. ivai eppoḻutum pacumaiyākavē kāṇappaṭu vatāl ik kāṭukaḷaip 'pacumaimāṟāk kāṭukaḷ' eṉa aḻaippar. aṭuttut tēkku, nākku, cantaṉam pūtaliya akaṉṟa ilaikaḷai yuṭaiya maraṅkaḷ vaḷarum kāṭukaḷukku 'akalilaik kāṭukaḷ' eṉṟu peyar. ittakaiya kāṭukaḷ nīlamalai, paḻanimalai, āṉaimalai, cērvarāyaṉ malai ākiya malaippakutikaḷil atikam kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. nīlamalai kaḷil uyaramāṉa pakutikaḷil 'yūkkāḷipṭaka', 'ciṉkōṉā' ākiya maraṅkaḷ vaḷarkkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ ilaikaḷai nōkki, ivai vaḷarum nāṭukaḷai 'paciyilaik kāṭukaḷ' eṉpar. ivaṟṟait tavira tamiḻnāṭu muḻuvatum maḻai kuṟaivāṉa iṭaṅkaḷil kuṭṭaiyāṉa maraṅkaḷum, muṭputarkaḷum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ik kāṭukaḷukkuk 'kuṟuṅkāṭukaḷ' eṉṟu peyar. potuvāka nilaittiṇaikaḷēyaṉṟi avaṟṟil vāḻntu varum vilaṅkiṉaṅ kaḷum, paṟavaikaḷumkūṭat tamiḻ nāṭṭiṉ celvaṅkaḷākak koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. 
uṇavup poruṭkaḷ 
tamiḻnāṭṭiluḷḷa makkaḷ yāvarum peruvāriyāka arici yuṇavaiyē atikamāka uṭkoḷkiṉṟaṉar. nel, tamiḻnāṭṭiluḷḷa āṟṟuppaṭukaikaḷilum, camaveḷip pakutikaḷilum payiriṭappaṭukiṟatu: nīrppācaṉa ēntu illāta viṭaṅkaḷilum kiṇaṟṟuppācaṉam vaḻiyākap payiriṭappaṭukiṟatu. potuvākat tamiḻnāṭu muḻuvatilum nel payiriṭap paṭukiṟatu. ariciyuṇaviṟku aṭuttapaṭiyākat tamiḻaka makkaḷ uṭ koḷvatu kēḻvaraku, kampu, cōḷam, varaku, tiṉai, cāmai mutaliya tavaca (tāṉiya vakaikaḷākum. ivaṟṟuḷḷum kēḻvaraku, kampu, cōḷam ākiyavaiyē atikamāka uṭkoḷḷap peṟum tavacaṅkaḷākum. ivai tirunelvēli, mukavai, kōvai ākiya māvaṭṭaṅkaḷil atikamākap payiriṭappeṟukiṉṟaṉa. kōtumai iṟakkumati ceyyappaṭukiṟatu. nīlamalai māvaṭṭattil mikacciṟiya aḷavil itu payiriṭappeṟukiṟatu. ivaṟṟait tavira tamiḻaka makkaḷ payaṟu vakaikaḷaiyum, mīṉ, iṟaicci ākiyavaṟṟaiyum uṇpar. karumpu, parutti, pukaiyilai, eṇṇey vittukaḷ mutaliyaṉavum tamiḻakattil payirākiṉṟaṉa. malaic carivukaḷil payirākum kuḷampi (Coffee), tēyilai (Tea), naṟumaṇapporuḷkaḷ ākiyavaiyum mēṟkūṟiya curumpu, parutti, pukaiyilai, eṇṇey vittukaḷ ākiyavaiyum pākka (vaṇikap payirkaḷākak koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻnāṭṭiṟku vēṇṭiya parutti tamiḻakattilēyē viḷaivatōṭu piṟaviṭaṅkaḷukkum ēṟṟumati ceyyum aḷaviṟkup parutti āṭaikaḷiṉ uruvākkam (uṟpatti kāṇap paṭukiṟatu. 
pācaṉa ēntukaḷ 
tamiḻnāṭu, payirttoḻilai uyirnāṭiyākap peṟṟuḷḷa nāṭākum. āṉāl, vaṟṟātōṭum āṟukaḷ tamiḻnāṭṭil atikam illai. eṉavē, avvappōtu peyyum maḻaiyāl veḷḷapperuk keṭuttu ōṭivarum āṟukaḷukkuk kuṟukkē aṇaikaḷaik kaṭṭiyum, iyaṟkaiyāka ēri, kuḷaṅkaḷil nīrait tēkkiyum pācaṉa ēntukaḷaic camaṉ ceytu payirttoḻil ceykiṉṟaṉar. ittakaiya ēntukaḷum illātaviṭaṅkaḷil kiṇaṟukaḷai veṭṭip pācaṉa ēntukaḷaip perukkiyuḷḷaṉar. ākavē tamiḻakattil āṟṟuppācaṉam. ērippācaṉam, kiṇaṟṟuppācaṉam eṉa mūvakaip pācaṉaṅkaḷ naṭaimuṟaiyil uḷḷaṉa. āṟṟu nīraik kālvāykaḷiṉ mūlam vayalkaḷukkup pāyccuvatuṇṭu. potuvākat tamiḻnāṭṭiluḷḷa kālvāykaḷil veḷḷak kālattil maṭṭum nīraip peṟum kālvāykaḷum, āṟu kaḷiṉ mūlam nīraip peṟṟu, vaṟṟātōṭum kālvāykaḷum, nīrt tēkkaṅkaḷiliruntu nīrpeṟṟu ōṭum nīrttēkkak kālvāykaḷumākiya mūvakaik kālvāykaḷ uḷḷaṉa. 
tamiḻakattil mēṭṭūrk kālvāyt tiṭṭam, maṇimuttāṟṟut tiṭṭam, āraṇiyāṟṟut tiṭṭam, āṉporunai amarāvati aṇait tiṭṭam, vaikai aṇaittiṭṭam, cāttaṉūr aṇaittiṭṭam, kiruṭṭiṇakiri aṇaittiṭṭam, putiya kaṭṭaḷaik kālvāy aṇait tiṭṭam, putiya puḷḷampāṭikkālvāy aṇaittiṭṭam, vīṭūr aṇait tiṭṭam, parampikkuḷat tiṭṭam mutaliya āṟṟup pācaṉa nīrttēkkat tiṭṭaṅkaḷ uḷḷaṉa, tamiḻakattil ciṟiyavaippum, piṭāriyavaippumākac cumār ēṟattāḻa 300 ērikaḷum kuḷaṅkaḷum uḷḷaṉa. kāñcipuram, tiruvaḷḷūr, viḻuppuram, tiruvaṇṇāmalai, vēlūr ākiya māvaṭṭaṅkaḷil ērikaḷ atikam uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷḷum kāñcipuram māvaṭṭattiltāṉ mika atikamāṉa ērikaḷ uḷḷaṉa. cemparampākkam ēri, puḻal ēri, maturāntakam ēri, ceṅkaṟpaṭṭu ēri ākiyavai im māvaṭṭattil kuṟippiṭattakka mikapperiya ērikaḷākum. vēlūr māvaṭṭattiluḷḷa kāvērippākkam ēriyum, viḻuppuram māvaṭṭatti luḷḷa vīrāṇam ēriyum mikapperiya ērikaḷākum, pallavarkaḷum, cōḻarkaḷum peyarpeṟṟa pala taṭākaṅ caḷai (ērikaḷ veṭṭi makkaḷiṉ nalvāḻviṟkup pāṭupaṭṭaṉar eṉpatai varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa. 
āṟṟup pācaṉamumērippācaṉamum illātaviṭaṅkaḷil kiṇaṟu kaḷai veṭṭip pācaṉa ēntukaḷaic ceytuḷḷaṉar. iṉṟu kuḻāyk kiṇaṟukaḷai amaikkum putiya muyaṟci āṅkāṅkē mēṟkoḷḷappaṭ ṭuḷḷatu. 
piṟa toḻilkaḷ 
 vēḷāṇmaiyōṭu toṭarpuṭaiya toḻilkaḷait tavirtta maṟṟa vaṟṟaip piṟa toḻilkaḷ' eṉak kuṟippiṭukiṟōm. avaṟṟaik kuṟippāka ālait toḻilkaḷ, kuṭicait toḻilkaḷ eṉa iruvakaikaḷākap pirittuk kūṟalām. tamiḻakattil kōvai māṭṭattil peyarpeṟṟa paruttiyālaikaḷ uḷḷaṉa. eṉavētāṉ im māvaṭṭattait teṉṉintiyāviṉ māṉcecuṭar' (MoncEster) eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. kōyamputtūr māvaṭṭam, paruttiyālaikaḷil melliya nūlai nūṟpataṟku ēṟṟavāṟu īrappatamuḷḷa kāṟṟaip peṟukiṟatu. parutti atikamāka viḷaikiṟatu. miṉṉāṟṟal kiṭaikkiṟatu. periya toḻiṟ cālaikaḷai amaikkac celvarkaḷ uḷḷaṉar. kōvai māvaṭṭam tavira maturai tarattukkuṭi, pāpanācam, kōvilpaṭṭi, nācarēttu, nāṅkunēri, āralvāy moḻi, nākar kōyil, ceṉṉai , cēlam mutaliyaviṭaṅ kaḷilum parutti yālaikaḷ uḷḷaṉa. 
tamiḻakattil paruttiyālaittoḻilukku aṭuttapaṭiyāka irumpu eḵku ālaittoḻil ciṟappāka naṭaipeṟukiṟatu. irumpu mūlakkaṉi, nilakkari, māṅkaṉīcu, cuṇṇāmpukkal ākiya mūlapporuḷkaḷ irumpu eḵku toḻilukkut tēvaippaṭukiṉṟaṉa. cēlam māvaṭṭattil irumpu mūlakkaṉiyum, cuṇṇāmpukkallum kiṭaik kiṉṟaṉa. neyvēliyil nilakkari kiṭaikkiṟatu. itaṉāl cēlam māvaṭṭattil irumpu eḵku ālaikaḷai ēṟpaṭuttiyuḷḷaṉar, tamiḻ nāṭṭil karumpu atikamāka viḷaivatāl viḻuppuram māvaṭṭatti luḷḷa nellikkuppam, maturai māvaṭṭattiluḷḷa pāṇṭiyarācapuram, tañcai māvaṭṭattiluḷḷa tirumaṇṭalkuṭi, kuruṅkuḷam, tukili, karūr māvaṭṭattiluḷḷa pukaḻur, tirucci, kāṭṭūr, pēṭṭaivāyttalai, kōvai māvaṭṭattiluḷḷa āppakkūṭal, cēlam māvaṭṭattiluḷḷa mōkaṉūr, takaṭūr māvaṭṭatti luḷḷa pālakkōṭu, vēlūr māvaṭṭattiluḷḷa āmpūr, kāñcipuram māvaṭṭattil uḷḷa maturāntakam ākiyaviṭaṅkaḷil carkkaraiyālaikaḷ kaḷḷaṉa. 
tamiḻakattil cuṇṇāmpukkal, kaḷimaṇ, 'jipcam' ākiya mūlap poruḷkaḷaik koṇṭu matukkarai, kallakkuṭi, ālaṅkuḷam, tulukkap paṭṭi, caṅkakiriturukkam, tāḻaiyūṟṟu, karuvūr, ariyaluār ākiyaviṭaṅ kaḷil paiñcutai cimeṇṭu uruvākkam ceyyum ālaikaḷ ēṟpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa. 
vēḷāṇmait toḻilukku uṟutuṇaiyāṉatu urattoḻil ākum, vētiyiyal iracāyaṉa urat toḻiṟcālaikaḷ tamiḻakattil neyvēli, kaṭalūr, aṟṟūr. tūttukkuṭi irāṇippēṭṭaieṇṇūr ākiyaviṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. 
mēṟkaṇṭa ālait toḻilkaḷait tavira tamiḻnāṭṭiluḷḷa perumpālāṉa makkaḷukku ūṉṟukōlāyiruppatu caittaṟi necavut toḻilum, piṟa poruḷkaḷ ceyyum kuṭicait toḻilkaḷum ākum. parutti, paṭṭu, tāvari(kampaḷi necavut toḻilkaḷai iṉṟum tamiḻakat til kuṭicait toḻilkaḷāka mēṟkoṇṭuḷḷa nakaraṅkaḷum ūrkaḷum atikamāka uḷḷaṉa. ivaṟṟait tavira marap poruḷkaḷ, pirampup poruḷkaḷ, ñekiḻip(Plastic) poruḷkaḷ, tōl pataṉiṭutal, tōṟ poruḷ ceytal, ilaiccuruṭṭut(Berdi) toḻil, ceṅkal, ōṭu ceytal, kōraippāy piṉṉutal, maṇmāḻai ēṉaṅkaḷ (pāttiraṅkaḷ! ceytal, pommaikaḷ ceytal mutaliya kuṭicait toḻilkaḷ peruvāri yāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kainūṟ katar) kait toḻil nilaiyaṅkaḷum, tamiḻnāṭu ciṟutoḻil niṟuvaṉaṅkaḷum ittakaiya kuṭicaittoḻil kaḷukku uyirūṭṭip pēṇi vaḷark kiṉṟaṉa. 
vāṇika vaḷarcci 
paṇṭaiya tamiḻakattiṉ vāṇika vaḷarcciyai ārāyntuḷḷa aṟiñarkaḷ tamiḻakam naṇṇilak kaṭal(MediterEnean Sea) vaḻiyāka mēlai nāṭukaḷuṭaṉum, intumāvāri(Indian GCEMan)yiṉ vaḻiyākat tolaik kiḻakku nāṭukaḷuṭaṉum vāṇikattoṭarpu koṇṭiruntatu eṉkiṉṟaṉar. iṉṟu namatu akaḻvārāycciyil kiṭaittuḷḷa poruḷkaḷum, ilakkiya, varalāṟṟuc cāṉṟukaḷum ik kūṟṟai meyppikkiṉṟaṉa. iṉṟaiya tamiḻakamum ittakaiyak kaṭal vāṇikattilum, nila vāṇikatti lum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu. tamiḻaka aracu vāṅkiyuḷḷa periyār', 'aṇṇā ' eṉṉum peyar pūṇṭa iraṇṭu nāvāykaḷ pūmpukār nāvāy vāriyam' eṉṉum pēramaippiṉ kīḻ veḷḷōṭṭam ceṉṟu paḻan tamiḻar pukaḻai mīṇṭum ulakeṅkum parappukiṉṟaṉa. 
tamiḻakattiliruntu tōl, veṅkāyam, paruttit tuṇivakaikaḷ mutaliyavai peruvāriyāka veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭu kiṉṟaṉa. iyantiraṅkaḷ, maruntuvakaikaḷ, cila mūlapporuḷkaḷ, iyaṅkikaḷ mōṭṭarkaḷ, tāḷ(paper) mutalāṉa poruḷkaḷait tamiḻakam ayal nāṭukaḷiliruntu iṟakkumati ceykiṟatu. uḷnāṭṭu vāṇikattilum tamiḻakam ciṟanta iṭattaip peṟṟuḷḷatu. tamiḻnāṭṭi liruntu arici, nilakkaṭalai, parutti, tīppeṭṭi, mattāppu,ēlam mutaliya poruḷkaḷ intiyāviluḷḷa piṟa mānilaṅkaḷukku ēṟṟumati ceyyap paṭukiṉṟaṉa. carkkarai, kōtumai, payaṟu vakaikaḷ, maram, caṇal, kampaḷi, tāḷ mutaliya poruḷkaḷ piṟa mānilaṅkaḷiliruntu tamiḻ nāṭṭiṟkut taruvikkappeṟukiṉṟaṉa. 
vāṇika vaḷarccikku uyirnāṭiyākaviruppatu cālaip pōkku varattu ākum. tēciyac cālaikaḷ, mānilac cālaikaḷ, māvaṭṭac cālaikaḷ, ūrc cālaikaḷ ākiya nālvakaic cālaikaḷ tamiḻ nāṭṭil uḷnāṭṭup pōkkuvarattukku utaviyāka vāṇika vaḷarccikkup payaṉpāṭu ! kiṉṟaṉa, tēciyac cālaikaḷ perumpālum talainakaraṅkaḷaiyum, tuṟaimukaṅkaḷaiyum, mānilac cālaikaḷaiyum iṇaikkiṉṟaṉa. it tēciyac cālaikaḷai intiya aracum, piṟa cālaikaḷait tamiḻaka aracum  kaṇkāṇikkiṉṟaṉa. ceṉṉaiyi liruntu kolkattāvukkuc cellum neṭuñcālaiyum, ceṉṉaiyi liruntu mumpaikkuc cellum neṭuñ cālaiyum tamiḻakattiliruntu cellum mukāmaiyāṉa neṭuñcālaik ḷākum. ivaṟṟait tavira tamiḻakam muḻuvatilumuḷḷa ciṟṟurarkaḷaiyum pērūrkaḷaiyum iṇaikkum cālaip pōkkuvarattukaḷaiyum, miṉ iṇaippu ēntukaḷaiyum tamiḻaka aracu mēṟkoṇṭu varukiṟatu. ippātai kaḷait tavira tamiḻakattiluḷḷa mukāmai nakaraṅkaḷaiyum, tuṟai mukaṅkaḷaiyum iṇaikkum iruppuppātaikaḷum uḷḷaṉa. tirucci, maturai, kōyamputtūr ākiyaviṭaṅkaḷiluḷḷa ciṟiyavāṉūrarti nilaiyaṅ kaḷum, ceṉṉaiyiluḷḷa periya vāṉūrti nilaiyamum, vāṉvaḻip pōkkuvarattukkup peritum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. itaip pōlavē tamiḻnāṭṭil nīrvaḻi, uḷnāṭṭu, ayalnāṭṭup pōkku varattukkup payaṉpaṭukiṉṟatu. tamiḻnāṭṭiluḷḷa āṟukaḷ etuvum uḷnāṭṭu nīrvaḻiyākap payaṉpaṭavillai. āṉāl, nākappaṭṭiṉam, maṟaikkāṭu vētāraṇyam kālvāyum, āntira nāṭṭil kiruṭṭiṇai māvaṭṭat tiluḷḷa pettakāñcam eṉṉumiṭattiliruntu, tamiḻ nāṭṭil kaṭalūr māvaṭṭattil marakkāṇam varaiyil cellum pakkiṅkām kālvāyum orukālattil uḷnāṭṭu nīrvaḻikaḷāyp payaṉpaṭṭaṉa. tamiḻnāṭṭi luḷḷa tuṟaimukaṅkaḷil mikavum periyatum, mukāmaiyāṉatum ceṉṉait tuṟaimukam ākum. tamiḻ nāṭṭuk kaṭaṟkaraikaḷ iyaṟkait tuṟaimukaṅkaḷ ēṟpaṭuvataṟku ēṟṟavaiyāyillai. eṉavētāṉ atikamāṉa tuṟaimukaṅkaḷ amaiyavillai. āyiṉum tūttukkuṭit tuṟaimukam ceyaṟkait tuṟaimukamāṉa ceṉṉait tuṟaimukattai yaṭuttup peritum payaṉpaṭum vakaiyil tiruttiyamaikkappaṭṭuc ceyalpaṭṭu varukiṟatu. 
makkaḷ tokai 
2001 ām āṇṭu makkaḷtokaik kaṇakkiṉpaṭi tamiḻnāṭṭil 8,31I3839 pēr vāḻvatāka aṟikiṟōm. ivarkaḷil perumpāṉmai yōr tamiḻar. ciṟupāṉmaiyiṉarāṉa teluṅkar, cuṉṉaṭar, malai yāḷiyar ākiyōrum, urutu, āṅkilam ākiya moḻikaḷ pēcuvōrum uḷḷaṉar. intukkaḷ ēṟattāḻa 80 viḻukkāṭu uḷḷaṉar. kiṟittavar ēṟattāḻa 5 viḻukkāṭum, iculāmiyar ēṟattāḻa 5 viḻukkāṭum uḷḷaṉar. ivar kaḷait tavirac camaṇarum, cīkkiyarum, piṟarum uḷḷaṉar. curuṅkak kūṟiṉ moḻivaḻiyākap pārkkumpōtu tamiḻarkaḷēṟattāḻa 84.5 viḻukkāṭum, teluṅkarkaḷ 8.75 viḻukkāṭum, kaṉṉaṭar 25 viḻukkāṭum, urutu pēcuvōr 2 viḻukkāṭum, malaiyāḷiyar 1, 4 viḻukkāṭum uḷḷaṉar. tamiḻakattiluḷḷa mānilat talainakarattilum, māvaṭṭat talainakaraṅkaḷi lum, puṉitat talaṅkaḷuḷḷa iṭaṅkaḷilum, toṭarvaḻic cantippukaḷilum makkaḷ nerukkam atikamākak kāṇappaṭukiṟatu. carācariyāka oru caturak kilōmīṭṭarukku 317 pēr vāḻvatākak kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu. tamiḻnāṭṭiṉ mottap parappu 1971 ām āṇṭiṉ kaṇakkuppaṭi 13089 caturak kilōmīṭṭarākum. 
tamiḻaka nilapparappiṉ toṉmai 
* poyyakava nāḷum pukaḻviḷaittal eṉviyayappām 
    	  vaiyakam pōrtta vayaṅkoḷinīr - cēykalak 
         kaṟṟōṉṟi maṇṭōṉṟāk kālattē vāḷoṭu 
         muṟṟōṉṟi mūtta kuṭi "  		  puṟapporuḷ veṇpāmālai 
ulakattil kallum maṇṇum tōṉṟuvataṟku muṉpākavē tamiḻaka nilapparapput tōṉṟiyatu eṉṟum, avvāṟu tōṉṟiya tiruntum iṉṟu varai annilapparappu taṉatu kaṉṉittaṉmaiyōṭu viḷaṅkukiṟatu eṉṟum kūṟum moḻi pukaḻ moḻiyaṉṟu eṉpatai iṉṟaiya ārāycciyāḷarkaḷ meyppittuḷḷaṉar. aḵtāvatu, ulakam tōṉṟiyapōtu ulakil iṉṟu nām kāṇumpaṭiyuḷḷa nilappirivu kaḷum nāṭukaḷum illai. pala tāḻikaḷiṉ māṟṟaṅkaḷāl avvap pōtu nilapparappukaḷ māṟiyum, maṟaintum, eḻuntum, kuṟaintum, kūṭiyum vantaṉa. attakaiya vaḻikaḷi : lum tamiḻakam taṉ nilap parappiṉ teṟkup pakutiyaik kaṭaluḷ iḻantu, tāṉmaṭṭum ettakaiya māṟutalukkum āṭpaṭāmal taṉittu niṉṟatu! eṭuttukkāṭṭāka iṅkilāntu, ayarlāntu, ḵpirāṉcu ākiya nāṭukaḷ oru kālattil oruṅkiṇaintiruntaṉa eṉṟum, itaip pōlavē alāskā, caipīriyā, cappāṉ ākiyavaiyum, malaināṭu malēciyā), cumaturai cumatrā), cālittīvu(Java), porunaiyōpōrṉiyō) ākiyavaiyum ācuttirēliyā, niyūkiṉi, tācu mēṉiyā ākiyavaiyum, intiyā, ilaṅkai ākiyavaiyum oṉṟiṇaintiruntaṉa eṉṟum ārāycci yāḷarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar, ivvamaippiltāṉ teṟkē kumarik kaṇṭam eṉṟa nilapparappu oṉṟu iruntateṉṟum, atuvē piṟaku kaṭaluḷ mūḻkiviṭṭatu eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. 
ivvāṟu ulaka mēṟparappil ēṟpaṭṭa palvēṟu māṟutal kaḷukkup piṉṉum tamiḻakattiṉ nilapparappu maṭṭum ettakaiya māṟutal kaḷukkum āṭpaṭāmaliruppatai ataṉuṭaiya maṇ, pāṟai, uyiriṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai ārāyntu ataṉ toṉmaiyai aṟiñarkaḷ meyppit tiruppataik kaṇṭu viyappaṭaikiṟōm. aḵtāvatu nām vāḻum inta ulakam iṉṟaikku 500 kōṭiyāṇṭu kaḷukkumuṉ ñāyiṟṟiṉiṭamiruntu pirintu vantateṉṟum, mutalil taṇaṟ piḻampāka irunta ivvulakattiṉ mēṟparappil taṇaṟ pāṟai kaḷē tōṉṟiṉa veṉṟum, piṉṉar aṭiyil liruntu taṇaṟkuḻampu mēṟparappukkuk koṇṭu varappaṭṭu āṟiyapiṉ paṭivuppāṟaikaḷāka māṟiṉaveṉṟum kūṟuvar. ivaiyē piṉṉar iyaipiyal māṟṟattiṉpōtu tōṉṟiya iṭaiviṭāta maḻaiyāl ūṟiya nīrppakutikaṭalkaḷ āṉapōtu malaikaḷākavum, kuṉṟukaḷākavum māṟiṉa. 
im malaikaḷum, kaṭalkaḷum ēṟattāḻa 450 kōṭiyāṇṭu kaḷukku muṉ tōṉṟiṉa. piṉṉar kaṭal nīr poṅki mēṭṭup pakutiyaik koḷvatum vaṟṟuvatumāka iruntatu. ittakaiya kaṭal kōḷai uṇaḻikkālam' eṉpar. ik kaṭalkōḷkaḷ, pēraḷavil tākkiya kālattaip pērūḻi" eṉpar. ittakaiya ūḻi", pērūḻi māṟṟaṅkaḷ kālantōṟum nikaḻntu koṇ ṭēyiruntaṉa. vāyppāṉa cūḻnilaikaḷ ēṟpaṭṭapōtu iṉṟaikku ēṟattāḻa 8 kōṭiyāṇṭu kaḷukku muṉ ulakil uyiriṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ēṟattāḻa4 kōṭi yāṇṭukaḷukku muṉtāṉ māntaṉ, kuraṅku ākiyavaṟṟiṉ mūtātai kaḷāṉa 'kippaṉ' eṉṉum talaimaikaḷ tōṉṟiṉa. ittakaiya oḻi kaḷum, pērūḻikaḷum nikaḻnta kālaṅkaḷilum tamiḻakam muḻuvatu mācuk kaṭalkōḷkaḷāl aḻiyāmal taṉittu niṉṟatu. itaṉāl ēṟattāḻa 300 kōṭi mutal 450 kōṭi varaiyilāṉa āṇṭukaṭku muṉṉirunta uyiriṉamaṟṟa pērūḻik kālattil ārkkēyaṉ tōṉṟiya tamiḻakap pāṟaikaḷ iṉṟum aḻintuviṭāmal iruk kiṉṟaṉa. iṉṟu cēlam māvaṭṭattiluḷḷa kañcamalaip pāṟai ip pērūḻik kālattil tōṉṟiyatākum. ceṉṉaikkarukiluḷḷa pallāvaram pakutiyil kiṭait tuḷḷa pāṟaip pakutiyoṉṟiṉai āynta tiru, āvaṇṭu(Holland) eṉpār ulakil vēṟu eṅkum kiṭaikkāta mikat toṉmaivāynta pāṟaiyeṉṟu itaṉaik kuṟippiṭṭuḷḷār. irumpum, macaṉīciyak caṉipporuḷkaḷum kalanta ippāṟai vakaiyai cārṉaṉakaṭṭup pāṟai (Charmickitc) eṉpar. māmallapurattuk kuṭaivaraik kōyilkaḷum it toṉmai vāynta 'cārṉaṉakaṭṭuppāṟaiyil kuṭaintavaiyē ākum. tamiḻakattil nīlamalai, āṉaimalai, paḻanimalai mutaliyaṉavum ittakaiya pāṟaikaḷāl āṉavaiyē. itaṉāltāṉ uyiriṉaṅkaḷ tōṉṟu vataṟku muṉṉaiya kālantoṭṭē tamiḻakam pāṟaiyākaviruntu piṉ nilappakuti yāki mutal uyiriṉam taṉṉakattē tōṉṟuvataṟkut takutiyuṭaiyatā yiruntatu eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. 
mēṟkūṟiya uṇmaikkuc cāṉṟāka vēṟu pala eṭuttuk kāṭṭukaḷaiyum kūṟalām. tamiḻnālkaḷilum, vaṭamoḻi ilakkiyaṅ kaḷilum kaṭal kōḷkaḷ nikaḻntatu paṟṟiya cāṉṟukaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. 
itaṉāl tamiḻakattōṭu nilattāl toṭarpu koṇṭirunta ataṉ nīṇṭateṉpakuti kaṭaluḷ mūḻkiyatai aṟikiṟōm, moḻi nālāriṉ muṭivuppaṭiyum teṉṉakattiliruntu iṅkilāntu nāṭu varai oruvakai moḻik kōrvaiyiruntatu eṉṟum, teṉṉakattil tōṉṟiya mutal māntaṉ teṉṉakam kaṭal koṇṭatāl āciyā, airōppā mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu piṉṉar kaipar, pōlaṉ kaṇavāykaḷ vaḻiyākat. teṉṉakam pōntāṉ eṉṟum nampap paṭukiṟatu. itaṉāl iṅkirunta tolpaḻantamiḻarētiraviṭarē! piṟa nāṭṭu nākarikattiṟku mūlakkūṟāy viḷaṅkiṉar eṉpatum, avarkaḷ tōṉṟiya kālam mutal iṉṟuvarai avarkaḷiṉ paḻanteṉṉāṭu aḻintupaṭiṉum aḻiyāmal eñci niṟkum tamiḻakattil avarkaḷiṉ nākarikam nilaittirukkiṟatu eṉṟum ārāycci yāḷar kūṟuvar. ivarkaḷiṉ kūṟṟai valuppaṭuttuvataippōl vāṉanūl, nilanūral, maṇṇiyal nūl, āvimaṇṭala nūl ākiya aṟiviyal nūlkaḷiṉ muṭivukaḷum terivikkiṉṟaṉa. ivai aṉaittumē ulakil mikap paḻaiya pakutiyum, nākarikat toṭakkam ēṟpaṭṭa iṭamum, teṉṉakam allatu ataṟkum teṟkilirunta oru nilappakutiyē eṉkiṉṟaṉa. ap pakutiyait tāṉ 'ilemūriyāk kaṇṭam' eṉpar. ituvē, 'kumarikkaṇṭam" eṉṟap paḻantamiḻ nāṭāka, paḻampāṇṭi nāṭāka iruntatu eṉṟum, kaṭal kōḷāl iḵtu aḻintu paṭṭapiṉ eñci niṟpatē iṉṟaiyat tamiḻnāṭu eṉṟum kūṟuvar. 
māntaviṉam iṟṟaikku ēṟattāḻa 4 kōṭiyāṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiyatu eṉṟōm. appoḻutu vaṭaintiyap pakuti kaṭalāka iruntatu eṉṟum, piṉṉartāṉ paṉiimayamalai tōṉṟiyateṉṟum, ataṟkup piṉṉarē kaṅkai, yamuṉai mutaliya āṟukaḷ tōṉṟiṉa veṉṟum ārāycciyāḷarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, tamiḻakatti luḷḷa malaikaḷum, āṟukaḷum, ulakiluḷḷa piṟa āṟukaḷum, malaikaḷum tōṉṟuvataṟku muṉpākavē tōṉṟiyavaiyākum. ākavē kaṅkaikkup piṉ kāviriuṇṭāṉatu eṉṟu kūṟuvatu aṟiviyal muṟaippaṭi porutta maṟṟatākum. imayamalaiyil paṉippaṭalaṅkaḷil kaṭalil vāḻnta uyiriṉaṅ kaḷiṉ eccaṅkaḷum, piṟavum kāṇappaṭuvatiliruntu itu muṉpu kaṭalāka iruntatu eṉpataṉait teḷivāka aṟikiṟōm. vaṭa intiyāvilum, imaya malaip pakutiyilumuḷḷa pāṟai, maṇ ākiyavai tamiḻakattiluḷḷa pāṟai, maṇ ākiyavaṟṟaik kāṭṭilum akavaiyil vayatil) mikak kuṟaintavaiyāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. imayamalaip pakutikaḷil vaḷarum ceṭi koṭikaḷum, tamiḻakattiluḷḷa ceṭi koṭi vakaikaḷum muṟaiyē aṇmaikkum toṉmaikkum eṭuttukkāṭṭukaḷāy uḷḷaṉa. 
- māntaviyal ārāycci muṭiviṉpaṭi tamiḻakattil nellai māvaṭṭam āticcanallūr mutaliya iṭaṅkaḷil kaṇṭeṭukkappaṭṭa paḻamporuḷkaḷ ulakiṉ maṟṟa pakutikaḷiliruntu eṭukkappaṭṭa paḻam poruḷkaḷaiviṭap paḻamai vāyntavaiyeṉak karutappaṭukiṉṟaṉa. ākavētāṉ tamiḻakamē perumpālum māntaviṉam tōṉṟiya mutaliṭa māka irukkalāmeṉa nampappaṭukiṟatu. itaṟku nām mēlē kūṟiya cāṉṟukaḷēyaṉṟi itaṉ iyaṟkaic cūḻalaittakka kaḷamākak koṇṭu aṟiyalām. tamiḻakam nila naṭukkōṭṭiṟku veku arukil iruppatālum, ulakam tōṉṟiya kālam mutal iṉṟu varai (taṉ nilapparappil kuṟaintum nilap peyarcciyaṭaiyāmal nilaittu niṟpatālum, paṉip paṭalaṅkaḷ cūḻnta vaṭa, teṉ muṉaikaḷilum, cuṭalkōḷkaḷāl aṭikkaṭi mūḻki eḻuntu iṭamāṟṟam peṟṟa piṟa iṭaṅkaḷilum illāta uyiriṉam tōṉṟuvataṟkāṉa cūḻalkaḷ iṅkē atikam iruntiruppa tālum mutaṉ mutalil iṅkutāṉ māntaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉṟum, avaṉ paṭaitta nākarikamē ulakil paḻamaiyāṉatu eṉṟum kūṟuvar. ākavētāṉ tamiḻnāṭṭiṉ toṉmai ataṉ nilaviyalālum paṇpāṭṭālum muttatu eṉṟu yāvarum kūṟuvar.paṭimuṟai vaḷarcciyiṉpaṭi [evolutionary gOwth) nōkkumpōtum, ulakam tōṉṟiya kālam mutal nilappoti yiyal, maṇṇiyal, uyiriyal, kumukaviyal(camukaviyal pōṉṟavaṟṟiṉ ellāp paṭimuṟai vaḷarccik kūṟupāṭukaḷaiyum tamiḻnāṭṭil kāṇkiṟōm, 
ēṟattāḻa patiṉōru kōṭiyāṇṭukaḷukku muṉ tamiḻakam 'kōṇṭuvāṉā" eṉṉum perunila amaippuṭaṉ iṇaintiruntatāl āppirikkā, āstirēliyā mutaliyavaṟṟuṭaṉ nilattāl toṭarpu koṇṭiruntatu eṉṟum, āppirikkā, ācutirēliyāk kaṇṭaṅkaḷi lirunta uyiriṉaṅkaḷum, nam nāṭṭilirunta uyiriṉaṅkaḷum parimāṟṟam aṭaintaṉa veṉṟum aṟiviyalār kaṇittuḷḷatōṭu, avaṟṟiṉ paṭimuṟai vaḷarcciyiṉaiyum virittuḷḷaṉar. ivvaṇṇamē tamiḻakam kiḻakkilum mēṟkilumuḷḷa tolai nāṭu kaḷōṭu koṇṭirunta uṟavālpaṇpāṭṭup parimāṟṟaṅkaḷ ceytu vantatu eṉpataṉaiyum aṟiya muṭikiṟatu. 
ilemūriyāk kaṇṭam, aṭlāṇṭik kaṇṭam, 'mū' eṉṉum pacipik kaṇṭam ākiyavai iruntaṉaveṉpatai aṟiviyalār iṉṟu muḻumaiyāka oppukkoḷḷavillai. eṉiṉum, ilaṅkai, teṉṉakat tuṭaṉ iṇaintiruntatu eṉpataiyum, kumarimuṉaikkut teṟkēyum nilapparappu iruntatu eṉpataiyum ēṟṟukkoḷkiṉṟaṉar. itaip pōlavē, teṉṉakamum, āppirikkāvai yaṭuttuḷḷa maṭakācukarum oruṅkiṇaintiruntaṉa eṉpataiyum iṉṟaiya ārāycciyāḷarkaḷ ēṟṟukkoḷkiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭil iṉṟaikku mūṉṟilakkam āṇṭu kaḷukku muṉ ettakaiya nilaviyakka acaivukaḷō nila naṭukkaṅkaḷō allatu erimalaik kumuṟalkaḷō ēṟpaṭavillai yeṉpatum ataṟkup piṉṉarē aintu pēruḻikaḷ ēṟpaṭṭaṉaveṉṟum, avvūḻikaḷāl kaṭalōrap pakutikaḷ maṭṭum kaṭaluḷ mūḻkiṉa veṉṟum aṟiviyalār kūṟukiṉṟaṉar. tamiḻnāṭṭiluḷḷa pāṟaikaḷai āynta ārāycci yāḷarkaḷ tamiḻnāṭṭil ek kālattilum perum paṉiGlacials) paṭarntu mūṭikkiṭakkavillai eṉpatai uṟutipaṭuttu kiṉṟaṉar. ivvāṟu paḻikaḷāl āṭkoḷḷappaṭāmalum, paṉippaṭalat tāl mūṭappaṭāma lum, māntaviṉam vāḻvataṟkēṟṟa tōtuvāṉa cūḻnilaiyaiyum, taṭpaveppattaiyum tamiḻakam ulakam tōṉṟiya kālam mutal iṉṟuvarai peṟṟirukkiṟatu. itaṉāltāṉ paṉipaṭar vaḻik kālattilum (glacial age) tamiḻakam uyiriṉam vāḻvataṟkēṟṟa taṭpaveppa nilaiyaip peṟṟiruntatu eṉpatāl iṅkutāṉ māntaviṉamē mutaṉ mutalil tōṉṟiyirukka vēṇṭum eṉ kiṉṟaṉar. iṉṟaikku 15000 ōrilakkatti yaimpati ṉāyiram āṇṭu kaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻariṉ mūtātaiyar ittakaiyap paṉipaṭar vaḻikaḷaiyum kaṇkūṭākak kaṇṭirukkalām. itaṉāltāṉ namatu nāṭṭiṉappāvalar cuppiramaṇiya pāratiyār tamiḻakattiṉ toṉmai yaik kūṟumpōtu, 
'toṉṟu nikaḻntatāṉattum uṇarntiṭum cūḻkayaiāḷarkaḷum ivaḷ 
 eṉṟu piṟantavaṉ eṉṟuṇarāta iyalpiṉaḷāmeṅkaḷ tāy" 
eṉa viyanturaikkiṟār. 


2. tol paḻaṅkālam 
varalāṟṟāciriyar, varalāṟṟukkum muṟpaṭṭa kālam (Pre-Historic Period) eṉṟum, varalāṟṟuk kālam (Historic Period) eṉṟum pakuttuk koṇṭu varalāṟṟai eḻututal vaḻakkamāka iruntu varukiṟatu. varalāṟ ṟukku muṟpaṭṭa kālattait tol paḻaṅkālam eṉavum aḻaikkalām. iḵtu eḻuttuc cāṉṟukaḷ tōṉṟuvataṟku muṉṉuḷḷa kālamākum. 
eḻuttuc cāṉṟukaḷ tōṉṟiya kālam nāṭutōṟum vēṟupaṭu kiṟatu. eṉavē tolpaḻaṅkālam eṉpataṉ kālavellaiyum nāṭu tōṟum vēṟupaṭum. varalāṟṟuk kālattiṟku muntaiya it tol paḻaṅkālam mikutiyāṉa kālak kaṇakkaiyuṭaiyatu. toṉmāntaṉ vāḻnilaiyil vaḷarccip peṟṟa nilaiyē, varalāṟṟuk kālattil avaṉ aṭainta muṉṉēṟṟattiṉ paṭinilai. itaṉāl, varalāṟṟil ik kālattiṟkuriya mukāmai viḷaṅkit tōṉṟum. 
tolpaḻaṅkālattaik kaṟkālam' eṉṟum, 'māḻaik kālam' (ulōkak kālam eṉṟum iraṇṭākap pakuttu ārāyntu vantaṉar, māḻaik kālattil cempuk kālam (Copper age), irumpuk kālam (iron age) eṉṉum pākupāṭukaḷum iruntaṉa ip pākupāṭṭil varalāṟṟuk kālattiṉ toṭakkap pakutiyum aṭaṅkuvatu iyalpē. piṉṉar aṇmaikkāla āyviṉ viḷaivāl kaṟkālamum mēlum pāku paṭuttap peṟṟatu. paḻaiya kaṟkālam (Paleolithic period), putiya kaṟkālam (neolithic period) eṉṟum, paḻaiya kaṟkālattai mutaṟ kaṟkālam (lower paleolithic period), naṭuk kaṟkālam (middle paleolithic period), kaṭaik kaṟkālam (upper paleolithic period) eṉṟum pākupaṭuttik kāṇ kiṉṟaṉar.paḻaiya kaṟkālattiṟ kum putiya kaṟkālattiṟkum iṭaip paṭṭa kālattai iṭaik kaṟkālam [mesolithic period) eṉṟu aḻaippar. māḻaikkālam eṉṟu pākupāṭu ceyvataṟkuc cāṉṟākak kiṭaitta poruḷkaḷ perumpālum putaikuḻi kaḷiliruntē (burials) kiṭait tuḷḷaṉa. ip putaikuḻikaḷaip peruṅkaṟ paṭai' eṉpatu tamiḻ vaḻakku. eṉavē, ikkālattaip peruṅkaṟpaṭaik kālam eṉap poruḷpaṭum vakaiyil peruṅkaṟkālam(mEgalithic period) eṉṟē kuṟippiṭukiṉṟaṉar. ik kālappākupāṭu ellā nāṭṭiṟkum poruntiyavāṟu iṉṟu ēṟṟuk koḷḷappaṭṭuḷḷatu. ivvakaiyil tamiḻakattiṉ tol paḻaṅkāla varalāṟu paḻaiya kaṟkālam, iṭaik kaṟkālam, putiya kaṟkālam, peruṅkaṟkālam eṉṉum pākupāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil iṅkuk kūṟappeṟukiṉṟatu. 
tolpaḻaṅkāla varalāṟṟaiyaṟintukoḷvataṟku namakkuk kiṭaikkum mūlac cāṉṟukaḷ akkāla makkaḷ payaṉpaṭuttiya karuvikaḷē. ak karuvikaḷuṭaṉ elumpu, māṉkompu, maram, caṅkup poruḷkaḷ mutalāṉavum kuṟainta aḷavil āyviṉpōtu kiṭaittuḷḷaṉa. ip poruḷkaḷaikkoṇṭu ak kāla makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyiṉai uyttuṇara vēṇṭiyuḷḷatu. ivvuyt tuṇarvuc ceytikaḷē tol paḻaṅkāla varalāṟṟai nirappukiṉṟaṉa, 
kālak kaṇippu 
tolpaḻaṅkālap poruḷkaḷiṉ kālattaik kaṇippatil mūṉṟu vakaiyāṉa muṟaikaḷ piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. 
1. poruḷ kiṭaikkappeṟṟaviṭattiṉ kālattaik kaṇittu, ataip poruḷiṉ kālamākak koḷḷutal. 
2. elumpu mutalāṉa poruḷkaḷaic cāmparamaṭiyavaṇuttiṟaṉ kālak kaṇippu (Potassium argonisotobic dating method) muṟaiyil kālattaik kaṇṭaṟital. 
3. ceykaruvikaḷiṉ taṉmaiyai oppiṭṭuk kālam kāṇal. 
nilattiṉ mēṟparappil kiṭaikkum poruḷkaḷiṉ kālattaik kaṇikka mēṟkūṟiya mutaṉmuṟai payaṉpaṭātu. akaḻvāyviṉpōtu āṟṟuppaṭukai nilattiṉ aṭippakutiyil kiṭaikkum poruḷkaḷukkē im mutaṉmuṟaiyāl kālattaik kaṇittaṟiya muṭiyum. āṟṟup paḷḷat tākkil paṭiyaṭukku paṭivaṭukku eṉṉum iraṇṭu amaitikaḷ uṇṭu, 'paṭiyaṭukku" eṉpatu āṟṟiṉ arippāl tōṉṟuvatu. itil mēṟpaṭivil kiṭaikkum poruḷkaḷaik kāṭṭilum kīḻppaṭivil kiṭaippavai kāpattāl pintiyavai. *paṭivaṭukku" eṉpatu maṇ paṭintu āṟu mēliṭuva tāl amaivatu. itil mēṟpaṭikaḷil kiṭaikkum poruḷkaḷaik kāṭṭilum kīḻppaṭivil kiṭaippavai kālattāl pintiyavai. āṟṟup paṭivukaḷ, paṭivu nērnta kālattiṉ taṭpaveṭpa nilaiyaik kaṇṭaṟiyavum utavukiṉṟaṉa. kūḻāṅkaṟkaḷ mikutiyākap paṭintiruppatāl perumaḻai peyta kālameṉalām. kaḷimaṇ paṭintiruntāl ak kālattil kāṟṟu mikutiyāka vīci maṇpaṭivu nērntateṉalām. ivaṟṟāl eccūḻalil, evvāṟu tol paḻaṅkāla makkaḷ vāḻntaṉareṉa ōraḷavu eṇṇip pārkkamuṭiyum, 
iṉṟaiya nila amaippil kaṭaici nilai 'piḷai cutaṉ' (Pleist Arie) tāḻiyil nikaḻnta tu. itaṟku muṟpaṭṭa 'piḷiyōciṉ' (Fleiscent) kāḻiyil māntar iruntaṉar eṉpataṟkāṉa aṟikuṟikaḷ kāṇappaṭa villai. ituvarai kiṭaittuḷḷa tolpaḻaṅkālac ciṉṉaṅkaḷil mikap paḻaimai yāṉavaikiḻakku āppirikkāviluḷḷa tāṅkeṉiyākā nāṭṭu ōlṭuvāy (Oldvai) eṉṉumiṭattil kiṭaittaṉavākum. avai cāmparamaṭiya aṇut tiṟaṉ kaṇippu muṟaiyil āyvu ceyyappaṭṭu ēṟattāḻa iṉṟaikku irupatilakkam āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavai yeṉṟu kaṇikkappaṭ ṭuḷḷaṉa, 
ulakiṉ vaṭakōṇap pakutikaḷil paṉipaṭarvuc ciṟṟūḻikaḷ (glaciation) nikaḻntaṉa. airōppāvilum, intiyāvil imayamalaic cāralilum attakaiya kālavūḻikaḷ iruntamaikkāṉa taṭayaṅkaḷ kaṇṭaṟiyappaṭṭuḷḷaṉa. ulakiṉ nilanaṭukkōṭṭup(quator) pakutikaḷil ivaṟṟukkuc camamāṉa kālattil perumaḻaic ciṟṟūḻikaḷ (Pluvial AgES) iruntaṉaveṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. āppirikkāvil ic ciṟṟūḻikaḷ iruntamaikkāṉa cāṉṟukaḷ teḷivākak kiṭaittuḷḷaṉa. tamiḻnāṭṭiluḷḷa āṟṟuppaṭukaikaḷai nōkkumpōtu iraṇṭu perumaḻaic ciṟṟūḻikaḷ iruntamai teḷivākiṟatu. ipperu maḻaic ciṟṟuāḻikaḷai yaṭuttu iṭaiveḷi yūḻikaḷum(Inter plurals) iruntaṉa, 
iv vakaiyāṉa pākupāṭukaḷaikkoṇṭu tolpaḻaṅkālac ciṉṉaṅkaḷiṉ kālam kaṇikkappaṭukiṟatu. 
kaṟkāla varalāṟṟil nākarikam, paṇpāṭu, toḻilnuṭpam, toḻil muṟai ākiya pākupāṭukaḷ uḷḷaṉa. ōriṭattallātu oru kuṟukiya vaṭṭāra makkaḷ kaṟkaruvikaḷai uruvākkuvatil oru muṟaiyiṉaip piṉpaṟṟi yiruppar. itu toḻilmuṟai Hindustry) eṉṟu vaḻaṅkappaṭum. it toḻilmuṟai ulakiṉ palvēṟiṭaṅkaḷil kāṇappaṭum nilaiyil toḻil nuṭpam (technique) eṉṟu kūṟappaṭum. ittoḻilmuṟai paranta aḷavil kāṇappaṭiṉ atu paṇpāṭu[culture) eṉappaṭum. orē vakaiyāṉa vāḻkkai muṟaiyil palvēṟu paṇpāṭukaḷaik koṇṭu vāḻum makkaḷiṉ vāḻkkai neṟi, nākarikam (civilization) eṉṟu peyar peṟum. ceṉṉait toḻil muṟai' (Madras Industry), 'acūliyaṉ toḻil nuṭpam (Achulean Techniques). apaviliyō acūliyaṉ paṇpāṭu (Abbevillip-Ahulean Culture) paḻaṅkaṟkāla nākarikam ākiya col vaḻakkukaḷai ivaṟṟiṟku ovvōr eṭuttukkāṭṭākak koḷḷalām. 
kaṟkaruvikaḷ iruvakaiyiṉa. mūlakkal oṉṟil peyartteṭutta cillukaḷiliruntu uruvākkap peṟṟavai oruvakai, aḷavāṉavoru kallil ciṟuciṟu cillukaḷaip peyartteṟintuviṭṭu uruvākkap peṟṟavai maṟṟoru vakai. ekkallil ceyyappeṟṟālum ataṉai uruvākkuvataṟkut taṉit toḻil nuṭpam vēṇṭum. kaṟkāla varalāṟṟil toḻil nuṭpaṅkaḷ palavuṇṭu. avaṟṟuḷ kiḷattōṉiyaṉ' (Elactonian), * acūliyaṉ" (Achalean), "ilevalāyciyaṉ' (LEvalleisian) mutalāṉavai kuṟippiṭattakkavaiyākum. 
iyaṟkaiyākak kiṭaikkakkūṭiya kal allatu karpāṉaṅkaḷil (piḷanta cullil cila periya cillukaḷaip peyartteṟintuviṭṭuk karuvikaḷākap payaṉpaṭuttappeṟṟavai 'kiḷattōṇiyaṉ toḻil nuṭpam uṭaiyavaiyākum. nīḷuruḷaic cuttiyalaip payaṉpaṭuttip paṭṭaiyāṉa cillukaḷaip peyartteṭuttuk karaṭumuraṭāṉa tōṟṟa miṉṟi, nērttiyākac ceyyappeṟṟavai 'acūliyaṉ' toḻilnuṭpa vakaiyiṉavākum. aḷavāṉa oru kallil vēṇṭiya vaṭivam kiṭaikkum varai mika nuṭpamākac cillukaḷaip peyartteṟintu viṭṭuk karuviyiṉ kaippiṭippakkamum vēṇṭiyavāṟu cila cillu kaḷaip peyarttu viṭṭuc ceyyappeṟṟavai ilevalāyciyaṉ' toḻilnuṭpa vakaiyiṉa. 
karuvikaḷiṉ vaṭivaṅkaḷai vaittu avaṟṟiṉ payaṉpāṭṭai uyttuṇarntu pala peyarkaḷiṭṭu vaḻaṅkutaluṇṭu veṭṭikaḷ (Choppers), curaṇṭikaḷ, kiḻippāṉkaḷ(Cleavers), kaikkōṭarikaḷ (Hand Axes) mutalāṉavai kuṟippiṭattakkavai, maṟṟum amaippukaḷai vaittu vaṭṭakkaruvi, kōṭak karuviyāpīciya vaṭivam, mukkōṇak karuvi, nīḷ vaṭṭak karuvi, piṟaik karuvi muṉaikaḷ eṉṟum aḻaippar. mēṟkaṇṭa pākupāṭukaḷum peyarkaḷum nammāl uruvākkap peṟṟavai eṉpatai maṟattalipākātu. 
intiyāvil tamiḻakattiltāṉ mutal mutalākap paḻaiya kaṟkālak karuvikaḷ (Palaeoliths) kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. 1853 ām āṇṭu irāparṭ purucu puṭ(Robert Bruce Futc) eṉpavar ceṉṉaiyai yaṭutta pallavapurap (pallāvaram pakutiyil avaṟṟaik kaṇṭu piṭittār. piṉ avaruṭaiya taṉipperu muyaṟciyāl intiyā muḻuvatum palaviṭaṅkaḷil taṟkālat karuvikaḷ kaṇṭupiṭikkap peṟṟaṉa. intiyat tolliyal tuṟai 1930 ām āṇṭu tiruvaḷḷūr māvaṭṭam, attirampākkam eṉṉumūril koṟṟalaiyāṟṟup paṭukaiyil āyvu naṭattiyatu. 1963 ām āṇṭu iv vaṭṭattil kuṭiyam eṉṉumūriluḷḷa kaṟkālak kukaiyoṉṟu kaṇṭu piṭikkappaṭṭu, tolliyal tuṟaiyiṉarāl āyvu ceyyappeṟṟatu. maṟṟum, mayilcu parkiṭ (Miles Burkict), pāṭṭarcaṉ(T.T. Paterson) viṭi. kiruṭṭiṇacāmi, cāyṉar(F.E. Zeuner), ālciṉ(Bridget Allchin) mutalā ṉōrum tamiḻakap pakutikaḷil āyvukaḷ naṭattit tam muṭivukaḷai veḷi yiṭṭuḷḷaṉar. 
tamiḻnāṭṭil mutaṟ kaṟkālak karuvikaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭ ṭuḷḷaṉa. potuvākap pāvāṟṟukku vaṭakkē mutaṟ kaṟkālak karuvikaḷ mikutiyākak kiṭaittuḷḷamai nōkkattakkatu. teṉ māvaṭṭaṅkaḷil maturai māvaṭṭattaic cērnta tirumaṅkalam, tēṉi māvaṭṭam periya kuḷam pakutikaḷil iṭaikkaṟkālak karuvikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyōramākat tarattukkuṭikku arukil kiṭaikkaṟkālatkaruvikaḷ mikutiyāṉa aḷavil kiṭaittuḷḷaṉa. 
koṟṟalaiyāṟu. tiruvaḷḷūr, poṉṉēri vaṭṭaṅkaḷiṉ vaḻiyāka ōṭi, eṇṇūrukku arukil kaṭalil kalakkiṟatu. pālāṟu paṇṭaik kālattil inta āṟṟil ōṭikkoṇṭiruntatāka maṇṇiya vār (Geologists) karutukiṉṟaṉar. inta āṟṟup paṭukaiyil paṭiyaṭukku kaḷum, paṭivaṭukkukaḷum amaintuḷḷaṉa, ivvaṭukkukaḷiliruntu kaṟkaruvikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. avai īrilakkam āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭaṉavācuvum, ōrilakkam āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭaṉavākavum aimpatiṉāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭaṉavākavum mūvēṟu kāla nilaiyil uruvākkappaṭṭaṉavāka uḷḷaṉa. iṅkuk kiṭaitta kaik kōṭarikaḷiṉ mutaṟkaṭṭamāṉa 'apaviliyaṉ' paṇpāṭṭiṉatākavum, aṭutta kaṭṭam' acūliyaṉ' paṇpāṭṭiṉatākavum uḷḷatu. 
caruvikaḷiṉ amaippaik koṇṭu avaṟṟiṉ payaṉpāṭṭai uyt tuṇarabām avai maṇṇait tōṇṭuvataṟkum, marattaik kaṭaitaṟkum, cīvutaṟkum, marakkiḷai, iṟaicci mutalāṉavaṟṟai veṭṭutaṟkum, tōlaik kīṟutaṟkum, vilaṅkukaḷai eṟintu tākkutaṟkum payaṉpaṭuttap peṟṟirukka vēṇṭum eṉpatu pulaṉā kiṟatu. ik karuvikaḷaip payaṉ paṭuttiya makkaḷ vēṭṭaiyāṭutalai mēṟkoṇṭiruntaṉar eṉalām. ivarkaḷ elumpukaḷaiyum karuvikaḷākap payaṉpaṭuttiyirukkavēṇṭum, malaik kukaikaḷil ik karuvikaḷ kiṭaikkap peṟṟamaiyiṉ ivarkaḷ kukaikaḷil vāḻntārkaḷ allatu taṅkiṉārkaḷ eṉṉum muṭivukku varavēṇṭi yuḷḷatu. āṟṟuppaṭukaikaḷil ivarkaḷ vēṭṭaiyāṭit tirintaṉar. ivartam vēṭṭai vilaṅkukaḷ evaiyevaiyeṉat teriya villai, itē kālattil makārāṭṭirattil nīṇṭa kompuḷḷa yāṉaikaḷ, mukkuḷampuk kutiraikaḷ, kāṭṭu āviṉaṅkaḷ mutaliyaṉa vāḻn tamaikkāṉa taṭayaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mutaṟkālak karuvikaḷ kūḻāṅkal tiraḷaikaḷiṉūṭē kiṭaippatiliruntu ikkālattil peru maḻaipeytavaṇṇamiruntatu eṉpatu teḷivākiṟatu. kaṭaṟkaraiyōraṅ kaḷil ivarkaḷ vāḻntatākat teriyavillai. vēṭṭaiyāṭiya vilaṅku kaḷiṉ iṟaicci, iyaṟkaiyākak kiṭaitta kāykaṉikaḷ, kiḻaṅkukaḷ ākiyaṉavaṟṟai ivarkaḷ uṇṭu vāḻntirukkavēṇṭum. neruppaip paṟṟi ivarkaḷ aṟintirukkalām. 
ik kāla māntavelumpukaḷ kiṭaikkappeṟavillai. eṉavē, māntar evvāṟu tōṟṟamaḷittār eṉa uyttuṇara muṭiyavillai. im mātiriyāṉa kaṟkaruvikaḷaic ceyta makkaḷ āppirikkāvil 'nimir māntaṉ' 'ōmō erekṭacu' (Horo Erectus) iṉattaic cērntavarāvar. - tamiḻakattil ik kālattil vāḻnta makkaḷum ōmō erakṭacu' iṉattava' rākavē irukkavēṇṭum. iv viṉatti liruntē nām vaḷarcci peṟṟuḷ ḷōm. karuvikaḷaip payaṉpaṭuttiya im makkaḷ cintaṉaittiṟaṉ vāyntavarākavē irukkavēṇṭum. ēṉeṉil, ivvaṟivuttiṟaṉ oṉṟē vilaṅkukaḷiliruntu māntaṉai vēṟupaṭuttik kāṭṭuvatu. ivarkaḷ tam karuttaip piṟarukku veḷip paṭuttum vakaiyil vevvēṟovikaḷai eḻuppip pēciyirukka vēṇṭum. ivar tam moḻiyaip paṟṟi vēṟoṉṟum kūṟutaṟkiya lātu. 
tamiḻakattil im mutaṟkaṟkāla nākarikam īrilakkam āṇṭukaḷukku muntiyateṉpatu teḷivu. in nākarikattil kāṇappaṭum kaikkōṭarip paṇpāṭu (Hand AXE Culture) vaṭaintiyāvil nālilakkam āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatākavum, āppirikkāvil ēḻaraiyilakcum āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatākavum koḷḷattakka vakaiyil taṭayaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. tamiḻakattil pōtiya aḷavu akaḻvāyvukaḷ ceyyappeṟavillai. etir kālattil nikaḻttap peṟum akaḻvāyvukaḷāl kālattāl muntiya taṭayaṅkaḷ kiṭaikkappeṟalām. 
āppirikkak kaikkōṭarip paṇpāṭṭukkum, teṉṉintiyak kaikkōṭarip paṇpāṭṭukkumiṭaiyē kuṟippiṭattakka aḷavil oṟṟumaikaḷ uḷḷaṉa, makkaḷiṉ iṭappeyarcciyālō, eṇṇap peyarcciyālō ivvoṟṟumaikaḷ kāṇappeṟalām.
iṭaik kaṟkālam 
intiya varalāṟṟil paḻaiya kaṟkālattil mutal, kaṭaikkaṟkālaṅ . kaḷukkiṭaiyē oru kālakkaṭṭam iruppataic caṅkāliyā eṉpār kaṇṭaṟintār, ak kālattaic cupparāv eṉpār 'iṭaik kaṟkālam' eṉak kuṟippiṭalāmeṉṟu kuṟippiṭṭataṉait toṭarntu ik kālam taṉittu ārāyappaṭukiṟatu. tamiḻakattil ik kālak karuvikaḷ perumpā lum mutaṟ kaṟkālkkaruvikaḷ kiṭaittaviṭaṅkaḷilēyē kiṭaittuḷḷaṉa. 
tiruvaḷḷūr māvaṭṭam 	-	attirampākkam 
		kuṭiyam 
maturai māvaṭṭam 	-	putuppaṭṭi 
		cīvarakkōṭṭai 
tūttukkuṭi māvaṭṭam 	-	meyññāṉam 
		(tiruccentūrukkarukil) 
mutaṟkaṟkālak karuvikaḷaippōlavē iṭaik kaṟkālak karuvi kaḷum tolluyirit taṭaṅkaḷōṭu (fossils) kiṭaikkavillai . eṉavē, ivai kiṭaitta āṟṟuppaṭukai maṇṇiṉ nilaiyaik karutiyē kālattaik kaṇikka vēṇṭiyuḷḷatu. ivvāṟu kaṇittatil ivai iṟṟaikku ēṟattāḻa nāṟpatāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavai
yeṉat teriyavarukiṟatu. ikkālattilum perum maḻai pey0
tavaṇṇamiruntatu. 
ik kālattuk karuvikaḷ perumpālum cilluk karuvikaḷākavē yuḷḷaṉa. "cācuppar' (Jasper), cerṭ' (Cher) kal vakaiyil ivaiceyyap peṟṟavaikaḷākavuḷḷaṉa (mutaṟkaṟkālakkaruvikaḷ kuvārṭṭar caiṭ' iṟaiaitak kaṇa āṟṟuppu culvakaiyāl āṉavai. iṭaikkaṟkālak karuvikaḷ ciṟiyaṉa; nuṭpamāṉa vēlaippāṭu koṇṭavai. aḻakaik kāṭṭilum payaṉpaṭuttamē ik karuvikaḷ uruvākkappaṭumpōtu mutaliṭam peṟṟatu. mutaṟkaṟkālak karuvikaḷ kaiyil piṭittup payaṉpaṭuttum taṉmaiyaṉa. iṭaikkaṟkālak karuvikaḷō marakkiḷai mutalāṉa kaippiṭikaḷil poruttip payaṉ paṭuttum taṉmaiyuṭaiyaṉa. 
ivarkaḷ ik karuvikaḷai marakkompu nuṉikaḷil kaṭṭi vēlkaḷākap payaṉpaṭuttiyirukkavēṇṭum. ik karuvikaḷ ciṟiyaṉavā yiruntamaiyiṉ neṭun tolaivu avaṟṟaic cumantu cella eḷitā yiruntirukkum. eṉavē, ivarkaḷ vēṭṭaiyāṭiya nilapparappu, mutaṟ kaṟkāla makkaḷiṉ vēṭṭai nilattaiviṭa virintirukkavēṇṭum. katti pōtum kūrmaiyāṉa karuvikaḷāl vilaṅkukaḷiṉ tōlaik kiḻittuc cīviyirukka vēṇṭum. eṉavē, ik kāla makkaḷ vilaṅkukaḷiṉ tōlai āṭaiyākap payaṉpaṭuttiyirukka vēṇṭum, ivarkaḷ mutaṟ kaṟkāla makkaḷaip pōlavē malaiyaṭivāraṅkaḷilum āṟṟup paṭukaikaḷilum vāḻntaṉar. nellaik kaṭaṟkaraip pakutikaḷil ik kālak karuvikaḷ kiṭaippatāl ivarkaḷ kaṭaṟkarai yōraṅkaḷilum vāḻntirukka vēṇṭum, mīṉpiṭikkum toḻilaiyum mēṟkoṇṭirukkalām. ivarkaḷ nilaiyākat taṅki vāḻntārkaḷā eṉpatu teḷivākat teriyavillai ). 
nam nāṭṭil kiṭaikkum ik karuvikaḷ nāṟpatiṉāyiram āṇṭu kaḷukku muṟpaṭṭavai, ulaka aḷavil in nākarikam nūṟāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatākavum kāṇappaṭukiṟatu. ilevalāyciyaṉ toḻil nuṭpattaiyuṭaiya ik karuvikaḷ āppirikkā, airōppiyap pakutikaḷil kiṭaikkum curuḷikaḷōṭu oppumaiyuṭaiyaṉavāyuḷḷa maiyai ālciṉ eṉpār eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār. itaṉāl ak kālattil ivviru pakuti makkaḷukkumiṭaiyē uṟaviruntirukka vēṇṭu meṉa maṉacikkalām. 
kaṭaik kaṟkālam 
kaṭaik kaṟkālak karuvikaḷil perumpālāṉavai oru viral ( aṅkulattiṟkum kuṟaivāṉa nīḷamuṭaiyavai. ivaṟṟil pala kuyiṉṟu ceyyappeṟṟavaiyāka uḷḷaṉa. ivaṟṟaip piṭikaḷil poruttittāṉ payaṉpaṭutti irukka vēṇṭum. ivaṟṟil pal iru pakkaṅkaḷilum muṉaikaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ciṟu kampiṉ nuṉiyil poruttiṉāl avai ampākap payaṉpaṭum. itaṉāl ik karuvikaḷaip payaṉpaṭuttiya makkaḷ villampukaḷai aṟintavar kaḷeṉakkoḷḷalām. pala karuvikaḷai iṇaikkattakka marattuṇṭil pūṭṭiṉāl kaṟukkuṭaiya arivāḷ aḻaiyum, itaṉāl ivarkaḷ vēḷāṇmaiyil īṭupaṭṭu aṟuvaṭai ceytaṉar eṉak koḷvatu poruntum, maṟṟum piṟai vaṭivuḷḷa kaṟkaruvikaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. ivaimikavuyarattiluḷḷa paḻaṅkaḷaiyum tēṉaṭaikaḷaiyum eṭukkap payaṉpaṭum toraṭṭukaḷāka irukka vēṇṭum. kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷil vāḻnta im makkaḷ oruvakai mitavaiyaip payaṉpaṭuttik kaṭalil ceṉṟirukka vēṇṭumeṉpatu ālciṉ pōṉṟōr karuttākum. ik karuvikaḷ kiṭaikkap peṟṟaviṭaṅ kaḷil ivaṟṟaic ceyvataṟkāṉa mūlakkaṟkaḷ illai. avai neṭun tolaiviliruntu koṇṭu varappaṭṭirukka vēṇṭum. ivarkaḷiṉ karuvikaḷ mika nuṭpam uṭaiyaṉavāka uḷḷamaiyiṉ ak karuvikaḷaic ceyvatil tērccipeṟṟa kalaiñarkaḷ iruntārkaḷ eṉavum koḷḷalām. 
porutai tāmparaparaṇi yāṟṟiṉ irumaruṅkilum, nellaik kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷilumuḷḷa 'tēri' eṉṉum maṇal tiṭṭup pakutikaḷillum kaṭaikkaṟkālak karuvikaḷ mikutiyākak kiṭait tuḷḷaṉa. ak kālattil ip pakutiyil kaṭalmaṭṭam ippoḻutuḷḷa nilaiyaiviṭa iṉṉum irupatu aṭi uyarattil iruntatu. kaṭal vaṭintapōtu kāṟṟiṉāl maṇal mēṭukaḷ tōṉṟiṉa. am maṇalmēṭukaḷē uḷnāṭ ṭil 10, 12 kilō mīṭṭar tolaivu varai 5 mutal 50 mīṭṭar uyara muḷḷaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ip paṭivukaḷai ārāynta cāyṉar eṉpār avai kimu. 4000 āṇṭukaḷaic cērntavaiyeṉṟu kuṟippiṭ ṭuḷḷār. eṉavē, ik kaṭaik kaṟkālam ikkālattaic cērnta teṉalām. 
maṟṟum tiruvaṇṇāmalai, vēlūr, kāñcipuram, tiruvaḷḷūr māvaṭṭaṅkaḷil iṭaik kaṟkālak karuvikaḷ kiṭaikkumiṭaṅkaḷilum, maturai māvaṭṭattil tirumaṅkalam, tēṉi māvaṭṭam periyakuḷam vaṭṭaṅkaḷilum taṭaik kaṟkālak karuvikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. tirumaṅ kalam vaṭṭattil ciṟappākat tiṭiyaṉ, tē.kalluppaṭṭi mutaliya uṇarkaḷai yaṭutta malaiyaṭivāraṅkaḷilum, pōṭināyakkaṉūrukku arukil kōṭāṅ kippaṭṭi, tātaṉōṭai ākiya ūrkaḷaiyaṭutta malaiyaṭivāraṅkaḷilum aṭaikkaṟkālak karuvikaḷ ērāḷamākak kiṭaittuḷḷaṉa. 
nellait tēri'kaḷil kiṭaikkum irupakka ampumuṉai īḻatti lum. intōṉēciyāvilum kiṭaikkum akkā ampumuṉaikaḷōṭu oppumai yuṭaiyaṉavāyuḷḷaṉa. ivvoppumai annāṭukaḷuk kiṭaiyē makkaḷukkirunta toṭarpai uṟutippaṭuttat tuṇai ceykiṉṟatu. 
kaṭaik kaṟkāla makkaḷ iṉṟu āntirap pakutiyil vāḻum ceñcukaḷChenichu), īḻattil vāḻum vēṭṭarkaḷ (Validah) ākiyōraip pōlavē vāḻkkai naṭattiyirukkavēṇṭum eṉṟu ālciṉ karutukiṟār. im makkaḷ ceṉṟa nūṟṟāṇṭil veḷiyulakat toṭarpil vātapōtu vil, ampu, tōṇṭutaṭi mutalāṉa karuvikaḷaik koṇṭu vāḻntu vantaṉar. pirampuk kūṭaikaḷ, pāykaḷ mutalāṉavaṟṟaip piṉṉik koṇṭaṉar. nīr nilaikaḷai nōkkiyē avartam vāḻviṭaṅkaḷ amaintiruntaṉa. vēṭṭarkaḷ iṟantavaraip putaittuc caṭaṅkukaḷ ceytaṉar. vēṭṭaikku utavum ciṟu teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭaṉar. at teyvaṅkaḷukkut tam talaiyai veṭṭik kāvu koṭuttaṉar(kaṭaik "kaṟkāla makkaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷākak kiṭaittuḷḷa elumpukaḷil talai yelumpu kiṭaikkāmai ivarkaḷum avvaḻakkamuṭaiyavarō eṉṉum aiyappāṭṭait tūṇṭukiṟatu. ivvāḻkkai muṟai kaṭaik kaṟkāla makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyeṉa eṇṇuvatu ōraḷavu cariyē. 
paḻaiya kaṟkāla nākarikattiṉ iṟuti nilaiyākiya kaṭaik kaṟkāl nākarikamum paṇpāṭukaḷum muṟaiyē mutaṟkaṟkāla, iṭaikkaṟkāla nākarikap paṇpāṭukaḷiṉ vaḷarcciyeṉalām. 


putiya kaṟkālam 
paḻaiya kaṟkālattilirunta karuvikaḷaip pōlallāmal vaḻa vaḻappāka merukēṟṟappaṭṭa kaṟkaruvikaḷaip payaṉpaṭuttiya makkaḷ vāḻnta kālamē putiya kaṟkālameṉṟu muṉṉāḷil karutappaṭṭatu. attuṭaṉ vēḷāṇmait toḻil ceytu makkaḷ nilaittu vāḻat talaippaṭṭa kālam putiya kaṟkālam eṉa ikkālattil aṟiyappaṭ ṭuḷḷatu. toṭakkattil putiya kaṟkālam eṉṉum kālakkaṭṭam iruntatā eṉṉum aiyappāṭum iruntuvantatu. kaṭanta āṇṭukaḷil mēṟkoḷḷap paṭṭa āyvukaḷiṉ viḷaivākap putiya kaṟkālam eṉṉum kālakkaṭṭam iruppatu uṟuti ceyyappaṭṭuḷḷatu. 
cēlam, tacuṭur (tarumapuri māvaṭṭaṅkaḷil cērvarāyaṉmalait toṭarkaḷilum, tiruvaṇṇāmalai māvaṭṭattil cavvātumalai, ēlamalaip pakutikaḷilum putiya kaṟkālak kaṟkōṭarikaḷ kaṇṭu piṭikkap paṭṭuḷḷaṉa. vēlūr māvaṭṭam, tiruppattūr vaṭṭampaiyam paḷḷiyai aṭutta malaiyaṭivārattil naṭuvaṇaracuttolliyal tuṟai akaḻvāyvu naṭatti, iru kālakaṭṭanākarikaṅkaḷai veḷik koṇarntatu. mutaṟkālak cuṭṭam putiya kaṟkālattiṉ toṭakkap pakuti, iraṇṭāvatu kālakaṭṭam peruṅkaṟkālattaic cērnta kāla kaṭṭam. 
mutaṟkāla kaṭṭattil elumpiṉāl ceyyappaṭṭa karuvikaḷum, 'cācuppar', 'akēṭ', 'cerṭ' ākiya kalvakaikaḷaik koṇṭu ceyyap peṟṟa ciṟu tūvaṟkatti (Pen knife) pōṉṟa karuvikaḷum, celṭ' eṉṟu aḻaikkappaṭum vaḻavaḻappāṉa kallālākiya kaikkōṭarikaḷum kiṭaittaṉa. iraṇṭām kālakaṭṭattil elumpuk karuvikaḷ kiṭaikkap peṟavillai. kiṭaitta piṟa karuvikaḷ toḻilnuṭpam mikuntaṉavāy iruntaṉa. iraṇṭām kāla kaṭṭattil kuṭiyiruppukaḷilum muṉṉēṟṟam kāṇappaṭṭatu. maṭpāṇṭaṅkaḷil paḷapaḷappāṉa cāmpal niṟap pāṉaikaḷ(grey"twares) mutaṟ kālakaṭṭattavai. cenniṟap pāṉaikaḷ (redwarts) iraṇṭām kāla kaṭṭattavai. 
paḻaiya kaṟkālak kōṭarikaḷ kaiyil piṭittup payaṉpaṭuttum taṉmaiyaṉa. putiya kaṟkālak kōṭarikaḷō piṭiyil poruttip payaṉ paṭuttum taṉmaiyaṉa.putiya kaṟkālattil kalluḷi,kalvāycci, kaṟkottu mutalāṉa karuvikaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.kaṭaik kaṟkāla makkaḷ marappiṭikaḷil poruttip payaṉpaṭuttiya kaṟukkari vāḷ pōṉṟa karuvikaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. cuṟkottum, cuṟukkarivāḷum vēḷāṇmaikkup payaṉpaṭuvaṉa. vāycciyum, uḷiyum marattaic cīvit tuḷaiyiṭa utavum. maṟṟum vitaiyūṉṟap payaṉpaṭum tōṇṭu taṭiyiṉ talaiyil kaṉattiṟkākap poruttap paṭṭavai yeṉṟu karutappaṭum tuḷaiyiṭappaṭṭa vaṭṭaṅkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. maṟṟum tummi, kuḻavi, tirikaimutalāṉavaiyum kiṭaittuḷḷaṉa. 
elumpuk karuvikaḷil tuḷaiyiṭum karuvikaḷ muṉaipōṉṟa karuvikaḷ, curaṇṭukaruvikaḷ mutalāṉavai kuṟippiṭattakkavai. ivai tōl taikkap payaṉpaṭṭirukka vēṇṭum. 
cāmpalniṟa maṇpāṇṭaṅkaḷiṉ vāyviḷimpil ceṅkāḷi yiṉāl {red ochre) vaṇṇam tīṭṭappaṭṭiruntatu. pāṉaikaḷōṭu, maṇṇāl ceyyappaṭṭa oru muyal pommaiyum kiṭaittuḷḷatu. karunāṭakap pakutikaḷil akkāla makkaḷ taṅkaḷ kuṭiyiruppukaḷukku arukiluḷḷa pāṟaikaḷil timilum, nīṇṭakompukaḷumuṭaiya māṭṭu uruvaṅkaḷait tīṭṭiyiruntaṉar. appakutikaḷil māṭṭuruvam koṇṭa maṇ pommai cuḷum kiṭaittuḷḷaṉa. ivai akkāla makkaḷiṉ kalaiyuṇarvai eṭuttukkāṭṭuvaṉ. 
maṟṟum kēḻvaraku, koḷḷu, paccaippayaṟu ākiyaṉa tīynta nilaiyil kiṭaittuḷḷaṉa. ivaṟṟai ak kāla makkaḷ payiriṭṭaṉar eṉalām. ivaṟṟai ivarkaḷ cēmittu vaittaṉareṉak koḷḷattakka vakaiyil vīṭṭil tavacattōṭu kūṭiya periya maṭkalam akaḻvāyvil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu. 
māṭu, āṭu, kōḻi, puḷḷimāṉ, paṉṟi, kāṭṭuppūṉai, kāṇṭāmā kāṇṭāmirukam mutalāṉa vilaṅkukaḷiṉ elumpukaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. ivvilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyai akkāla makkaḷ uṇavākap payaṉpaṭutti ṉar. āṭu, māṭu, kōḻi mutalāṉavai vīṭṭilum vaḷarkkappaṭṭirukka lām. 
karunāṭakap pakutikaḷil cāṇac cāmpal paṭivukaḷum kāṇappaṭ ṭuḷḷaṉa. ivai ak kāla makkaḷ āṭu māṭukaḷaik kiṭaiyamaittu vāḻnta pāṅkai yuṇarttuvaṉa. tamiḻnāṭṭilum iv vāḻkkai muṟai iruntirukka vēṇṭumeṉpatait tamiḻaka, karunāṭakap putiya kaṟkālap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ palavakaiyil ottiruppatai eṇṇukaiyil uyttuṇaramuṭikiṟatu 
ivarkaḷatu kuṭiyiruppukaḷ kuṟiñci nilattil amaintiruntaṉa. paiyampaḷḷi akaḻvāyviliruntu ivarkaḷatu vīṭukaḷaippaṟṟi oruvāṟu uyttuṇaramuṭikiṟatu. makkaḷ kuṭicaikaḷil vāḻntaṉar. kuṭicaikaḷ perumpālum vaṭṭam allatu nīḷvaṭṭa vaṭiviṉa: ōriru aṟaikaḷaik koṇṭavai; cuvarkaḷ mūṅkil cuḻikaḷai niṟutti amaikkappaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu koḷḷattakka vakaiyil tuḷaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa! vāyiṟpaṭi amaip piruntatu. taḷam perumpāṭṭaik kaṟkaḷāl pāvappaṭṭiruntatu; ataṉmēl kūḻāṅkaṟkaḷaiyum maṇṇaiyum cērttup picaintu parappik keṭṭippaṭuttappaṭṭiruntatu; ak keṭṭittarai cāṇattālō cuṇṇam kalanta cāṇattālō meḻukappaṭṭiruntatu; vīṭṭil oru pakkam kallaṭuppu maṟṟoru pakkam tavacam vaittirunta periya maṭkalaṅkaḷ kuṭicaikku veḷiyil kuppaikaḷaik koṭṭi vait tiruntaṉar eṉṟu koḷḷattakka kuḻikaḷ mutaliyaṉavum kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
cērvarāyaṉ, cavvātu ākiya malaippakutikaḷil vāḻnta akkāl makkaḷiṉ kuṭiyiruppukaḷil cila iyaṟkaiyākavē pāṟai kaḷālāṉa araṇ koṇṭavaiyāy viḷaṅkiṉa. cila kuṭiyiruppukaḷil perumpāṟaikaḷai uruṭṭi ūraic cuṟṟilum araṇ amaittuk koṇṭa pāṅkum kāṇappaṭukiṟatu. karunāṭakap pakutikaḷil ōr araṇ ellaikkuḷ 10, 15 kuṭicaikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. oru kuṭicaiyil 5,5pēr vāḻntaṉar eṉak koṇṭāl ōr naṉaril ēṟattāḻa 100 pēr vāḻntirukkalām. orē malaiyil 23 ūrkaḷ itupōl kāṇappaṭuvatāl oru malaippakutiyil ēṟattāḻa 200, 300pēr vāḻntaṉar eṉalām. 
paiyampaḷḷiyil kāṇappaṭum ip putiya kaṟkālac ciṉṉaṅkaḷ ki. mu. 1300 - 1200-aic cārntaṉavākavuḷḷaṉa. vaṭakkil ik kālac ciṉṉaṅkaḷ kimu. 2300 - 1050 -kac cārntaṉavākavum, īrāṉ nāṭṭil ki.mu. 4000 -aic cārntaṉavākavum pāvakattiṉattil ki. mu. 8000 -aic cārntaṉa vākavum uḷḷaṉa. maṟṟum ak kāla īrāṉ nāṭṭu maṭpāṇṭaṅkaḷ tamiḻnāṭṭuc camakāla maṭpāṇṭaṅkaḷaip peritum ottuḷḷamaiyai ālciṉ, caṅkāliyā mutalāṉa aṟiñarkaḷ kaṇṭaṟintu, īrāṉ makkaḷ teṉṉāṭṭil kuṭipukuntirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ karuttai uṟutippaṭutta vēṟu cāṉṟukaḷ illai. 
tamiḻnāṭṭil vāḻnta putiya kaṟkāla makkaḷ taṟkālattil tiraviṭa moḻikaḷ pēcum makkaḷiṉ mūtātaikaḷāka irukkalām eṉṟu ālciṉ karutukiṟār. 
peruṅ kaṟkālam (Megalithic Period) 
peruṅkaṟ kālam eṉṉum toṭaril peruṅkal eṉpatu kaṟkaruviyai uṇarttātu. paḻaiya kaṟkālam, putiya kaṟkālam eṉpavaṟṟil kal kaṟkaruvikaḷai uṇarttum, peruṅ kaṟkālam eṉpatiluḷḷa kal, kallaṟaikkuḻikaḷ mītu pōṭappaṭṭirunta peruṅkaṟkaḷai uṇarttum peruṅkaṟkālac ciṉṉaṅkaḷil perumpālāṉavai iṟantōriṉ elumpukaḷaip putaitta putaikuḻikaḷil kiṭaittamaiyāṉ ik kaṟkālattai perum kaṟkālam' eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ik kālac ciṉṉaṅkaḷil irumpālāṉa poruḷkaḷ mikutiyākak kiṭaittamaiyāl itaṉai "irumpuk kālam' eṉṟum kūṟi vantaṉar, 
peruṅkal ciṉṉaṅkaḷ 
tiru. vi.ṭi. kiruṭṭiṇacāmi eṉpār peruṅkaṟ ciṉṉaṅkaḷai vakaippaṭuttik kūṟiyuḷḷār. avaṟṟuḷ cilavaṟṟaik kāṇalām. 
kaltiṭṭai 
itu nilamaṭṭattiṟku mēl amaikkappaṭṭirukkum. iyaṟkai yāṉa kaṟkaḷ pakkattiṟku oṉṟākac cāyāvaṇṇam nāṉku pakkaṅkaḷilum niṟuttappaṭṭirukkum. iṭaiyiluḷḷa aṟaiyil īmap poruḷkaḷ iṭappaṭṭirukkum. talaippakkam oru kal vaittu mūṭappeṟṟirukkum. iraṇṭu mūṉṟu. caṟkaḷāl mūṭappaṭṭiruppatum uṇṭu, pakkaccuvar kaṟkaḷukkut tuṇaiyākac ciṟu kaṟcuvarkaḷ amaikkap peṟuvatuṇṭu. ivvāṟāṉa cuvarkaḷ iraṇṭu mūṉṟu amaintaṉavum uṇṭu. iṟutiyil kūḻāṅkaṟkaḷ, caraḷai, maṇ mutaliyavaṟṟiṉ tuṇai koṇṭu mūṭappaṭ ṭirukkum. iḵtoru tiṭṭuppōl kāṇappaṭum, cila camayam it tiṭṭukaḷ citaivuṟā tirukkap periya uruṇṭaik kaṟkaḷai vaṭṭamāka vaippatum uṇṭu. 
kalpatukkai 
itu nilamaṭṭattiṟkuk kīḻē amaikkappaṭṭirukkum. cetukkap paṭṭa kaṟkaḷ pakkac cuvarkaḷākap payaṉpaṭuttap peṟṟirukkum, pakkac cuvarkaḷ 'svastikā' vaṭivil turuttiya nilaiyil cāyāmal niṟuttap peṟṟirukkum aṟaiyil īmap poruḷkaḷ iṭṭu mūṭap peṟṟirukkum, piṟa pātukāppukaḷ kaltiṭṭaikku uḷḷatu pōl amaikkap peṟ tirukkum. 
ik kaltiṭṭaiyilum, kalpatukkaikaḷilum iṟantavarkaḷiṉ catai pirinta elumpukaḷē iṭappeṟṟaṉa. piṇam iṭampeṟṟataṟkāṉa cāṉṟu kiṭaikkavillai. cila kaltiṭṭaikaḷil maṇṇālāṉatum, cila camayam kālkaḷ cittira vēlaippāṭu koṇṭatumāṉa oṉṟiraṇṭu īmat toṭṭikaḷum vaikkappaṭuvatuṇṭu. āṭu pōlum puruvaṅkoṇṭa īmat toṭṭi oṉṟum kiṭaittuḷḷatu. elumpukaḷōṭu pala aṇimaṇikaḷ, maṭpāṇṭaṅkaḷ irumpiṉāl ceyyappeṟṟa kalaṅkaḷ mutalāṉavaṟṟai yum iṭṭuvaittaṉar. kaltiṭṭaiyilum kalpatukkaiyilumuḷḷa pakkakkal oṉṟil iṭutuḷai(port hole) amaikkappaṭṭirukkum. iṭutuḷai perumpālum 15 ce.mī. viṭṭam koṇṭatāyirukkum, rāḷ nuḻaiyum aḷavukkup periyatāṉa iṭutuḷai uṭaiyaṉavum kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa. iṭutuḷai perumpālum kiḻakku nōkkiyirukkum vēṟu ticaikaḷilum kāṇappaṭuvatu uṇṭu. 
maṇkuvai, kalkuvai, kalkiṭai 
ivai cultiṭṭai allatu kalpatukkaiyiṉṟi mūṭappeṟṟavai, tāḻiyō īmattoṭṭiyō īmacciṉṉaṅkaḷuṭaṉ ivaṟṟil putaikkap paṭṭirukkum. putaikkappaṭṭaviṭattil maṇ kuvikkappaṭṭiruntāl ataṉaik "maṇkuvaiyeṉṟum, kaṟkaḷ kuvikkappaṭṭiruppiṉ ataṉaik "kalkuvai' eṉṟum, peruṅkaṟkaḷ kiṭattappaṭṭiruppiṉ ataṉaik kal kiṭai' yeṉṟum vaḻaṅkuvar.


kuttukkal, kalvaricai 
cilaviṭaṅkaḷil īmap poruḷkaḷ putaikkappaṭṭa iṭattiṉ mītu orukal niṟuttap peṟṟirukkum. itaṉaik kuttukkal' eṉṟu kuṟippiṭuvar. pala kaṟkaḷ oru varicaiyākavum, pala varicaiyākavum naṭappaṭutalum uṇṭu. itaṉaik 'kalvaricai' yeṉpar. iv vakaiyil niṟuttappaṭṭa kaṟkaḷ perumpālum iru mīṭṭar uyaram koṇṭavai, 44 mīṭṭar uyaram koṇṭa kaṟkaḷ niṟuttappaṭṭa ciṉṉaṅkaḷum uṇṭu. kuttukkaṟkaḷ cetukkappaṭṭum, cetukkappeṟāmalum kāṇappaṭum. 
toppikkal, kuṭaikkal, kuṭaivarait tāḻvaṟai 
ivai kēraḷanāṭṭuppakutiyil kāṇappaṭuvaṉa.ceppam ceyyap paṭṭa cuṟkaḷaic cāyvākak kūmpu pōl niṟutti ataṉ ucciyil vaṭṭavaṭivamāṉakal vaittu mūṭappaṭṭirukkum ciṉṉam toppiccal' eṉappaṭum. itu kāḷāṉaip pōṉṟu tōṟṟamaḷikkum. itil kuttuk kaṟkaḷukkiṭaiyē taraimaṭṭattiṟkuk kīḻē tōṇṭappaṭṭa kuḻiyil īmacciṉṉaṅkaḷ vaikkappaṭṭirukkum. 'kuṭaikkal" kērakarāp pakutiyil payaṉpaṭuttappaṭum vaṭṭamāṉa kuṭaiyaip pōṉṟatu. itaṟkuk kuttukkal illai. camap poruḷkaḷ putaikkappaṭṭa iṭattiṉmītu appaṭiyē kaviḻttu vaikkappaṭṭirukkum. cilaviṭaṅ kaḷil pāṟai kaḷait tāḻvākak kuṭaintu īmac ciṉṉaṅkaḷ vaikkappaṭṭirukkum. avaṟṟaik "kuṭaivaraittāḻvaṟaiyeṉṟu kuṟippiṭukiṟōm. itaṉai amaippataṟkup pāṟaiyil ōr āḷ iṟaṅkumaḷavukkuc caturamāṉa paḷḷam mutalil tōṇṭappaṭum paḷḷattiṉ aṭimaṭṭattaiyoṭṭip pakkac cuvaroṉṟil āḷ nuḻaiyum aḷavukku oru tuḷai ceyyappaṭum. it tuḷaiyai vāyilākak koṇṭu uḷḷē aṟai tōṇṭappaṭum. avvaṟaiyil vicip palakai, mukkāli pōṉṟa amaippukaḷuṭaṉ kallilēyē mēṭaikaḷ cetukkap peṟum. im mēṭaikaḷiṉmītu īmapporuḷkaḷ vaikkappaṭum. aṟaiyiṉ naṭuvil tūṇ niṟkumāṟu viṭappaṭṭa aṟaikaḷum uṇṭu. oṉṟukku mēṟpaṭṭa aṟaikaḷaik koṇṭa kuṭaivaraittāḻvaṟaikaḷum uṇṭu. īmac ciṉṉaṅkaḷ uḷḷē vaikkappaṭṭapiṉ, vaḻiyāka amaikkappaṭṭa tuḷaiyum kavvaittu mūṭappeṟum. ivai tolpaḻaṅkālak kuṭaivaraik kalaikku eṭuttuk kāṭṭukaḷākavum tikaḻkiṉṟaṉa. 
tāḻi 
itaṉai 'mutumakkaḷ tāḻi' eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. it tāḻikaḷ mikavum periyavai. tāḻikaḷiṉ aḷavaiviṭac caṟṟup peritāṉa paḷḷam tōṇṭi atil tāḻi iṟakkappaṭum, kuḻiyiṉ aṭiyil tiṇṇai yamaikkappaṭṭu īmapporuḷkaḷ vaikkappaṭṭa piṉ tāḻi iṟakkap paṭum.tāḻiveṟum maṇṇāl nirappappaṭum. cilaviṭaṅkaḷil tāḻiyilum elumpukaḷ iṭappaṭṭaṉa. iṟutiyil kuḻi paḻaiya maṇṇaik koṇṭō putu maṇṇaik koṇṭō mūṭappaṭum. 
peruṅkal ciṉṉaṅkaḷil cila potuvākat tamiḻnāṭṭiṉ ellāp pakutikaḷilum uḷḷaṉa. vaṭṭāra vāriyāka avaṟṟiṉ ciṟapput taṉmaikaḷai maṭṭum nām kāṇpōm. 
kēraḷa nāṭṭil kāṇappaṭuvatākak kūṟappaṭum toppikkal, kuṭaikkal ākiyavai kōvai māvaṭṭattil pavāṉiyāṟu, moyyāṟu. noyyal ākiya āṟṟuppakutikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nīlamalaip pakutiyil āyirakkaṇakkāṉa kalkuvaikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ivaṟṟiluḷḷa īmacciṉṉaṅkaḷuṭaṉ urōmāṉiyak kācukaḷum iruntamai kuṟippiṭattakkatu. kalkuvaiyil kiṭaitta maṭpāṇṭaṅkaḷil pala vilaṅkuruvattōṭu kūṭiya mūṭikaḷ uṭaiyaṉavāka iruntamai akkāl ' makkaḷiṉ kalaiyuṇarvai veḷippaṭuttum cāṉṟākum. veṇkal ēṉaṅkaḷ palavum ivaṟṟil kiṭaittuḷḷaṉa. 
teṉ māvaṭṭaṅkaḷil tāḻikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. nellai māvaṭṭattil tāḻikaḷ putaikkappaṭṭa iṭattiṉ mītu enta aṟikuṟikaḷum kāṇappaṭavillai. kuṟṟālam pakutiyil kaṟkuvaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teṉkācip pakutiyil maṇ kuvaikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. alekcāntar rē kāyalpaṭṭiṉattiṟku aṇmaiyiluḷḷa tāḻikkāṭṭaik kaṇṭupiṭittār. āticcanallūrt tāḻikkāṭu akaḻ vāyvu ceyyappaṭṭuḷḷatu. iṅku oṉṟiṉ mēl oṉṟākap putaikkappaṭṭa ṭirunta tāḻikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. in nilai, iti tāḻikkāṭu pallāṇṭukaḷākap payaṉpaṭuttappeṟṟamaiyaik kāṭṭukiṟatu. maṇ kalaṅkaḷ, irumpu, veṇkalam, taṅkam ākiya māḻaip poruḷkaḷuṭaṉ tāḻikaḷil muḻu elumpukkūṭum kiṭaittuḷḷamai kuṟippiṭattakkatu. 
maturai māvaṭṭattil aṉuppāṉaṭi, viḷāṅkuṭi, paravai mutalāṉa ūrppakutikaḷil tāḻikkāṭukaḷ uḷḷaṉa. kōṭaikkāṉal, paḻaṉimalaip pakutikaḷil kaltiṭṭaikaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṅku makkaḷ eppōtumē vāḻntirāta kal matilkaḷ koṇṭa pakutikaḷ pala uḷḷaṉa. ivaikaḷil tāḻikaḷ uḷḷaṉavākat terikiṟatu. 
putukkōṭṭaip pakutiyil kuraṅkuppaṭai, matamatakkat tāḻi, pāṇṭavar kuḻi eṉṉum peyarkaḷāl makkaḷ vaḻaṅkum culpatukkai kaḷum kaltiṭṭaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kuṟuṅkaṟpa.ai- mutu makkaḷ tāḻi paṇṭaiyārkuḻi allatu paṇṭaikkuḻi eṉpavai ivvāṟu tirintu 'pāṇṭavarkuḻiyeṉṉum vaḻakkiṉaip peṟṟirukkalām. 
cittaṉṉavācal, āraṇippaṭṭi, kurantappaṭṭi, takkaṉpaṭṭi, toṭaiyūr, muttukkāṭu, kāṇiyappaṭṭi, kaḷakkuṭippaṭṭi, tiruppūr mutalāṉa pārkaḷil kaltiṭṭaikaḷ akaḻvāyvu ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. naṭuvaṟai veḷiyaṟai, veḷiyaṟaiyil mēl kīḻaṟaikaḷ, aṟaikaḷuk kiṭaiyē iṭutuḷaikaḷ mutalāṉa amaippukaḷuṭaṉ culkuvaiyaic cuṟṟi oru kalvaṭṭa amaippum cila iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. *pulvayal' eṉṉum kāṭṭilirunta tāḻikaḷ iraṇṭuḷ iru muḻumāntavelumpuk kūṭukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ivvelumpuk kūṭukaḷ uṭkārnta nilaiyil valakkaiyil kuṟuvāḷaip piṭittuk koṇṭum iṭakkaiyait tam toṭaimītu vaittukkoṇṭum kāṭciyaḷittaṉa. 
tirucci māvaṭṭam perumāḷpāḷaiyattil oru periya culkuvai kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. karuvūr-tiṇṭukkal cālaiyiluḷḷa malaik kōvilūril kalkuvaikaḷaiyum, kaltiṭṭaikaḷaiyum koṇṭa oru periya īmakkāṭu uḷḷatu. maṟṟum tirucci, tañcai māvaṭṭaṅkaḷilum pala kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. cēlam, tarmapuri, viḻuppuram, kaṭalūr, tiruvaṇṇāmalai, vēlūr ākiya māvaṭṭaṅkaḷil uḷḷavai iṉṉum teḷivāka āyvu ceyyappaṭavillai. tiruvaḷḷūr māvaṭṭattil 'lēṭṭaraiṭ' pāṟaikaḷālāṉa ciṉṉaṅkaḷ naṉku āyvu ceyyappaṭ ṭuḷḷaṉa.
elumpuc ciṉṉaṅkaḷ 
māntaṉiṉ elumpukkūṭukaḷ muḻumaiyāṉa aḷavil oṉṟiraṇṭu kiṭaittiruppiṉum perumpālāṉavai ciṟcila elumpu kaḷaik koṇṭavaiyākavē uḷḷaṉa. cilaviṭaṅkaḷil oṉṟukku mēṟpaṭṭa māntavelumpukaḷ orē ciṉṉattil putaikkappaṭṭiruntaṉa. oruvēḷai avarkaḷ orē camayattil iṟantavarkaḷāka iruttal vēṇṭum. iv velumpukaḷ erikkappaṭṭavaiyākat teriyavillai. piṇam vīci yeṟiyappaṭṭu nīṇṭa nāṭkaḷukkuppiṉ eñciya elumpukaḷ eṭuttup putaikkappaṭṭaṉa pōlum putiya kaṟkāla makkaḷ piṇaṅ kaḷait taṅkaḷ vīṭukaḷilō vīṭukaḷukku arukilō putaittārkaḷ, peruṅkaṟkāl makkaḷō taṉittaviṭattil vēḷāṇmaikkup payaṉpaṭāta nilattil putaittaṉar. peruṅkal ciṉṉaṅkaḷ kāṇappaṭum iṭaṅkaḷukku arukil nīrvaḷam kuṟainta pakutikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, ak kāla makkaḷiṉ ūrkaḷ nīr vaḷam kuṟainta pakutikaḷil amaintiruntaṉa eṉalām. 
īmap poruḷkaḷ 
kiṭaittuḷḷa maṭpāṇṭaṅkaḷ niṟattāl nāṉku vakaippaṭu kiṉṟaṉa. mutalvakai civappu maṭpāṇṭaṅkaḷ (red wares). ivai uruvil periyavai.tavacac cēmippup pāṉaikaḷākavum, taṇṇīrp pāṉaikaḷāka vum, tāḻikaḷākavum akkāla makkaḷāl ivai payaṉpaṭuttap peṟṟaṉa veṉalām. kucciyāl pativukaḷ ceytu amaitta kalai vēlaippāṭu kaḷum ivaṟṟil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
iraṇṭāvatu vakai, karuppuniṟa maṭpāṇṭaṅkaḷ (black Wares) kāṟṟu pukātapaṭi vaittuc cuṭṭāl maṭpāṇṭam karuniṟampeṟum. im muṟaiyil ivai ceyyappeṟṟavaiyeṉalām. aḷavil ciṟiyaṉavāka vuḷḷa ivai camaiyal pāṇṭaṅkaḷākap payaṉ paṭuttappaṭṭaṉa. 
mūṉṟām vakai, karuppu - civappu maṭpāṇṭaṅkaḷ(black andredwares) ip pāṇṭaṅkaḷiṉ uṭpakutiyum, kaḻuttukku mēluḷḷa pakutiyum karuniṟamum piṟa puṟappakuti cenniṟamum koṇṭu viḷaṅkum. karuniṟam kāṟṟu pukāmal vaittuc cuṭṭataṉāl amaintatu. ivaṟṟil kīṟalkaḷum, kīṟalkaḷil cuṇṇāmpuk kōṭukaḷum, cuṇṇāmpuk kōṭukaḷiṉmītu ceṅkāvi pūcum pōtu mañcaḷ niṟamāka māṟiya kōṭukaḷum, cila kīṟṟōviyaṅkaḷum koṇṭa pāṇṭaṅkaḷum uṇṭu. ivai aḷavil ciṟiyaṉavāyum, vīṭṭil aḻakup poruḷkaḷākavum payaṉpaṭuttap peṟṟavaiyeṉalām. 
nāṉkāvatu vakai cempūccu maṭpāṇṭam (red slipcdware), karuppu civappup pāṇṭaṅkaḷukkum itaṟkumiṭaiyē niṟam maṭṭum vēṟupaṭu kiṟatu. aḷavu, payaṉpāṭu ākiyavaṟṟil vēṟupāṭu illai . 
maṇṭai , caṭṭi, caruvaccaṭṭi, kiṇṇam, taṭṭu, pokaṉi, ulai mūṭi mutalāṉa palvēṟu pāṇṭaṅkaḷ uruvil ivai kiṭaittuḷḷaṉa. 
irumpup poruḷkaḷ 
marappiṭikaḷil poruttip payaṉpaṭuttakkūṭiya maṇveṭṭi, kottu, kōṭari, aṟuvāḷ, kaṟukkarivāḷ, vēl, vāḷ, īṭṭi, ampu, paṭṭākkatti mutalāṉa karuvikaḷum, ciṟu katti, uḷi, vāycci, tamaruci, āṇi, tāṇṭil, kutiraik kaṭivāḷam, toṅkuviḷakku, palamuṉai viḷakkuk kokkikaḷ, mukkālikaḷ mutalāṉa poruḷkaḷum irumpup poruḷkaḷākak kiṭaittuḷḷaṉa. akkāla makkaḷ irumpai ellā vakaiyilum payaṉpaṭuttiṉārkaḷ eṉpataṟku ivai cāṉṟukaḷāka uḷḷaṉa, 
taṅka, veṇkalap poruḷkaḷ 
nīlamalai, āticcanallūr īmac ciṉṉaṅkaḷōṭu veṇcuvati tālāṉa pāṇṭaṅkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. cāṭi + kuvaḷai, vaḷaiyal, maṇiccilampu, paṉṉīrkkuḻal mutalāṉavai veṇkalattāl āṉavai. ivai kīṟṟōviyaṅkaḷālum, amaippālum kalaittiṟaṉ vēlaippāṭu kaḷaikkoṇṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. ēṉaṅkaḷ cāyāmal vaippataṟkup payaṉpaṭum kalavaṭaikaḷ pala, āṭu, puli, karumai, cēval, smāṉ pōṉṟa vilaṅkuruvaṅkaḷ poruttappaṭṭuk kalaittiṟaṉ vēlaippāṭukaḷuṭaṉ kiṭaittuḷḷaṉa. ilaiyōṭu kūṭiya koṭiyamainta vēlaippāṭu koṇṭavaikaḷum uṇṭu, 
āticcanallūril ilaikaḷ uruvil taṅkat takaṭukaḷ cila kiṭait tuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ iru muṉaikaḷaiyoṭṭittuḷai kāṇappaṭuvatāl avai neṟṟip paṭṭamākap payaṉpaṭuttappaṭṭirukkalām eṉṟu curutappaṭukiṟatu. taṅkat takaṭukaḷaik koṇṭa tāḻikaḷ piṟa tāḻikaḷai viṭa atika āḻattil putaikkappaṭṭiruntatu kuṟippiṭattakka ceyti yākum. 
mēṟkaṇṭa poruḷkaḷēyaṉṟi, veḷḷi, cempu mutalāṉa māḻai kaḷaik koṇṭum, caṅkaik koṇṭum 'kāriṉīliyaṉ', 'jāspar', * akēṭ' 'āṉiks', 'cerpaṉṭaiṉ', "paṭaṭaiṭ', 'lāpis vaḻaṅli', 'kuvāṭ' mutalāṉa ariya cavvakaikaḷaik koṇṭum, kaṇṇāṭiyaik koṇṭum, maṇikaḷaik koṇṭum ceyyappaṭṭa poruḷkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ivai oviya vēlaippāṭu koṇṭu viḷaṅkiṉa. 
kaṇṇāṭi, paḷiṅku, caṅkukaḷālāṉa vaḷaiyalkaḷ āticca nallūril kiṭaittuḷḷaṉa. eṭṭu mukkuk koṇṭa akal viḷakku, maṇṇāl ceyyappaṭṭa kātukkammal mutalāṉavaiyum iṅkuk kiṭaittuḷḷaṉa. paiyampaḷḷiyil maṇ pommai kiṭaittamaipaṟṟi muṉṉarē kuṟippiṭṭuḷḷōm. aticcanallūril veṇkala ēṉattiṉ mītu appiyapaṭi paruttit tuṇiyiṉ eccaṅkaḷum kiṭaittuḷḷaṉa. 
peruṅ kaṟkāla ūrkaḷ 
kōṭṭai kottaḷaṅkaḷōṭu peruṅkaṟkālattil kaṭṭappaṭṭa taṇarkaḷ aḻintu maṇmēṭāṉa nilaiyil vaṭa intiyāvil cila nakaraṅkaḷ uḷḷaṉa. teṉṉintiyāvil atu pōṉṟa nilaikaḷ kāṇappaṭavillai. eṉiṉum maturai, uṟaiyūr, kāñci mutalāṉa nakaraṅkaḷukku aṭiyil iruppataṟku vāyppu uṇṭu. paiyampaḷḷiyil vīṭṭuc ciṉṉaṅkaḷ ōraḷavukkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
paiyampaḷḷi vīṭukaḷ kuṭicaikaḷ eṉalām. avai 1.5-3 mīṭṭar varai viṭṭa aḷavuḷḷa vaṭṭa vīṭukaḷākavum, 1.7-4 mīṭṭar varai viṭṭa aḷavuḷḷa muṭṭai allatu nīḷvaṭṭaṭat taḷamuḷḷa vīṭukaḷākavum uḷḷaṉa. cuvaril māṭaṅkaḷ iruntataṟkāṉa kuḻikaḷ uḷḷaṉa. ikkuḻikaḷ kaṟkaḷil ceyyappaṭṭuk kiṭattappaṭṭavai. vīṭṭiṉ ōram kaṟkaḷālum iṭaippakuti cuṇṇāmpuc caraḷaiyālum pāvappaṭṭiruntatu. ivai putiya kaṟkāla vīṭukaḷai ottiruntaṉa. paiyampaḷḷi oru malaiyaic cārntavūr. eṉavē, iṅkuk kuṟiñcinila nākarikamē nilaviyiruttal vēṇṭum. atē kālattil nilaviya marutanila nākarikattiṉ ciṉṉam kiṭaikkumāyiṉ avai periya māṭi vīṭāyum irukkakkūṭum eṉpatai nām ivviṭattil niṉaivukūrtal vēṇṭum. 
vāḻkkai muṟaiyum paṇpāṭum 
naṉcey payirāṉa nellum, puṉcey payirkaḷāṉa koḷḷu, kēḻvaraku, cōḷam mutaliyaṉavum ivarkaḷāl payir ceyyappeṟṟaṉa eṉalām. it tavacaṅkaḷ ivarkaḷatu cēmippukaḷil karukiya nilaiyil kāṇappaṭṭatē itaṟkuc cāṉṟākum. teṉṉintiyāvil ikkālattil payiriṭappaṭum kuṟuvai nel pōṉṟatu ivarkaḷ payiriṭṭa nel eṉpatu kiṭaittuḷḷa nellai oppunōkkukaiyil pulaṉākiṟatu. ērikaḷukku arukil vāḻnta akkāla makkaḷ tam kūṭṭu muyaṟciyāl ērikaḷai uruvākkiyiruttal vēṇṭum. kūṭṭup paṇṇaikaḷākak kūṭa avarkaḷatu vēḷāṇmai amaintirukka muṭiyum. 
maṇkalam vaṉaiyum toḻil, kollut toḻil, kaṉṉārat toḻil, marattaccu, kaltaccut toḻilkaḷ, taṭṭārat toḻil, necavut toḻil mutalāṉa kalaittoḻilkaḷ avarkaḷāl pēṇi vaḷarkkap paṭṭaṉa eṉalām. ōviyam, ciṟpam mutalāṉa nuṇkalai kaḷaiyum avarkaḷ pōṟṟi vantaṉar. kiṭaittuḷḷa vil, vāḷ, vēl mutalāṉavaṟṟai nōkkukaiyil avarkaḷ ciṟanta pōr vīrarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ eṉalām. tūṇṭil, vēl mutalāṉa karuvikaḷ avarkaḷ vēṭṭaiyāṭa vum payaṉpaṭṭirukkum. kiṭaittuḷḷa maṇikaḷaiGas) nōkkumpōtu avarkaḷ taṅkaḷai aḻakupaṭuttik koḷvatilum nāṭṭamuḷḷavarka ḷākat tikaḻntārkaḷ eṉalām. kalvaṭaiyil kāṇappaṭum kalaivēlaip pāṭṭai nōkkumpōtu avarkaḷ 'āṭamparamākavum vāḻntirukka muṭiyum eṉa eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu. 


camayamum nampikkaiyum 
iṟanta makkaḷiṉ elumpukaḷukku ivarkaḷ ceyta caṭaṅku muṟaikaḷaik kavaṉittāl ivarkaḷ maṟumai vāḻvil koṇṭirunta nampikkai pulaṉākiṟatu. iṭutuḷaikaḷ pala pakutikaḷil kiḻakku nōkki amaintiruppatai eṇṇip pārtta cilar ivarkaḷukkum katiravaṉ vaṇakkattiṟkum toṭarpiruppatākak kūṟuvar. veṇkala muṭiyiluḷḷa cēval uruvam murukaṉiṉ cēvaṟ koṭiyōṭu toṭarpuṭaiyateṉac cilar karutukiṉṟaṉar. ivaṟṟāl civaṉaiyum murukaṉaiyum kaṭavuḷarākak koṇṭiruntaṉar eṉak karuta iṭamuṇṭu. tiricūlam, vēl mutalāṉa paṭaikkaruvikaḷum ik kaṭavuḷirōṭu toṭarpuṭaiyaṉa. – 
kālam 
intiyāvaip poṟuttavarai teṉṉintiyāviltāṉ peruṅkal ciṉṉaṅkaḷ mikutiyākavuḷḷaṉa. eṉavē, inta nākarikam tamiḻ nākarikam (tiraviṭa nākarikam eṉa uṟutiyākak kūṟalām, tamiḻnāṭṭiluḷḷa peruṅkaṟkāla nākarikam, irumpukkāla nākarikam nilaviyirunta kālamākum. atāvatu ki.mu. 17 ām nūṟṟāṇṭi liruntutāṉ toṭaṅkukiṟatu. veḷināṭukaḷil avai ki.mu. 3000 - 1800 kālavellai uṭaiyaṉavāka vuḷḷaṉa. tamiḻnāṭṭil oru ciṉṉattil oru māntaṉiṉ elumputāṉ perumpālum kiṭaikkiṟatu. mēlaināṭukaḷil 300-kkum mēṟpaṭṭa māntar elumpukaḷai oruṅkē koṇṭa ciṉṉaṅkaḷum uṇṭu. mēlai nāṭṭuc ciṉṉaṅkaḷil 10 kalleṭaiṭaṉ koṇṭa kaṟkaḷum payaṉpaṭut tappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻnāṭṭil avvaḷavu periya kaṟkaḷ payaṉpaṭuttap peṟavillai. paiyampaḷḷic ciṉṉaṅkaḷ ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭiliruntu nilaviyavai, kōvai māvaṭṭam cūlūrk kalpatukkaiyil ki.mu. 3 ām nāṟṟāṇṭai cērnta oru kācu kiṭaittuḷḷatu. nīlamalaiyil ki pi 4ām nūṟṟāṇṭaic cērnta urōmāṉiyak kācu oṉṟu kiṭaittuḷḷatu. karuppu-civappu maṭpāṇṭaṅkaḷ ki.mu. 10 ām nāṟṟāṇṭilēyē puḻakkat tiṟku vantavai. ivaṟṟaiyellām oruṅkutiraṭṭip pārkkumpōtu fnīlimalait taṭayattai nīkkiviṭṭāl peruṅ kaṟkālac ciṉṉaṅkaḷ ki.mu. 3 ām nāṟṟāṇṭiliruntu kipi. mutaliru nūṟṟāṇṭukaḷ varai amait tavaiyeṉak koḷḷalām. caṅkakālattiṉ muṟpakutiyum ik kālap pakutiyil aṭaṅkuvatai nām maṉattil niṟuttal vēṇṭum, 
peruṅkaṟciṉṉaṅkaḷai oru nākarikam' eṉṟō oru paṇpāṭu' eṉṟō koḷḷuvatu poruntātu. oru paṇpāṭṭuk kuṟaiveṉṟē koḷḷavēṇṭum. 
karuppu - civappu maṇpāṇṭaṅkaḷaip payaṉpaṭuttiyavarkaḷ āriyarkaḷāka irukkamuṭiyātu. karuppu - civappu maṭpāṇṭaṅkaḷ ki. mu. 2000 mutalē vaṭaintiyāvil kāṇappaṭuvatē itaṟkuk karaṇiyamākum. āriyarkaḷ ki.mu. 1500-l tāṉ intiyāviṉuḷ aṭiyeṭuttu vaittaṉar. eṉavē, ip pāṇṭaṅkaḷai mutaṉmutalil ceytu payaṉpaṭuttiyavar tiraviṭarē eṉṟu pi. cuppārāv eṉpār karutukiṟār. cintuveḷi makkaḷukkum tamiḻnāṭṭiluḷḷa peruṅkaṟkāla makkaḷukkumiṭaiyē neruṅkiya toṭarpiruppatāka pi. ci. lāl, īriṭaṅkaḷiluḷḷa pāṉaik kīṟal kuṟikaḷai ārāyntu muṭivukku varukiṟār. ivaṟṟiṟkellām tīrvāṉa muṭivukāṇa muṭiyāta nilaiyilēyē tamiḻnāṭṭup peruṅkaṟ kāla nākarikam uḷḷatu. 


3. iṉaviyaṟ kūṟukaḷ 
iṉaviyal āyvu eṉpatu cikkal mikunta kalaiyākum eṉak kūṟuvar. ik kalaiyiyalil ituvarai veḷivanta āyvu muṭivu kaḷum valimai vāyntavaiyākat teriyavillai. veḷivanta āyvu muṭivukaḷ vaḷarntuvarum putiya āyvukaḷāl māṟṟam peṟṟu varukiṉṟaṉa. iṉṟaiya nilaiyil ulaka makkaḷiṭaiyē iṉakkalappu mikuntu kāṇappaṭukiṉṟatu. eṉavē, makkaḷiṉattaip paṟṟi mēṟkoḷḷappeṟum āyvukaḷ ikkāla iṟutimuṭivāka nilaipeṟā. 
tamiḻakattil toṉṟutoṭṭu māntar tōṉṟi, vāḻntu . varukiṉṟaṉar eṉa nampappeṟukiṉṟatu. ittakaiya tolkuṭiyiṉar intu māvāriyil mūḻkip pōṉa kumari nāṭṭil tōṉṟi, ulakiṉ palvēṟu ticai nōkkip paraviṉar eṉṟu koḷḷappeṟukiṉṟatu. aṇmaikkāl iṉaviyalār intiyāvil vāḻum makkaḷait taṉi iṉattavar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ āyvu muṭivu tamiḻar, tamiḻakattil kumari nāṭu uṭpaṭa tōṉṟit toṉṟutoṭṭu vāḻntu varupavar eṉṉum karuttukku valuvūṭṭuvatāka amaintuḷḷatu. ik karuttukku māṟāka, ulaka makkaḷ ellārum naṇṇilak kaṭaṟpakutiyil tōṉṟiya makkaḷiṉ piriviṉarāvar eṉac cilar karutukiṉṟaṉar. appakutiyil tōṉṟiya makkaḷ vāḻvukkāka ulakeṅkum paraviṉar eṉa ivarkaḷ nampukiṉṟaṉar. 
ulakiṉ māntaviṉat tōṟṟam paṟṟiyum iruvēṟu karuttukaḷ nilavukiṉṟaṉa. uyiriṉam tōṉṟuvataṟkēṟṟa taṭpaveppaccūḻal amain tuḷḷa ulakiṉ palvēṟu nilapparappukaḷil māntaṉō avaṉatu mūtātai uyiriyō tōṉṟiyirukkalām eṉpatu oru koḷkai. ivvāṟu palvē ṟiṭaṅkaḷil tōṉṟiya māntaṉiṉ vaḷarcciyil, palvēṟu māṟṟaṅkaḷum cakilappukaḷum ēṟpaṭṭu iṉappākupāṭukaḷ tōṉṟuvataṟkuk kāraṇa mākiyatu eṉalām. ulakil māntavuyiriṉat tōṟṟam ōriṭattilēyē nikaḻntirukka vēṇṭumeṉpatu maṟṟoru koḷkaiyākum. ik koḷkaikku nilaviyal, maṇṇiyal, moḻinūl āyvukaḷ araṇ ceykiṉṟaṉa. ikkoḷkaippaṭi kumarik kaṇṭattil tōṉṟiya mutaṉ māntaṉiṉ vaḻiyiṉarē ulakeṅkum paraviṉar eṉpatu peṟappaṭum. 
māntaviṉaviyalār ulakil vāḻum makkaḷai muppēriṉaṅkaḷākap pirikkiṉṟaṉar. nīkirōvār(Negroid), airōppiyar (Europecid), maṅkōliyar (Mangcloid) eṉpaṉa appōriṉaṅkaḷākum. intiyar aṉaivaraiyum oru taṉippōriṉamākak koṇṭu ulaka makkaḷai nāṟ pēriṉamāka ārāyvō rum uṇṭu. intiyāvilum kuṟippākat tamiḻakattilumkūṭa im mup pēriṉattavarum uṇṭu eṉak karutappaṭukiṟatu. 
uṭaliyalamaippu, kumukāyap paṇpāṭu, moḻiyamaippu ākiya vaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil pākupāṭukaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉuḷ uṭaliyal amaippiṉai aṭippaṭaiyākakkoṇṭu ceyyappeṟum āyvu muṭivē valimaiyuṭaittākum eṉak karutappaṭukiṟatu. eṉiṉum, kumukāyap paṇpāṭu, moḻi ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil ceyyap peṟṟa iṉappākupāṭukaḷum, uṭaliyalamaippu iṉappāku pāṭukaḷōṭu ōraḷavu toṭarpuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭuvatai ārāycciyāḷar ēṟkiṉṟaṉar. 
uṭaṟkūṟṟaik koṇṭu iṉattaip pākupaṭuttukaiyil mēṉi niṟam, maṇṭaiyōṭṭiṉ amaippu, talaimayir, uṭal, utaṭu mutalāṉavai aḷavukōlkaḷākak koḷḷappeṟukiṉṟaṉa. 
nīkirōvar 
ip pēriṉattai īriṉaṅkaḷākap pakukkiṉṟaṉar. avar āppirikka nīkirōvar. ācuttirēliyā(Australoid) eṉpavar āvar. 
āppirikka nīkirōvar kariya mēṉiyar. aṭarpaḻuppu niṟa mēṉiyarum ivviṉattāriṭaiyē uṇṭu. ivarkaḷatu talai mayirum, kaṇṇum karuppu niṟam uṭaiyaṉa. ivarkaḷatu maṇṭai vaṭṭa vaṭivilāṉatu; talaimayir curuṇṭirukkum; mēṉiyiluḷḷa mayir aṭartti kuṟaintu taṉittaṉiyā yirukkum mūkku akaṉṟu periyatā yirukkum. kātukaḷ kuvintu ciṟiyaṉavā yirukkum; kaikaḷ nīḷamāṉavai. ivarkaḷil aintaṭi uyaramuḷḷa *pikmi' māntarum uṇṭu; ēḻaṭi uyaramuḷḷa 'vāttūci' (Watussi] māntarum uṇṭu. 
teṉṉintiyāvil vāḻum paḻaṅkuṭi makkaḷiṭam ivviṉatta variṉ kūṟupāṭukaḷ kāṇappaṭuvatāka aṭṭaṉ (Hutton), kukā (B.S, Guha) mutalāṉa aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar, acāmil vāḻum nākar, malaiyāvil vāḻum paḻaṅkuṭi makkaḷ ākiyōriṭamum ivviṉak kūṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa veṉpatu avarkaḷiṉ karuttu, intiya makkaḷil nīkirō iṉak kūṟupāṭu uṭaiyavar uḷḷaṉarā eṉpatil aṟiñar kaḷiṭaiyē orumitta karut tuṭaṉpāṭu illai . kēraḷap pakutiyil vāḻum kāṭar mutalāṉa paḻaṅkuṭi makkaḷiṭam nīkirō iṉak kūṟu uḷḷateṉṟu piriyarcu, corkki, cuēṭaṉ, ilāpikyū mutalāṉa aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. teṉṉintiyap paḻaṅ kuṭikaḷaippaṟṟi āynta tarcuṭṭaṉ eṉpār ik kūṟṟai maṟukkiṟār. āppirikka nāṭṭu nīkirōvarum, tirāviṭanāṭṭup paḻaṅkuṭiyiṉarum ulaka mutaṉ māntaṉiṉ nērvaḻit tōṉṟalkaḷ eṉa ceṉakal āppirikkā) nāṭṭuk kuṭiyaracut talaivar, aṟiñar iliyōpōlṭu cētār ceṅkār eṉpār kūṟukiṟār. nellai, kumāri māvaṭṭaṅkaḷil vāḻum kāṇikārar maṟṟum, cemmāṅku poḻil vāycci āṉai malaik kāṭar, nīlamalaip paḻaṅkuṭikaḷ mutalāṉōriṭam ivviṉak kūṟu iruppatākac cilar karutukiṉṟaṉar. eppaṭiyāyiṉum ivarkaḷ veḷināṭukaḷiliruntu tamiḻakat til kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉṟu koḷvataṟkuc cāṉṟukaḷ valimaiyā yillai , 
nīkirōvar paṇpāṭu 
vil ceytu mutaṉmutalākap payaṉpaṭuttiyavarkaḷ ivarkaḷē, ivarkaḷ atti marattai vaḻipaṭṭatākat terikiṟatu. iṟantavaraippūtam kāvalpurivatāka ivarkaḷ nampiṉar, mīṉ, vilaṅkukaḷ, ceṭikoṭikaḷ mutalāṉavaṟṟai ivarkaḷ kulac ciṉṉaṅkaḷākak koṇṭiruntaṉar. ip paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ivarkaḷiṭamiruntu piṉvantavarkaḷāl piṉpaṟṟap paṭṭavaiyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. ivarkaḷ moḻi eṉṉaveṉṟu teḷivākat teriyavillai . eṉiṉum, ivarkaḷatu pēccu tiraviṭa moḻi kaḷil entat tākku talaiyum uṇṭākkavillaiyeṉṟu cunītkumār caṭṭarci eṉpār kūṟukiṟār. āppirikka- tiraviṭa moḻi nūlāyvāḷar karuttiṉpaṭiyum nōkkiṉāl ivarkaḷ paḻantamiḻtiraviṭamoḻiyē pēci vantaṉar eṉpatai uṇaralām. 


ācuttirēliyar 
nīkirōp pēriṉattil maṟṟoru pirivu ācuttirēliya iṉamākum, ācuttirēliyarmēṉi karuppoṭu nerukkamāṉa niṟattiṉaiyuṭaiyatu. naṭunilai veṇpaḻuppuniṟa mēṉiyuṭaiyārum ivarkaḷiṭaiyē uṇṭu talaimayir neḷivuṭaiyatum nērāṉatumā yirukkum. mutumaiyil ivarkaḷ talai vaḻukkaiyākiviṭum. mēṉiyellām mayirirukkum. kaṇkaḷ āḻntu kāṇappaṭum. 
teṉṉintiyap paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa malaivēṭar, iruḷar, kuṟumpar, kāṭar, cōḻakar, paḻanimalaip paḷiyar, ilaṅkaiyil vēṭṭai yāṭi vāḻum makkaḷ mutalāṉōr ivviṉattavar eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. iṉṟu tāḻttappaṭṭavar eṉak karutappeṟum paḷḷar paṟaiyar mutalāṉa toltamiḻar ellārumē ivviṉattavar eṉak curutuvōrum uṇṭu. ivviṉam nāḷaṭaivil āppirikka nīkirōvar iṉattoṭu kalantuviṭṭatu. 
ācuttirēliyar paṇpāṭu 
nel, veṟṟilai, karumpu, parutti mutaliyavaṟṟaip payiriṭṭum, paruttiyai nūṟṟu āṭai neytum vāḻntu vantaṉar. yāṉaikaḷaip paḻakkip payaṉpaṭuttutal, mañcaḷ, kuṅkumam payaṉpaṭuttutal, veṟṟilaip pākkukkoṭuttal, araca marattaic cuṟṟutal, kaṇṇēṟu kaḻittal, tīṭṭuvilakkuk koḷḷutal, tiṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kālattaik kaṇittal mutalāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ inta makkaḷiṭaiyē tōṉṟiyavaiyeṉak karutappaṭukiṉṟaṉa, 'pūmaraṅku" eṉṉum vaḷaitaṭi, ūtukuḻalcuṇai mutalāṉa tolpaḻaṅkālap pōrk karuvikaḷai ivarkaḷ mutaṉ mutalākap payaṉpaṭuttiṉar. vilaṅkukaḷaip paṟṟiyak kataikaḷ mutaṉmutalāka ivarkaḷ uḷḷattil tōṉṟiṉa. tāḻikaḷil putaittal, muṉṉōrai vaḻipaṭal mutalāṉa neṟikaḷum ivarkaḷ vaḻit tōṉṟiṉa. ivarkaḷatu paḻakka vaḻakkaṅkaḷil pala iṉṟum tamiḻarkaḷatu paṇpāṭṭil kalantuḷḷamaiyaik kāṇalām. 


naṇṇilak kaṭaṟpakuti iṉattavar 
nīkirōvariṉ īriṉattavariṉ kūṟupāṭukaḷum tamiḻaka makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟappaṭuvatu pōlavē, airōppāvil pēriṉattavariṉ kūṟupāṭukaḷum tamiḻaka makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṉum karuttum nilavukiṟatu. teṉṉintiyāvi luḷḷa tiraviṭar iv viṉattavareṉṟu aṭṭaṉ eṉpār karutukiṟār. 
airōppiyar potuvāka veṇṇiṟa mēṉiyar. eṉiṉum, airōp pāvil vaṭamuṉai (turuvappakutiyiliruntu teṟkē varavara veṇmaiyil --aḻuttam kāṇappaṭukiṟatu. naṇṇilakkaṭaṟpakuti makkaḷ mañcaḷ kalanta paḻuppu nitā(tab)muṭaiyavar, arēpiyap pakutiyil vāḻum ippōriṉattavar paḻuppu niṟamuṭaiyavar. turuvap pakutiyil vāḻum airōppiyap pēriṉ makkaḷuṭaiya kaṇ nīlaniṟamuṭaiyatu. naṇṇilakkaṭaṟ pakutiyil vāḻvō ruṭaiya kaṇ karumpaḻuppu niṟamuṭaiyatu. potuvāka ivarkaḷatu talai mayir mañcaḷ, civappu, paḻuppu, karuppu niṟaṅkaḷilum, kalappu niṟaṅkaḷilum kāṭciyaḷikkum, avai nērākavum taṉittaṉiyākavum irukkum. ivarkaḷatu mūkku akaṉṟu uyarntu tuḷaikaḷai yuṭaiyatāy uyarntu kuṟuki viḷaṅkum. vāyitaḻkaḷ melintirukkum, 
maṅkōliyar 
ivarkaḷ mañcaḷ niṟamuṭaiyavarkaḷ. tīṭitta, karutta nīṇṭa talaimayirai uṭaiyavarkaḷ, ivarkaḷiṉ nīṇṭu uyarnta mukam, puṭaitta kaṉṉa elumpukaḷuṭaṉ kāṇappaṭum. kaṉṉattil koḻutta caṉat paṭin tirukkum. kaikālkaḷ kuṭṭaiyāṉavai. ukirkaḷ (nakaṅkaḷ uṭpuṟam kuḻintaṉavāyk kāṇappaṭum. 
ik kūṟupāṭṭiṉai yuṭaiya maṅkōliya iṉattavarum tamiḻakap pakutiyil vāḻntaṉar eṉpatu ekcuteṭṭu(Eickstedlt) eṉpār karuttu. vaināṭṭup pakutiyil vāḻum paḻaiyaṉ iṉattu makkaḷ ip pēriṉattaic cērntavar ceṉṟu avar kuṟippiṭukiṟār, 
iṅkuk kūṟappeṟṟa palvēṟu iṉattavarum eṅkiruntu vantaṉa reṉak karutukaiyil ovvōriṉattavarum peruntokaiyiṉarāy ulakil vāḻum pakutikaḷiliruntu tamiḻakattiṟku vantirukkavēṇṭum eṉṉum muṭivukku varukiṉṟaṉar. ivvakaiyil tiraviṭar naṇṇilakkaṭaṟpakutiyi viruntu intiyāviṉ vaṭamēṟkuk kaṇavāy vaḻiyākavum maṅkōliyar naṭu āciyāviliruntu imayamalaiyiluḷḷa vaṭappuṟak kaṇavāykaḷiṉ vaḻiyākavum vantaṉar eṉṟu karutappaṭukiṟatu. 
maṟṟum, ācuttirēliyap pēriṉattil oru ciṟṟiṉattārākiya melēṉēciyar(MelanEsian) (pacipik kaṭal tīvup pakuti makkaḷ iṉamum tamiḻakattil uṇṭu eṉpatu ekcuteṭṭu eṉpāriṉ karuttākum. cantavar, muṇṭar,ēṉātiyar mutalāṉōr ivviṉattavar eṉṟu avar kuṟippiṭu kiṟār. ivarkaḷ karumai kalanta paḻuppuniṟa mēṉiyuṭaiyavar. 
iṉappākupāṭu tamiḻakattaip poṟutta aḷavil taṉittu āyvu ceyyappeṟavillai; intiyā eṉṉum aḷavilēyē ceyyappaṭṭa ṭuḷḷatu. cintuveḷiyil kiṭaitta cila maṇṭaiyōṭukaḷai, ikkāla makkaḷiṭam āyntu kaṇṭa iṉappākupāṭṭu muṭivukaḷōṭu oppiṭṭuc cilar ārāyntaṉar. ivāmārkku (Larruark), tūrviṉ (Larwin) mutalāṉōr ivarkaḷil kuṟippiṭattakkōr āvar. tamiḻakattil āticcanallūril kiṭaitta patiṉmūṉṟu maṇṭaiyōṭukaḷum āyvu ceyyappeṟṟaṉa. toṭakkattil ivaṟṟaippaṟṟiya cariyāṉa muṭivukaḷ veḷiyiṭap peṟavillai . pikē. caṭṭarci(B.K, Chatterjee), pi. kuptā (P. Gupta) āki yōr avaṟṟai ārāyntu tam muṭivukaḷai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. āticca nallūr maṇṭaiyōṭukaḷ āstrēliyariṉ mūtātaiyar(Proto-Asioloid) naṇṇilak kaṭaṟ pakutiyiṉar ākiya iṉattavaruṭaiyavai eṉpatu avarkaḷiṉ karuttu'. 
tiraviṭar tipettiliruntu vanta maṅkōliya iṉattavar eṉṟu kaṉakacapaippiḷḷai karutukiṟār. villavarum, mīṉavarum tamiḻakattil vāḻnta paḻaṅkuṭiyiṉar; arai nākarikamuṭaiya ik kiḷaiyiṉaṅkaḷai, nākarika vaḷarcciyuṭaiyaperuntokaiyiṉarāṉa nākar eṉṉum vakuppār' eṉṟaṉar. ivarkaḷ ilaṅkai, intiyā kāḻakamparumāyoṉmar mutaliya pakutikaḷil paravi vāḻntaṉar. nākarkaḷil eyiṉar, oḷiyar, aruvāḷar, paratavar mutalāṉa pala kiḷaiyiṉar iruntaṉar āriyar in nākariṭam mutaṉmutalāka eḻuttu muṟaiyaik kaṟṟukkoṇṭaṉar. itaṉāl avarkaḷ eḻuttu nākaritēvanākari eṉappaṭṭatu. piṉṉar vaṭamēṟkuk kaṉavāy vaḻiyāka āriyarkaḷ intiyāvil nuḻaintaṉar. naṭu āciyāvil vāḻnta āriyaril maṟṟoru cārār tipettu, nēppāḷam vaḻiyāka intiyāviṉuḷ nuḻaintaṉar. muṉṉavar veṇ poṉṉiṟa mēṉiyar, piṉṉavar mañcaḷ kalanta pacumpoṉṉiṟa mēṉiyar, muṉṉavar piṉṉavarai iyakkar(Yakshis) eṉṟu aḻaittaṉar. piṉṉavar uyarnta nilap pakutikaḷil vāḻntamaiyālum, aṟivilum, paṇpāṭṭilum muṉṉavaraik kāṭṭilum ciṟantu viḷaṅkiyamaiyālum uyarntavar' eṉap poruḷpaṭum “vāṉavar" eṉṉum collāl kuṟikkappeṟṟaṉar. ivarkaḷ nāḷaṭaivil vaṅkāḷam muḻuvatum paravi vaṅkāḷa virikuṭā vaḻiyākat tamiḻakattiṟkum ilaṅkaikkum paraviṉar. piṉṉavar maṅkōliya marapiṉarāṉa māṟar (paḻaiyar, pāṇṭiyar, tiraiyar cōḻar), vāṉavarcērar) ākiyōr muṟaiyē tamiḻakattil nuḻaintu paraviṉar. ivarkaṉaiyaṭuttukkōcarkaḷ (kucāṉarkaḷ tamiḻakattil kuṭi pukuntaṉar. vampa mōriyar ivarkaḷukkut tuṇaiyākat tamiḻakattil nuḻaintu pōriṭṭaṉar' eṉṟu cuṉakacapaiyār kūṟukiṟār. 
mēlē kūṟappeṟṟa kaṉakacapaiyāriṉ karuttukaḷil perum pālāṉavai coṟkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu uyttuṇarap peṟṟavai. cila piṟkāla ilakkiyak kuṟippukaḷaik koṇṭum kūṟap peṟṟavai. eṉavē, varalāṟṟu nōkkil ivaṟṟai muḻumaiyāṉa aḷavil cariyeṉa ēṟpataṟku illai . 
ēṟattāḻa ki. mu. 3000-l toṭaṅki ki.mu. 1800-l pēraṉavil ekiptiliruntu vanta makkaḷ intiyāvil vāḻnta paḻaṅkuṭi makkaḷuṭaṉ irattakkalappuṟṟut tiraviṭar āyiṉar eṉṟu eliyaṭcimitu (G, Elliot Srith), kārṭūliyacu (I.T. pōTIelius) ākiyōr karutukiṉṟaṉar. tiraviṭar naṭu āciyāviliruntu paluccicuttāṉam vaḻiyē vantu, intiyāviṟkuḷ nuḻaintu ik kālattil teṉṉintiyāvil vāḻkiṉṟaṉar eṉṟu kālṭu velār moḻiyaṭippaṭaiyil āyntu kūṟiyuḷḷār. 
naṇṇilak kaṭaṟpakuti makkaḷukkum, tiraviṭarukkumiṭaiyē yuḷḷaṉa paṇpāṭṭuk kūṟukaḷai ārāynta keṉṉaṭi eṉpār tiraviṭar, naṇṇilak kaṭaṟpakutiyiliruntu vantavar eṉṟu kūṟiyuḷḷār. cēmcu ārṉal(JarTIES HOTTIEll) eṉpār tirāviṭar varuvataṟku muṉpē tamiḻakattil ōriṉattavar vāḻntatākak kūṟukiṟār. 
ulakiṉ palvēṟu pakutikaḷilum makkaḷiṉam tōṉṟiyirukka muṭiyum eṉṉum karuttaiyoṭṭi, makkaḷiṉam tōṉṟiya pakuti kaḷuḷ āciyāviṉ teṉkiḻakkup pakutiyum oṉṟu eṉṟu aṟiñar cilar karutuvar. cikāṭṭu eliyaṭṭu(ScottElliot) eṉpār ippōtuḷḷa intumāvāriyil iruntu kaṭal koḷḷappaṭṭa ilemūriyāvē māntaṉ piṟanta meṉṟu kūṟukiṟār. ilemūriyāvait tamiḻar kumarināṭu" eṉṟu vaḻaṅkivantaṉar. iṅkut tōṉṟiya makkaḷ kaṭal poṅkiyeḻuntapōtu ulakiṉ nāṟ pakkaṅkaḷilum ōṭip piḻaikka muyaṉṟaṉar. im muyaṟciyil vaṭaticaiyai nōkki vantu piḻaittavarē iṉṟaiya tamiḻaka nilapparappil ōṅki vāḻntaṉar. ulakiṉ palvēṟu pakuti makkaḷ kuṭipeyarntu vantu kalappuṟṟa pōtu tiraviṭarāka māṟiviṭṭaṉar. ituvē mēṟkaṇṭa aṟiñar kūṟum karuttu. 
ilemūriyāvaik kaṭalkoṇṭa kālam varai ulakil māntar tōṉṟavillaiyeṉṟu maṇṇiyalār (Geologist) kūṟi, mēṟkaṇṭa muṭivai oppukkoḷḷa maṟukkiṉṟaṉar. ilemūriyākkaṇṭam irunta kālattil māntaṉ tōṉṟavillaiyeṉiṉ māntaṉiṉ mūtātai yāṉa vilaṅku oṉṟu appakutiyil vāḻntirukkavēṇṭum. kaṭal kōḷiṉ pōtu avvilaṅku māntaṉ tamiḻakattiṟku vantu, piṟaviṭaṅ kaḷil māntaṉ tōṉṟiṉāṉeṉpatu pōla, av vilaṅkiliruntu atē kālattil tamiḻakattilum māntaviṉam tōṉṟiyirukkalām. eṉavē, tiraviṭarō, atāvatu tamiḻarō allatu tamiḻariṉ mūtātaiyarō tamiḻakattil tōṉṟit toṉṟutoṭṭu vāḻntu vantaṉar eṉṉum uṇmai valimai peṟukiṟatu. | 
tiraviṭariṉ paṇpāṭu 
tamiḻar tiraviṭar) allatu tamiḻariṉ mūtātaiyar eṉak koḷḷat takka ācuttirēliya iṉattavar tamiḻakattiṉ ciṟṟūrppakutikaḷil vāḻntu vantaṉar. tiraviṭarō nakarppuṟaṅkaḷil vāḻnta nākarikamuṭaiyōr āvār. tiraviṭar cuvaṭikaḷil eḻuti vantaṉar. kō', iṟaivaṉ' eṉṉum peyarka ḷāl kaṭavuḷaik kuṟippiṭṭu vaḻipaṭṭaṉar. tirumaṇam ceytukoṇṭu avarkaḷ vāḻkkai naṭattiṉar. caṭṭaṅkaḷum, vaḻakkāṟṟu neṟimuṟai kaḷum avarkaḷiṭattil illai . īyam, veḷḷīyam, tuttanākam, nīṅkalākappoṉ, veḷḷi mutalāṉa palvēṟu māḻaip poruḷkaḷaiyum aṟintu avarkaḷ payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. uḻavu, necavu kaṭalvāṇikam mutalāṉa toḻilkaḷilum īṭupaṭṭirunta toṭu, avaṟṟil tērcci peṟṟavarākavum viḷaṅkiṉar. kalaittuṟaiyilum, āṉmikat tuṟaiyilum nuṇmāṇ nuḻaipulam mikkōrāyt tikaḻntaṉar. ivarkaḷ malarkaḷ tūvi iṟaivaṉai vaḻipaṭum neṟiyuṭaiyavar. tāyvaḻi marapurimaiyaip pōṟṟiṉar. iṉṟaiya intiyap paṇpāṭṭil eṇpatu viḻukkāṭu tiraviṭaruṭaiya paṇpāṭē eṉṟu intiyap paṇpāṭṭārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar, 


4.kaḻakak kālam 
tāymoḻiyām tamiḻai vaḷarppataṟkeṉṟē tamiḻakattil talai ciṟanta kaḻakamcaṅkam oṉṟu vaḻivaḻiyākac ceyalpaṭṭu vantatu eṉpatu cevivaḻic ceytiyākum. ittamiḻ vaḷartta kaḻakattai "vaḻutiyar avai eṉṟu kuṟippiṭṭaṉar. cāṉṟōr palarum itil paṅkēṟṟatāl inta avai "cāṉṟōr avai' eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu. kūṭal, avai, maṉṟam ākiya coṟkaḷālum tamiḻk kaḻakam aḻaikkappaṭṭatu. pāṇṭi yariṉ kōnakarap pulavar kūṭit tamiḻ vaḷarttatāl 'kūṭal" eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu. itaṉaic ciṟappākat tamiḻ keḻu kūṭal' eṉṟu aḻaittaṉar. 
ki. pi. 470-l vaccirananti maturaiyil camaṇarc caṅkam oṉṟait toṭaṅkiṉāṉ eṉpatu varalāṟṟil teḷivākak kāṇappaṭum ceyti yākum. itu pōṉṟa camaṇa, cākkiya caṅkaṅkaḷ tamiḻaka meṅkum toṭaṅkap peṟṟuc ciṟappuṟa vaḷarkkappeṟṟaṉa. ciṟappuṟṟu niṉṟa ic caṅkaṅkaḷaip pōlavē kūṭalilirunta tamiḻk kaḻakamum ciṟappuṟṟirunta tāl ivarkaḷ ataṉaiyum caṅkam' eṉṟē aḻaikkat toṭaṅkiṉar. ākavētāṉ caṅkam' eṉṟa col piṟkālattu vaḻakkil vantatu eṉṟum, itu "kūṭal' eṉṟa collukku nērāka uḷḷateṉṟum kūṟukiṟōm. itaṉāl “caṅkam' eṉṟa collē caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭa villaiyeṉṟum, ākavē, camaṟkirutam tamiḻakattil kālkoṇṭa piṟakē 'tamiḻc caṅkam' ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟum kūṟum kūṟṟu ēṟpuṭaittaṉṟu eṉpatu pulaṉā kiṟatu. 
iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai eṉṉum nāliltāṉ mutaṉmutalākac *caṅkam' eṉṟa collum, tamiḻakattil mūṉṟu caṅkaṅkaḷiliruntatu paṟṟiya varalāṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. talaiccaṅkam, iṭaiccaṅkam, kaṭaic caṅkam ākiya mūṉṟu caṅkaṅ kaḷum muṟaiyē pāṇṭiyarkaḷiṉ kōnakarka ḷāṉa kaṭal koṇṭa teṉmaturai, kapāṭapuram katavapuram, vaṭamaturai ākiya nakaraṅkaḷil amaintiruntaṉa. pāṇṭiyar kumarimuṉaikkum appāvirunta maturaiyaikkōnakaramākak koṇṭu āṇṭapōtu am maturaiyē caṅkattiṉ talaimai iṭamāka iruntatu. kaṭalkōḷāl kumarikkōṭum, kumarināṭum aḻivuṟṟa piṉṉarum ataṟkum caṟṟu vaṭakkirunta katavākapāṭapurattaik kōnakaramākak koṇṭu āṇṭa pōtum pāṇṭiyar caṅkam vaittut tamiḻ vaḷarttaṉar. atuvum kaṭalāl koḷḷappaṭṭatāl ataṟkum vaṭakkirunta maturai iṉṟaiya maturai avarkaḷiṉ kōnakarākavum, caṅkattiṉ talaimai iṭamākavum ākiyatu. iṉṟaiya maturai paṇṭaiya maturaiyai nōkki vaṭamaturai ' yeṉṟum, itai nōkki aḻintupaṭṭa paṇṭaiya maturai teṉ maturai' eṉṟum aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. 
talaikkaḻakam (caṅkam) 
kaṭal koṇṭa teṉ maturaiyil irunta talaikkaḻakattil (caṅkattil) "civaperumāṉ' talaivarāyiruntār. akattiyar, murukak kaṭavuḷ, murañciyūr muṭinākaṉār, kupēraṉ mutalāya ainnūṟṟu nāṟpat toṉpatu pulavarkaḷ atil vīṟṟiruntaṉar. ac caṅkattuṭaṉ toṭarpu koṇṭa 4449 pulavarkaḷ nāṭeṅkilum iruntaṉar. ic caṅkam 444) āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟatu. mutunārai, mutukuruku, kaḷariyāvirai mutaliya eṇṇiṟanta nūlkaḷ ikkālattil iyaṟṟappaṭṭaṉa. kāyciṉavaḻutiyāl amaikkappeṟṟa ak kaḻakattai avaṉukkup piṉvanta eṇpatteṭṭu aracarkaḷ itaṉ puravalarkaḷāka niṉṟu kāttaṉar eṉṟu kaḷaviyalurai : kūṟukiṉṟatu. talaikkaḻakattu kālkaḷ kaṭalkōḷkaḷāl aḻintupaṭṭaṉa, eppaṭiyō tappiya ilakkaṇa nūr-lāṉa akattiyam maṭṭum ak kaḻakat tiṉ eccamākaviruntatu. akattiyattai iyaṟṟiya akattiyariṭam tol kāppiyar, ataṅkōṭṭācāṉ, kākkaippāṭiṉiyār mutalāṉa paṉṉiru māṇavarkaḷ kalvikaṟṟu acattiyattiṟku vaḻinūlākat tolkāppiyam, vāyppiyam, avinayam, kākkaip pāṭiṉiyam mutaliya nūlkaḷai iyaṟṟiṉar. ip paṉṉiruvarum kūṭṭākac cērntu 'paṉṉirupaṭalam' eṉṉum ilakkaṇa nūlaiyum iyaṟṟiṉar. akattiyam tavirtta mēṟkūṟiya piṟa nūlkaḷ yāvum piṟkālattaṉa. 
iṭaikkaḻakam 
teṉmaturai kaṭal koṇṭapiṉ katavākapāṭapurattil iraṇ ṭām kaḻakam ēṟpaṭṭatu. itai mutal, mūṉṟām kaḻakaṅkaḷai nōkki iṭaikkaḻakam eṉkiṟōm tolkāppiyar uḷḷiṭṭa aimpattoṉpatu pulavarkaḷ ic caṅkattil amarntu tamiḻāyntārkaḷ. veṇṭērc ceḻiyaṉ mutalākap pāṇṭiyaṉ muṭattirumāṟaṉ īṟākaaim pattoṉpatu puravalarkaḷ ik kaḻakattaik kāttaṉar. ivarkaḷuḷ ivarpupavarkaḷākavum iruntaṉar. ic caṅkam mūvāyiram āṇṭukaḷ naṭaipeṟṟatu. ic caṅkati tōṭu toṭarpu koṇṭa pulavarkaḷiṉ eṇṇikkai mūvāyirattu eḻunāṟu ākum. ivarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷum kaṇakkil aṭaṅkā. kali, kuruku, veṇṭāḷi mutaliya ilakkiyaṅkaḷum, akattiyam, tol kāppiyam, māpurāṇam, icai nuṇukkam, pūtapurāṇam mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷum ik kālattil vaḻakkil iruntaṉa. 
kaṭaikkaḻakam, 
iṭaikkaḻakamirunta katavakapāṭapuramum kaṭal koṇṭapiṉ vaṭa maturaiyil uttara maturai kaṭaiciyākap pāṇṭiyar kaḻakam amaittut tamiḻ vaḷarttaṉar. ikkaḻakattil nāṟpattoṉpatu pulavarkaḷ vīṟṟiruntu tamiḻāyntaṉar. ivarkaḷuḷ mūvar pāṇṭiya maṉṉar. ik kaḻakattai niṟuviya muṭattirumāṟaṉ mutal, pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻuti īṟākap pāṇṭiya maṉṉar palarum itaṉ puravalarkaḷāyiruntaṉar. iḵtu 1850 āṇṭukaḷ nīṭittatu. iṉṟu namakkuk kiṭaittuḷḷa eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu mutaliya nūlkaḷum, aḻintupaṭṭa pala nūlkaḷum ik kālattu nūlkaḷēyām. 
kaḻakam iruntatā? 
ivvāṟu mūṉṟu caṅkaṅkaḷaippaṟṟi iṟaiyaṉār kaḷaviyal uṇarakārarteḷivākak kūṟiyiruppiṉum 'kaḻakam' eṉṟa oru niṟuvaṉamē illaiyeṉpārum uḷar. itaṟku avarkaḷ kūṟum uraikaḷ mikaeḷiyaṉa. civaperumāṉ talaimai tāṅkiyatu. nakkīraṉ avariṭattil coṟ pōriṭṭatu mutaliyaṉa aṟiviyalukkum, aḷavaiyiyalukkum ēṟpuṭait taṉṟu eṉpatum, ākavē 'caṅkam' eṉpatu oru tolkatai pōṉṟa puṉai kataiyē eṉpatum attakai yōr karuttu. piṟkālattut tōṉṟiya kumukāya maṉavaḷarcciyum, camaṇa, cākkiya, āriya camayaṅkaḷ tōṟṟu vittat teyvīkat taṉmaiyumē ivvāṟu enta oru niṟuvaṉattaiyum, allatu naṟceytiyaiyum kaṭavuḷōṭu toṭarpuṭaiyatāyk kaṟpittuk kūṟi ataṉaip pēṇikkākkum kaṭamaiyaip puṉitamuṭaiyatāka ākkuvatu marapāyiṟṟu. civaṉ, murukaṉ mutaliya kaṭavuḷarai viṭuttuk kaḻakam āṟṟiya paṇikaḷai nōkkiṉ attakaiyatoru niṟuvaṉam iruntatu uṟutiyākiṟatu, aṭuttu, mutal, iṭai, kaṭaik kaḻakaṅkaḷ naṭaipeṟṟa āṇṭuk kaṇakkukaḷ, pulavar, puravalariṉ eṇṇikkaikaḷ mutaliya vaṟṟaiyum ivarkaḷ ēṟṟiṉar. nām mēlē kūṟiyapaṭi iṟaiyaṉār 'kaḷaviyal urai ki, pi, ēḻām nāṟṟāṇṭil eḻuntatu. cevi vaḻic ceytiyākak kēṭṭataiyē ivvuraiyāciriyar eḻutiṉār. itil kūṭutal, kuṟaivukaḷ irukkalām. āyiṉum taḷḷamuṭiyāta aḷavukku uṇmai kaḷum, cāṉṟukaḷumākak kaḻaka nūlkaḷum uḷḷaṉa. mūṉṟāvatākap pāṇṭiyar avaiyilum, piṟa maṉṉarkaḷ avai kaḷilum pulavarkaḷ kūṭuvatu iyalpē yeṉṟum, nāṭu muḻuvatilu mirunta pulavarkaḷ āṅkāṅ kēyum pala nūlkaḷai allatu pāṭal kaḷai yāttiruppareṉṟum, ākavē 'caṅkam' eṉṟa niṟuvaṉattāṉ 'kālkaḷai' araṅkēṟṟiyatu eṉpatu ēṟpuṭaittaṉṟu eṉpatum ivarkaḷiṉ kūṟṟākum. nāmaṟintavarai irumuṟai tamiḻakattil kaṭal kōḷkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. itaṉāl nūlkaḷum aḻintu paṭṭirukkalām. uyir tappic ceṉṟa pulavarkaḷ cilariṉ nūlkaḷaiyum āṅkāṅkē citaṟik kiṭanta pāṭalkaḷaiyum tokuttu vakaippaṭutti veḷiyiṭap pulavarkaḷ palaraik koṇṭa kuḻu iruntēyātal vēṇṭum. attakaiya pulavarkaḷ aṭaṅkiya niṟuvaṉamē 'caṅkam' (kaḻakam ākum, ik kaḻakam iruntataṟkāṉa eṇṇiṟanta cāṉṟukaḷ piṟkāla nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ayalacuc cāṉṟuḷum uṇṭu. nāyaṉmārkaḷ, āḻvārkaḷ mutaliyōrum maturaiyil caṅkam iruntataip paṟṟik kuṟippiṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ pāṭalkaḷ iṟai neṟippāṭalkaḷākavum, tolkataipurāṇak karuttukaḷaik koṇ ṭavaiyākavum iruppatāl ivaṟṟai varalāṟṟuc cāṉṟukaḷākak koḷḷa muṭiyavillai. āyiṉum, caṅkattai naṭuvākak koṇṭē ivai puṉaiyappaṭṭiruppatāl kaḻakam eṉṟa niṟuvaṉamiruntatai uṟutippaṭutta muṭikiṟatu. maṉṉar palarum, uraiyāciriyarkaḷum maturaiyil kaḻaka miruntatai uṟutippaṭuttukiṉṟaṉar. itiliruntu tamiḻaip pāṭiya niṟuvaṉamiruttaviṭam 'maturai' eṉappaṭṭateṉṟum, pulavarkaḷ kūṭum (vātiṭṭa āyntu tamiḻ nūlkaḷai veḷiyiṭum poruṭṭukkūṭiya) iṭamāka iruntatāl maturai 'kūṭal' eṉappaṭṭa teṉṟum aṟikiṟōm. 
kaḻaka (caṅka)k kālam etu? 
āyiṉ akkaḻakak kālam etu? itu paṟṟiyum aṟiñarkaḷiṭaiyē karuttu vēṟupāṭukaḷ nilavukiṉṟaṉa. curuṅkakkūṟiṉ ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntu kipi. pattām nūṟṟāṇṭu varaiyilāṉa kāla iṭai veḷikkuḷ ivarkaḷiṉ karuttukaḷ aṭaṅkukiṉṟaṉa, īṇṭu kālam kaṇittup pēcappaṭum kaḻakam kaṭaik kaḻakamē ākumeṉ pataiyum nām niṉaivukūrtal vēṇṭum. 
kālṭuvel kipi. 9 ām allatu 10 ām nāṟṟāṇṭiṟkup piṟakē kaḻakam iruntatu eṉṟār. avar kālattil tolkāppiyamum piṟa kaḻaka nūlkaḷum naṉku aṟiyappaṭavillai. eṉavē makattāl inta muṭivukku vantār. 
paripāṭalilum, cilappatikārattilum kāṇappaṭum cila nikaḻcci kaḷaivāṉiyalaṭippaṭaiyil ārāynta el.ṭi cāmikkaṇṇuppiḷḷai kaḻakak kālam ki.pi. 7 ām allatu 8 ām nūṟṟāṇṭaic cērntatu eṉkiṟār. ivaruṭaiya kaṇipput tavaṟāṉatu eṉṟu nimitta nūl vallunar kaḷāṉa kē.ci. caṅkaraiyar, kē.ci. cēcaiyar, tiruvārūr ecu. cōm cuntaratēcikar, piṭi cīṉivācaiyaṅkār mutaliyōr kūṟukiṉṟaṉar. 
maṇimēkalaiyil varum 'kuccarak kuṭikai kumariyai marīi' eṉṟa toṭarkaḷaik koṇṭu kuccarar vāḻnta cipi. āṟām nūṟṟāṇṭiltāṉ kaḻakam iruntateṉṟu mu. irākavaiyaṅ kārum,par. kāṇpi. cakkaravarttiyum oppukiṉṟaṉar. mu. irākavaiyaṅkar piṉṉar cuḻacucikālam kipi. nāṉkām nūṟṟāṇṭākum eṉṟu tam karuttai māṟṟikkoṇṭār. ; 
kaḻaka nūlkaḷil yavaṉarkaḷaip paṟṟip pala kuṟippukaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. 'yavaṉar' eṉṟa col kirēkkaraiyum urōmaraiyum kuṟittatu. yavaṉarukkum tamiḻakattiṟkum iṭaiyē yirunta toṭarpupaṟṟit tamiḻ ilakkiyaṅkaḷēyaṉṟi ayalakac cāṉṟukaḷum kūṟukiṉṟaṉa. pāṇṭiya nāṭṭut tūtuvar iruvar urōmap pēraracaṉ acucuttacuAugustus) avaikkuc ceṉṟataiyum, ārmacu tuṟaiyiliruntu intiyāvukku ēṟattāḻa nūṟu marak kalaṅkaḷ ōṭiyataip paṟṟiyum cittirāpō (Strabo) eṉṟa kirēkka āciriyar kuṟippiṭukiṟār. ceṅkaṭal taraic celavu(Periplus of the crithran 5Ea) eṉṉum ñālaviyal nūlilum tālami (Ptolemy) eṉpāriṉ kuṟippukaḷi liruntum tamiḻakam kirēkkaruṭaṉ koṇṭirunta vaṇikat toṭarpai aṟikiṟōm. ivai yāvum iṉṟaiya akaḻ vārāyccikaḷil kiṭaittuḷḷa urōma nāṇayaṅkaḷālum, kuṟippāka arikkamēṭṭil kiṭaittuḷḷa paṇṭakac cālaikaḷ, cāyat toṭṭikaḷ, kaṇṇāṭi, paḷiṅku, pavaḻam maṇivakaikaḷ, patakkaṅkaḷ, maṭpāṇṭa ōṭukaḷ, matuccāṭikaḷ, mutaliyavaṟṟālum uṟuti ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai oppunōkkik kaṭaikkaḻakak kālattaik ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntu mutal mūṉṟu nāṟṟāṇṭukaḷukkuḷ kipi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa kālattil nilaippaṭuttalām. pērāciriyar ecu. vaiyāpurippiḷḷai kaḻakak kālap pulavarkaḷ ki.pi. mutal mūṉṟu nāṟṟāṇṭaic cērntavarkaḷ eṉṟum, āṉāl, avarkaḷiṉ pāṭalkaḷ ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiltāṉ nūlkaḷākat tokukkap peṟṟaṉa veṉṟum kūṟuvatu ēṟpuṭaittāyillai, 
mēṟkaṇṭapaṭi camakālattaṉṉaka, ayalakac cāṉṟukaḷiṉ aṭippaṭaiyil kaḻakakkālattait taṟkālikamāyk kaṇittu viṭṭōm. āyiṉum mēṟkaṇṭār kūṟṟukaḷukkuc curukkamāka viṭaiyaḷittalum cuṭamaiyākum. 
pallavar, kaḷappirar kālam kipi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntu toṭaṅkukiṟatu. ivarkaḷaip paṟṟik kaḻakakkāla nūlkaḷil kuṟippukaḷ illai. ākavē, kaḻakakkālam ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭatu eṉak kōṭal, poruttamāyillai. kipi. ēḻām nūṟṟāṇ ṭil tōṉṟiya patti yiyakkamiṟaineṟi iyakkam nāyaṉmār kaḷaiyum āḻvārkaḷaiyum ulakiṟku aḷittatu. avarkaḷiṉ pāṭalkaḷukkum kaḻakap pāṭalkaḷukkum iṭaiyē tōṉṟum uḷappōkku, vaṭivam, kumukāya, araciyal vaṭivaṅkaḷ mutaliya vēṟupāṭukaḷaik koṇṭum kaḻaka nūlkaḷ ivaṟṟiṟku muṟpaṭṭavai yeṉpatai uṇaralām. mōriyar meḷariyar, tamiḻakattiṉ mītu paṭaiyeṭutta ceytiyai akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu mutaliya caṅka nūlkaḷil kāṇkiṟōm. avvāṟu paṭai yeṭutta meḷariyamōriya) maṉṉaṉ pintucāraṉ eṉpāṉēyāvāṉ. avaṉ kimu. 300-liruntu 272 varaimauriyap pēraracaṉāka viḷaṅkiṉāṉ, ākavē, kaḻakakkālam ki.mu. 300-kkum muṟpaṭṭateṉpatu teḷivākiṟatu. acōkaṉuṭaiya kalveṭṭukaḷilum, cēra, cōḻa, pāṇṭiyar, cattiya puttirar paṟṟik kuṟippiṭappaṭukiṟatu. cantirakupta meḷariyaṉ teṉṉakam pōntu veḷḷaikkuḷattil caravaṇapelakōlā) uyir nīttataiyum aṟikiṟōm. ivarkaḷiṉ kālaṅkaḷai maṉattiṟkoṇṭu nōkkum pōtu kaḻakak kālam ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatē yeṉpatu teḷivākiṟatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ cuṇṇakikkuc cilaiyamaittu viḻāyeṭuttapōtu ilaṅkai maṉṉaṉ mutalām cuyavāku (ki.pi. 171 10vum viḻāvil kalantukoṇṭa ceytiyi liruntum ik karuttu valivupeṟukiṟatu. mēlum, cilappatikārattil kuṟippiṭappaṭum cātavāka ṉar marapaic cārnta yakñasrī catakarṇi nāṟṟuvar kaṉṉar kipi.170 mutal 19 varai āṇṭavaṉ. ivaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkuc cilai vaṭikka imayamalaikkuc ceṉṟapōtu kaṅkaiyaik kaṭakka utaviya ceytiyum cilappatikārattil peṟappaṭukiṟatu. itiliruntu kaḻakakkālam ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatē eṉa muṭivu ceyyalām. piṟkūṟiya cāṉṟukaḷaik koṇṭutāṉ tiru. kaṉakacapaip piḷḷai, par. ecu. kiruṭṭiṇacāmi ayyaṅkār ākiyōr ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭē caṅka kālam eṉṟaṉar. ivarkaḷukkum orupaṭi mēlāka tiru. em. ecu. pūraṇaliṅkampiḷḷai , tiru. kā. cuppiramaṇiyam piḷḷai tiru. vī. ār. irāmaccantira tīṭcatar, ṭākṭar. u. vē. cāminātaiyar, te. po. mīṉāṭci cuntaram mutaliyōr kipi. mutal nāṟṟāṇṭē caṅka kālam eṉṟaṉar. 
muṭivurai 
kimu 300-kkum ci.pi.300-kkum iṭaippaṭṭa kālamē kaḻakak kālam ākum, 
(a) kaḻakakkālac cēramaṉṉarkaḷ 
cēranāṭu tamiḻnāṭē
iṉṟaiya kēraḷa nāṭēkaḻakakkālattil cēranāṭu eṉappaṭṭatu. itu centamiḻ vaḻaṅkiyanāṭākavirunta pōtu āṇṭamaṉṉarkaḷē cēra maṉṉarkaḷ āvar. āṉāl, ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭil eḻunta kēraḷa uṟpatti, 'kēraḷa māṉmiyam' eṉṟa iru nūlkaḷ kēraḷam tamiḻkūṟu nallulakamāka illai yeṉṟum, kēraḷar tamiḻar allar eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. itu muṟṟilum tavaṟāṉa karuttu. tamiḻnāṭṭuc cērar vaḻakkāṟṟil cēralar eṉappaṭṭaṉar. cēralar eṉṟa col piṉṉar kēraḷar eṉavāyiṟṟu. cēranāṭu cāral nāṭu eṉpatām (cāralam- cēralam-kēraḷam) kēraḷa nāṭāyiṟṟu. iṭaikkālattut tamiḻk kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭum an nāṭṭu ūrkaḷum, makkaḷum centamiḻp peyarka ḷākavē uḷḷaṉa. ki.pi. 17ām nāṟṟāṇṭuvarai in nāṭṭil makkaḷ pēciya moḻiyum, araciyal moḻiyum tamiḻākavē iruntatu. 
kaṭal cērnta nilattaic cērppu eṉṟum, annilattut talaivar kaḷaic cērppar eṉṟum kūṟuvatu tamiḻnūl vaḻakku, itaṉvaḻi cēranāṭu mutalil cērppunāṭu' eṉṟum, maṉṉar cērppar' eṉṟum vaḻaṅkap paṭṭup piṉṉar cēranāṭu, cērar eṉa vaḻaṅkalāyiṉar. cērar, cēralar, cēral eṉavāki, ayalavarāl kēraḷar' eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar. malaicūḻnta an nāṭu 'malaināṭu' eṉṟē mutalil aṟiyappaṭṭatu. ayalavarāl piṉṉar 'malapār' (malaivāram) eṉṟu aḻaikkappaṭṭu viṭṭatu. ākavē, cēranāṭu centamiḻ nāṭē eṉpataiyum, toṉṟu toṭṭu aṅku āṇṭu vanta maṉṉarkaḷum tamiḻarkaḷē eṉṟum teḷivāka aṟiyalām. ivar cōḻa pāṇṭiyarilum kālattāl muntiyavar eṉṟum tamiḻakattaiyāṇṭa muṭiyuṭai vēntar mūvarilum mutalil vaittu eṇṇattakkavar eṉṟum kūṟuvar. | 
cēranāṭṭiṉ toṉmai 
cēra nāṭṭiṉ toṉmaiyaik kaṇittuk kūṟa muṭiyavillai. in nāṭṭaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kaḻakattokai nūlkaḷil kāṇak kiṭaik ciṉṟaṉa. patiṟṟuppattil pattuc cēra maṉṉarkaḷaippaṟṟik kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl, atil mutaṟpattum, kaṭaicip pattum namakkuk kiṭaikkavillai. ātalāl eṭṭuc cēra maṉṉarkaḷaip paṟṟittāṉ atil aṟiya muṭikiṟatu, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu ākiya nūlkaḷil varum kuṟippukaḷum, caṅka maruviya kālattu nūlkaḷāṉa cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya nūlkaḷil varum virivāṉa kuṟippukaḷum namakkut takka cāṉṟukaḷ ākiṉ ṟaṉa. ivviru nūlkaḷum kiṟittava āṇṭumāṉacakāptattiṟkup piṟpaṭ ṭavai. eṉavē, kiṟittuvukku muṟpaṭṭa cēranāṭṭu varalāṟṟai aṟivataṟ kāṉa cāṉṟukaḷ tolkāppiyamum, kaḻakattokai nūlkaḷumēyām. 
kiṟittuvukku muṟpaṭṭa cēranāṭṭaip paṟṟi aṟivataṟku ayalakac cāṉṟukaḷ ērāḷamāyk kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ irikku vētam (Rig Wedn), taittīriyam, viyācapāratam, irāmāyaṇam ākiya vaṟṟil cērarkaḷē yaṉṟi, cōḻa pāṇṭiyarum aṟiyappaṭukiṉṟaṉar. irikku vētattil muṭiyuṭai vēntar mūvar paṟṟiyum kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. utiṭṭiraṉ ceyta irācacūya vēḷvikku mūvarum vantaṉar eṉṟu pāratam kūṟukiṟatu. ivvāṟu vēta, itikāca kālaṅkaḷilum cēra, cōḻa, pāṇṭiyar ciṟappuṟa āṇṭataiyaṟikiṟōm. 
acōkaruṭaiya kalveṭṭil, cēra, cōḻa, pāṇṭiyar kuṟip piṭappaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ acōkaruṭaiya āṭcikku uṭpaṭāmal āṇṭaṉar eṉṟum, āyiṉum ivarkaḷuṭaiya nāṭukaḷilum yavaṉa aracaṉāṉa āṇṭi yōkacu nāṭṭilum tammāl aṉuppappaṭṭa puttat tuṟavikaḷāl pikkukaḷāl puttam parappappaṭṭatu eṉṟum acōkar kuṟippiṭukiṟār. āṇṭiyōkacu ki.mu. 261-liruntu 246 varai ciriyā, mēlaiyāciyā ākiyavaṟṟai āṇṭavaṉ. acōkar ki.mu. 273 viruntu 234 varai vaṭa intiyāvai āṇṭavar. ākavē, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭi. lum cēra, cōḻa, pāṇṭiyanāṭu taṉic ciṟappukaḷuṭaṉ tikaḻntatai aṟikiṟōm 
kimu, aintām, āṟām nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē kirēkkarkaḷ mēlaikkaṭal tuṟaikaḷuṭaṉ vāṇipam ceytaṉar. ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil cantirakupta meḷariyaṉiṉ avaikku vanta celyūccu nikēṭṭar viṭutta mekcutaṉicu eṉṉum tūtuvar cērarkaḷaip paṟṟiyum, kuṭanāṭṭu maṟṟavaraip paṟṟiyum kuṟippiṭṭuḷḷār. teṉpāṇṭināṭṭu vēntaṉ oruvaṉ yavaṉavēntaṉāṉa akcuttacu(Augustus) aṉvaikkut tātu aṉuppiṉāṉ eṉavum, an nāṭṭut tūtuvarait tāṉ varavēṟṟāṉ eṉavum aṟikiṟōm. 
tamiḻnāṭṭu vāṇipam paṟṟiyum, marakkalaṅkaḷaip paṟṟiyum paruvak kāṟṟukaḷaip paṟṟiyum, kaṭal amaippukaḷaip paṟṟiyum, yavaṉa nāṭṭil pala nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa, 'perippuḷucu' eṉṟa tāl avaṟṟuḷ ciṟappāṉatu. itaṟku muṉpākavē ekiptaiyāṇṭa tālamikaḷ arapikkaṭalil vīcum paruvak kāṟṟai āyntu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ippālacu' eṉṉum kirēkkaṉ arapikkaṭalil vīcum paruvakkāṟṟaik kaṇṭaṟintu kūṟiyatāl kirēkkarkaḷ tup paruvakkāṟṟai 'ippālacu' eṉṟē aḻaittaṉar. kipi, mutalām nāṟṟāṇṭil piḷaiṉi eṉpāṉ arapikkaṭal celavu paṟṟiya nūloṉṟai eḻutiṉāṉ. ivaṉ ekipti luḷḷa ōcelicu tuṟaiyiliruntu pāṇṭināṭṭut tuṟaiyāṉa koṟkai varaiyuḷḷa kaṭalvaḻiyai vivarittuḷḷāṉ; cēranāṭṭu muciṟit tuṟaiyaiviṭappāṇṭināṭṭut tuṟai ciṟantateṉṟu kūṟukiṟāṉ. mēlum ivaṉ cēra, pāṇṭiya maṉṉarkaḷ paṟṟiyum kuṟippiṭukiṟāṉ. itaṉāl, kimu mutalām tāṟṟāṇṭil cēranāṭṭiṉ teṉpakutiyil pāṇṭiyanāṭu iruntateṉpataiyaṟṟiyalām. itē nāṟṟāṅkāṭil vāḻntavaṉ āciriyaṉ petrōṉiyacuyavaṉa makaḷir tamiḻakattu āṭamparap poruḷkaḷukkup peruntokaiyai vīṇākkiyataiyum taṅkaḷ uṭal, puṟattē teriyumāṟu 'pālāvi yaṉṉa tamiḻaka āṭaikaḷai avarkaḷ aṇintataiyum kaṇṭittuk kūṟiyuḷḷāṉ. ivvāṭaikaḷ kāṟṟāl ākiyavai mukilāl ākiyavai eṉṟellām kūṟukiṟāṉ. ki.pi. 126-16-l vāḻnta tālami eṉpāṉ cēramaṉṉaraip paṟṟiyum, karuvūraippaṟṟiyum eḻutiyuḷḷāṉ. kipi. 226 aḷavil eḻutappaṭṭa piyūtiṅkar aṭṭavaṇaiyil muciṟiyi virunta yavaṉariṉ kuṭiyiruppuppaṟṟiyum, aṅkirunta tukkattak kōyil paṟṟiyum kuṟippiṭappaṭukiṟatu. 
maṇimēkalaiyil kōvalaṉukkum oṉpatu talaimuṟaikku muṉ vāḻnta avaṉ mūtātaiyoruvaṉiṉ naṇpaṉāṉa cēra vēntaṉ "kuṭakkōci cēralaṉ -kuṭṭuvaṉ peruntakai* imayattil viṟkoṭi poṟittāṉ eṉak kuṟippiṭappaṭukiṟatu. kōvalaṉ vāḻnta kālam tōrāyamāka ki.mu.180 eṉalām. ākavē, kuṭakkōc cēravaṉ kuṭṭuvaṉ peruntakaiyiṉ kālam tōrāyamākakkimu. 130 180 - 50=130kimu ākum. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭilēyē cērar imayamalai varai āḷumai peṟṟiruntaṉar eṉpatai itaṉāl aṟikiṟōm.
cēranāṭṭiṉ ellaikaḷum pirivukaḷum 
paṇṭaiya cēranāṭṭiṉ ellaikaḷ evaiyeṉat tiṭṭavaṭṭa māka varaiyaṟukka muṭiyātu. ēṉeṉil, kālantōṟum itaṉ ellaikaḷ vēṟu vēṟākaviruntaṉa. āyiṉum iyaṟkaiyamaippu kaḷaiyoṭṭi itaṉ ellaikaḷaik kaṇittuk kūṟalām. mēṟkil arapik kaṭalaiyum, kiḻakkil kiḻakkut toṭarccimalaiyaiyum, vaṭakkil tapatiyāṟṟaiyum, teṟkil potikai malaiyaiyum iḵtu ellaikaḷākap peṟṟiruntatu. vaṭakki aṉṉavāṇiyāṟum, teṟkiluḷḷa poṉvāṉiyāṟum muṟaiyē itaṉ vaṭakku, teṟku ellaikaḷāka iruntaṉaveṉṟum kūṟuvar. ittakaiya ellaikaḷuk kiṭaiyil malaikaḷ palavaṟṟaiyum mēṭupaḷḷaṅkaḷaiyum koṇṭu iyaṟkai iṭarppāṭukaḷukkiṭaiyil tikaḻnta in nāṭu mēṉmai yaṭaivataṟkup pala kālamākiyirukka vēṇṭum. itu mēlaik karaiyil amaintiruntamaiyum iṭarppāṭukaḷumē itaṉ muṟpōk kukkuk kāraṇikaḷāka amaintaṉa. muciṟi, toṇṭi, māntai mutaliya tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ innāṭṭiṉ vaṇika vaḷattaip perukkiṉa. 
paṇṭaiya cēranāṭu pūḻi, kuṭam, maṅkaḷapuram, kuḷattu nāṭu. vaḷḷuva nāṭu, ēranāṭu, kaṟkā, kuṭṭam, veṅkānāṭu, oṭṭanāṭu, vēṇāṭu, nāñcil nāṭu eṉṉum paṉṉiraṇṭu pakutikaḷākap pirikkap paṭṭiruntatu. ip pirivukaḷum nilaittatāyillai. oru kālattil cēranāṭu iraṇṭu pirivukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. vaṭapākam kuṭṭanāṭu eṉṟum, teṉpākam kuṭanāṭu eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa. kālappōkkil poṟaināṭu, kaṭuṅkōnāṭu, pūmināṭu eṉṉum pirivukaḷum ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟil araciḷaṅkumararkaḷ āṭcip poṟuppil amarttappaṭṭu muṭiyuṭai vēntarukku aṭaṅkiyāṇṭaṉar. ivarkaḷil yār mūttavaṉō avaṉē aṭutta muṭiyuṭai vēntaṉāka varuvāṉ. poṟai nāṭṭai yāṇṭavaṉ *poṟaiyaṉ" eṉṟum, kaṭuṅkō nāṭṭai yāṇṭavaṉ "kaṭuṅkō' eṉṟum, kuṭṭa nāṭṭai āṇṭavaṉ kuṭṭuvaṉ" eṉṟum, kuṭanāṭṭaiyāṇṭavaṉ kuṭakkō' eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. koṇkaṉanāṭu, puṉṉāṭu ākiyavaṟṟai yāṇṭavarkaḷ cērar kuṭikkuriya naṉṉar marapiṉar āvar. takaṭūr nāṭṭai yāṇṭavar vēḷir talaivarāṉa atiyamāṉḷār. ivarkaḷum cērarkuṭi marapiṉarē. ivarkaḷait tavira ciṟṟaracar palarum, kuṟunila maṉṉarkaḷum, pala kuṭiyiṉarum cēra nāṭṭil iruntaṉar. 
aracurimai 
oru vēntaṉukku mūṉṟu putalvarkaḷ iruppiṉ akavaippaṭi oruvar piṉ oruvarākap paṭṭattukku varuvar. piṟaṅkaṭai urimaippaṭi paṭṭamēṟkum vaḻakkamillai. marumakkaḷ tāyamuṟai piṉvanta āriyap pārppaṉarkaḷāl nampūtirip pārppaṉar kaiyāḷappaṭṭatēyoḻiyac cērarukkuḷ iv vaḻakka millaiyeṉac cilar karutukiṉṟaṉar. (e-ṭu) utiyañcēralātaṉukku imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, palyāṉaik celkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉṟa iru putalvarkaḷ iruntaṉar. utiyañcēra vātaṉ muṭiyuṭai vēntaṉāka iruntapōtu ivviruvarum vevvēṟu nāṭukaḷil iḷavaracarkaḷāka iruntaṉar. ivaṉukkup piṉ, mūttavaṉāṉa imayavarampaṉum, avaṉukkup piṉ iḷaiyavaṉ palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉum oruvar piṉ oruvarāka muṭiyuṭai vēntarāyiṉar. itaip pōlavē imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉukkum iru vēṟu maṉaiviyar ~~ kaḷukkum piṟanta kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral, kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ ākiyōr mūttavaṉukkuppiṉ aṭutta mūttavaṉ eṉṟa muṟaiyil oruvar piṉ oruvarāka āṇṭaṉar. itē muṟaiyaittāṉ cōḻarum pāṇṭiyarum kaiyāṇṭaṉar. marumakkaḷ tāyamuṟaiyē toṉṟu toṭṭuc cēra nāṭṭil nilavivantatu eṉṟu nāvalar cōmacuntara pāratiyār kūṟukiṟār. 
cērariṉ ciṟappup peyarkaḷ 
vāṉavarampaṉ, vāṉavaṉ, kuṭṭuvaṉ, kuṭakkō, poṟaiyaṉ, irumpoṟai, kaṭuṅkō, kōtai mutaliyaṉa cērariṉ ciṟappup peyarkaḷām. cēralar, cēral, cēramāṉ eṉpaṉa potuppeyarkaḷām. cēramaṉṉarkaḷiṉ varalāṟṟai yaṟiyumpōtu utiyaṉ kuṭumpattār, poṟaiyaṉ kuṭumpattār eṉap pirittuppārttalum uṇṭu 
kōnakaram 
cēranāṭṭup pakutikaḷil kuṭṭanāṭuceḻippuṭaiyatāka iruntatu. iṅkiruntutāṉ cērar āṭci paṭippaṭiyāka vaḷarcciyaṭaintirukka vēṇṭum. itiltāṉ kōnakarāṉa vañcimānakar (allatu) tiruvañcik kaḷam iruntatu. kuṭanāṭṭilirunta toṇṭiyum kōnakaramāka iruntiruk kiṟatu. toṇṭi, muciṟikku aṭutta mukāmai vāynta tuṟaimukappaṭṭiṉa mākavum viḷaṅkiyatu. paṇṭaiya yavaṉarkaḷālum intu aṟiyappaṭ ṭiruntatu eṉpataip peripuḷucu" eṉṉum nūliliruntu aṟikiṟōm. kaḻaka nūlkaḷum ivviru kōnakaraṅkaḷ paṟṟiyum muciṟi paṟṟiyum kūṟukiṉṟaṉa. cilapōtu curuṣarum kōnakarāy viḷaṅkiyatu. iṉi mukāmai yāṉa cērarkaḷaip paṟṟi aṟivōm. kaḻakakkālac cēra maṉṉarkaḷukku "imaya varampaṉ', 'vāṉa varampaṉ' eṉṟa virutup peyarkaḷ māṟi māṟi varuvataik kāṇkiṟōm. ivarkaḷil mukāmaiyāṉa eḻuvaraip paṟṟik kūṟiyapiṉ ivarkaḷiṉ tāyamuṟaiyiṉarāṉa koṅku nāṭṭaiyāṇṭa poṟaiyaṉ kuṭumpattaic cērnta mukāmaiyāṉa aṟuvaraip paṟṟik kūṟuvōm, utiyaṉ kuṭumpattu aracarkaḷai mūtta kālvaḻiyiṉar eṉṟum, poṟaiyaṉ kuṭumpattu aracarkaḷai iḷaiya kālvaḻiyiṉar eṉṟum kuṟippiṭalām. 
cēravēntar
utiyaṉ kuṭumpam (mūtta kālvaḻi) 
(1) peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ (vāṉavarampaṉ)
ivaṉ utiyaṉ kuṭumpattil tōṉṟiya mutal ciṟappāṉa aracaṉ. ivaṉukku ātiyaracaṉ, utiyañcēral, utiyaṉ cēralātaṉ, peruñ cōṟṟu utiyaṉ mutaliya peyarkaḷum uṇṭu. potuvākac cēranāṭṭu vēntaṉai vāṉavaṉ eṉṟum. cēra nāṭṭu makkaḷai vāṉavar eṉṟum aḻaippar. uyarnta malaikaḷil vacippavarkaḷ 'vāṉavar" eṉṟē aḻaikkappaṭṭaṉar. cērar vintiya malaittoṭarai allatu imaya malaiyait tam nāṭṭiṉ ellaiyākap peṟṟatāl 'vāṉavarampaṉ' eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar pōlum puṟanāṉūṟṟil murañciyūr muṭinākarāyar pāṭiya pāṭalil ivaṉ aivarukkum pāṇṭavarukkum nūṟṟuvarukkum keḷaravarukkum naṭanta pāratappōril naṭunilaimai tāṅkip puṇpaṭ ṭārukkup peruñ cōṟu vaḻaṅkiṉāṉ eṉkiṟār. māmūlaṉārum, piṉvanta iḷaṅkō vaṭikaḷum itē ceytiyaik kūṟukiṉṟaṉar. aivar eṉpataṉaip pañcapāṇṭavar eṉṟum, nūṟṟuvar eṉpataṉai turiyōta ṉātikaḷ eṉṟum koṇṭu pāratap pōrk kālattil ivaṉ aṟaṅ kāvalaṉāyiruntu uṇṭi vaḻaṅkiya ceytiyaiyaṟikiṟōm. pāṇṭiyaruk kuḷḷēyē aintu piriviṉar iruntareṉṟum, avarkaḷukkum, keḷariyar eṉṟa piriviṉarukkum naṭanta pōril utiyaṉ kuṭumpattaic cērnta ivaṉ naṭunilaimai tāṅki niṉṟu cōṟiṭṭāṉ eṉṟum, pāratap pōrukkum itaṟkum toṭarpillai yeṉṟum kūṟukiṟār mayilai cīṉi vēṅkaṭa cāmi. eppaṭiyāyiṉum ivaṉuṭaiya peruntaṉmaiyum, vaḷḷaṟṟaṉmai yum icceyalāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉukkup peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉ' eṉṟa virutup peyarum ic ceyalālē ēṟpaṭṭatu. ivaṉ poṟai, cūḻcci, vali, teṟal, alari ākiya aintu paṇpukaḷaiyum uṭaiyava ṉeṉṟum, kuṇakaṭalaiyum, kuṭakaṭalaiyum tam nāṭṭiṉ ellaikaḷāka uṭaiyava ṉeṉṟum kūṟappaṭuvatāl ivaṉ kālattuc cēranāṭu, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷait tavirtta koṅku, toṇṭai ākiya nāṭukaḷait taṉṉakattē peṟṟiruntāṉeṉpatai aṟiyalām.
(2) imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ(vāṉavarampaṉ) 
utiyaṉ cēralukkuppiṉ avaṉuṭaiya mūtta makaṉāṉa neṭuñ cēralātaṉ cēravēntaṉ āṉāṉ. utiyaṉ cēralukkup palyāṉaic ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟa maṟṟoru makaṉum iruntāṉ. neṭuñcēralātaṉai imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēra lātaṉ, kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ, kuṭavar kōmāṉ neṭuñcēralātaṉ mutaliya peyarkaḷālum aḻaippar. 
kaḻakkālattil cēralātaṉ' eṉṉum peyarkoṇṭa ciṟappāṉa cēravēntar mūvar iruntaṉar. avarkaḷ peruñcōṟṟutiyaṉ cēralāta ṉiṉ mūtta makaṉāṉa neṭuñcēralātaṉāṉa ivaṉ, karikāṟ cōḻaṉōṭu pōriṭṭu mutukil puṇpaṭṭatāl pōrkkaḷattilēyē vaṭakkiruntu uyir tuṟanta peruñcēralātaṉ, neṭuñcēralātaṉiṉ makaṉāṉa āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ ākiyavarāvar. patiṟṟuppattil im mūvarum muṟaiyē iraṇṭām pattilum, nāṉkām pattilum, āṟām pattilum aṟiyappaṭukiṉṟaṉar, pōrkaḷ 
neṭuñcēralātaṉ arapikkaṭal tīvukaḷiṉ maṉṉaṉāṉa kaṭam paṉait tākki veṟṟipeṟṟāṉ. avaṉuṭaiya kāval maramāṉa kaṭampa marattiṉ aṭippakutiyaik koṇṭu ak kāla vaḻakkappaṭi taṉakkup pōrmuracu ceytu koṇṭāṉ. ip pōril ivaṉ āṇaippaṭi īṭupaṭṭavaṉ ivaṉ makaṉ ceṅkuṭṭuvaṉēyāvāṉ. kaṭaṟkoḷḷaik kārarkaḷai aṭakkavē ittīvukaḷiṉ mītu pōr toṭuttāṉeṉṟum, ak koḷḷaikaḷil īṭupaṭṭirunta vaṉcol yavaṉarkaḷaip piṭittu avarkaḷiṉ kaikaḷaip piṉpuṟam kaṭṭi, talaiyil neyyai ūṟṟi aḻaittu vantāṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. 
aṭuttu neṭuñcēralātaṉ imayamvarai paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, pala maṉṉarkaḷai veṉṟu imayattil taṉ viṟkoṭiyaip porittu, ataṉait taṉ nāṭṭiṉ ellaiyākkiṉāṉ. ic ceyalukkākavē ivaṉai 'imayavarampaṉ' eṉṉum virutuppeyarāl aḻaikkiṉṟaṉar. ivaṉ vaṭanāṭu ceṉṟirunta pōtu uḷnāṭṭup pakaivarkaḷ ivaṉ nāṭṭait tākkat toṭaṅkiṉar. nāṭu mīṇṭa ivaṉ avarkaḷaiyum tōṟkaṭittāṉ. 
neṭuñcēralātaṉ cōḻa aracaṉ vēlpaḵṟaṭakkaip perunaṟ kiḷḷi eṉpāṉuṭaṉ pōr' eṉṉum nakarukkarukil tiruppūr pōriṭṭu mārpil vēl pāyntu māṇṭāṉ, ip pōril cōḻamaṉṉaṉum māṇṭāṉ.
(3) palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ 
ivaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ tampiyāvāṉ. pōr nakaril neṭuñcēralātaṉ iṟantavuṭaṉ ivaṉ aracu kaṭṭil ēṟiṉāṉ. ivaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ patiṟṟuppattil iraṇṭām pattil pālaikkautamaṉār eṉṟa pulavarāl ciṟappittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa, ataṉai nōkkumpōtu ivaṉ umpaṟkāṭṭukku vaṭakkilirunta pūḻi nāṭṭil iruntukoṇṭu aracāṇṭāṉ eṉat terikiṟatu. uṭampaṟkāṭu eṉpatu āṉaimalaiyaik kuṟikkum anta umpal nāṭṭaiyum ivaṉ veṉṟāṉ. pūmiyiliruntu āṇṭatāl ivaṉ pūḻiyarkō' eṉṟum aḻaikkappaṭṭāṉ. maṇikkaṟkaḷai nirampavuṭaiya ceruppu malai pūḻi nāṭṭil iruntatu. ivaṉ umpaṟkāṭṭait taṉṉaṭippaṭuttiyatum acuppākkōṭṭaiyaik tākkit tīkkiraiyākkiṉāṉ. ak kōṭṭai yaik kaippaṟṟi aṅkirunta pāṇṭiyarai veḷiyēṟṟiṉāṉ. ivaṉ taṉ aṇṇaṉukkākavē akappāk kōṭṭaiyait tākki veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟum kūṟuvar. 
ivaṉatu muṉṉēṟṟattait taṭukkum poruṭṭuc cōḻarum, pāṇṭiyarum, vēḷir maṉṉarkaḷum iṇaintu ivaṉ mītu pōr toṭuttaṉar. āṉāl, ivaṉ avarkaḷai mutaṟcuṟṟup pōrilēyē tōṟṟōṭac ceytāṉ. ivaṉ irupattaintu āṇṭukaḷ āṭcipurintu ulakiṉ nilaiyāmaiyai eṇṇik kāṭu pukuntāṉ eṉak kūṟappaṭukiṟatu. 
ivaṉ pala yāṉaikaḷait tam paṭaiyil koṇṭiruntamaiyāl 'palyāṉai' eṉṟa paṭṭam peṟṟāṉ. ittakaiya vīraṉ taṉṉaip pāṭiya pālaik kautamaṉ eṉṉum pārppaṉap pulavaṉiṉ viruppattiṟkēṟpap pattu vēḷvikaḷaic ceytu avaṉōṭu tāṉum kaṭal nīrāṭik kāṭu pukuntāṉ. ivaṉ ciṟanta vaḷḷalākavum, vāymaiyāḷaṉākavum, teḷivum, tērvumuḷḷavaṉākavum iruntāṉ, taṉ pulavarai makiḻvikkavē vēḷvikaḷ ceytatōṭu, avaṉuṭaiya aṟivuraippaṭi, kaṭal nīrāṭik kāṭu pukuntāṉ. 
(4) kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral(vāṉavarampaṉ) 
ivaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉiṉ mūtta makaṉ āvāṉ, ivaṉaip paṟṟi nāṉkām pattil kūṟappaṭum ceytiyiliruntu ivaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉukkum, avaṉuṭaiya iraṇṭāvatu maṉaivi vēṇmāḷ eṉpavaḷukkum piṟantavaṉ eṉpatum, taṉ pakai yaracaṉ iraṇṭām naṉṉaṉaip peruntuṟaiyil tōṟkaṭittut taṉ tantai iḻanta nāṭṭai mīṭṭāṉ eṉpatum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉ muṭicūṭiya pōtu taṉ muṉṉōr maṇimuṭi pakaivariṭam iruntatāl kaḷaṅkāyāl cuṇṇiyum, tārāl muṭiyum aṇivikkappaṭṭāṉ eṉpar. pakaivaṉai vīḻttit taṉ nāṭṭaiyum, maṇimuṭiyaiyum ivaṉ mīṭṭāṉ. taṉ tantai uyiruṭaṉ irukkumpōtu makantai eṉṉum nakaril iruntu koṇṭu avaṉukkuk kīḻppaṭṭu āṭci purintāṉ. marantai (māntai) cērar tuṟaimukaṅkaḷuḷ oṉṟu. 
ivaṉ neṭumiṭal añci mutalāṉa pala aracarkaḷai veṉṟāṉ. cōḻaṉ peruntirumāvaḷavaṉai maṇakkiḷḷi) kurāppaḷḷiyeṉṉu miṭattil veṉṟu nērimalaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. cōḻaṉ maṇakkiḷḷi pōrkkaḷattilēyē uyir nīttāṉ. itaṉāl ivaṉ 'kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉ' eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟāṉ. nārmuṭic cēral ciṟanta pōrt tuṟaiyait taṉ kōnakaril koṇṭiruntāṉ eṉṟum, vaḷḷal taṉmaiyil ciṟantavaṉeṉṟum aṟiyalām. 


(5) kaṭaṟpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ (imayavarampaṉ) 
ivaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉukkum avaṉuṭaiya mūtta maṉaivi cōḻaṉ maṇakkiḷḷi makaḷ naṟcōṇaikkum piṟanta mūtta makaṉ. ivaṉuṭaiya iḷavalē cilappatikāra āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ āvār. aḵtāvatu,ceṅkuṭṭuvaṉum, iḷaṅkōvaṭi kaḷum imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉuṭaiya mūtta maṉaivi naṟcōṇaiyiṉ piḷḷaikaḷ. iraṇṭām maṉaivi vēṇmāḷiṉ piḷḷaikaḷtām kaṉaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēralum āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉum. ivaṉ nārmuṭic cēral āṭciyil kuṭaku nāṭṭukkut talaivaṉāyiruntu avaṉukku uṟutuṇaiyāy niṉṟāṉ, avaṉ iṟappukkup piṉ cēranāṭu muḻuvataṟkum aracaṉ āṉāṉ, kuṭṭuvaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ maṇikkuṭṭuvaṉ, eṉṟel lām ivaṉaik kuṟippiṭuvar. civanta mēṉiyaṉ ātalālum, kuṭanāṭ ṭiṟkut talaivaṉāka iruntatālum ivaṉaic ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟa ciṟappup peyarāl aḻaittaṉar. kaṭaṟpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpatu ivaṉuṭaiya virutup peyarākum. ivaṉaip paraṇar aintām pattil pāṭi umpaṟkāṭṭu variyaiyum, ivaṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaiyum paricākap peṟṟār. 
pōrkaḷ 
1) ivaṉ taṉ tantai iṟantavuṭaṉ taṉ aṉṉai naṟcōṇaiyuṭaṉ vaṭanāṭṭukkup puṉitap payaṇam mēṟkoṇṭāṉ. tammait taṭutta āriya aracarkaḷ āyiravarai etirttu veṟṟi peṟṟāṉ. itaṉai iḷaṅkō vaṭikaḷ cilappatikārattil viḷakkiyuḷḷār. itu ivaṉuṭaiya kaṉṉip pōrākum. 
(2) inta vaṭanāṭṭu veṟṟikkuppiṉ cōḻar, pāṇṭiyar utaviyuṭaṉ pōrtoṭutta koṅku maṉṉarkaḷaik koṭukūr eṉṉu miṭattil cōḻa, pāṇṭiyarōṭu cērttut tōṟkaṭittāṉ. koṅku maṉṉarkaḷ tiṟai celutta oppukkoṇṭaṉar. 
(3) mēlaikkaṭalil kaṭaṟkoḷḷaiyaṭittuvanta kaṭamparai yaṭakkat taṉ kaṭaṟpaṭaiyaic celutti veṟṟi peṟṟatāl "kaṭaṟpiṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ' āṉāṉ. 
(4) paḻaiyaṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉ pāṇṭiyaṉuṭaiya paṭait tuṇaivaṉ, ivaṉukkum ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya paṭait tuṇaivaṉ aṟukai eṉpavaṉukkum mūṇṭapōril ceṅkuṭṭuvaṉ aṟukaikkut tuṇainiṉṟu paḻaiyaṉiṉ mōkūrai muṟṟukaiyiṭṭut tākki vīḻtti ṉāṉ. paḻaiyaṉuṭaiya kāval maramāṉa vēppamarattai veṭṭi ava ṉuṭaiya uvaḷakattu antapurattup peṇkaḷai moṭṭai yaṭittu, am mayiraik koṇṭu tiritta kayirāl anta vēppa marattaip piṇaittuk kaṭṭi, yāṉaiyāl iḻuttu vantu pōr muracuceytāṉ, 
5) taṉ tāymāmaṉ kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷiyiṉ makaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷikku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭak kūṭā teṉṟu kalakam ceyta avaṉuṭaiya tāyvaḻic cōḻar oṉpatiṉmaraiyum nēri vāyil eṉṟa iṭattil tōṟkaṭittu, avaṉukku uṟaiyūril muṭicūṭṭiṉāṉ, 
6} pattiṉik kaṭavuḷāṉa kaṇṇakikkuc cilaiyeṭukkum poruṭṭu imayam ceṉṟapōtu tammaiyetirtta āriya aracarkaḷai veṉṟu kaṇṇakikkuc cilaiyeṭuttu, kaṅkaiyil nīrāṭṭi, kaṉaka vicayariṉ talaiyil ēṟṟivantu vañcikku arukiluḷḷa koṭuṅ kaṉūr ril ac cilaiyai vaittuk kōyil kaṭṭiṉāṉ. itē kālattil ivaṉaip piṉpaṟṟi nūṟṟuvar kaṉṉar māḷavattilum, kayavāku ilaṅkai yilum, cōḻaṉ peruṅkiḷḷi uṟantaiyilum, veṟṟivēṟceḻiyaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉ koṟkaiyilum, koṅku iḷaṅkōcar tuḷu nāṭṭilum cuṇṇakikkuk kōyil kaṭṭiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. ik kālam tōrāya mācu ki.pi. 150 ākum. appoḻutu ceṅkuṭṭuvaṉukku akavai aimpatu irukkalām. 
(7) kaṭaiciyāka ivaṉ cōḻarai etirttu iṭumpavaṉam eṉṉu miṭattil pōriṭṭu veṟṟi peṟṟatākak kūṟappaṭukiṟatu. ivaṉuṭaṉ pōriṭṭa cōḻaṉ yāreṉpatu teriyavillai. 
ceṅkuṭṭuvaṉ aimpattaintu āṇṭukaḷ vāḻntu aṟampal ceytu uyir nīttāṉ. ivaṉuṭaiya tampiyāṉa iḷaṅkō tuṟavu pūṇṭu muttamiḻaik kaṟṟut tēṟi neñcaiyaḷḷum cilappatikārattai iyaṟṟi ṉār. iyal, icai, nāṭakameṉṉum muttamiḻum viravi niṟkum, ic cilappatikāram kūṟum karuttukkaḷum mūṉṟutām. avai araciyal piḻait tōrai aṟamē kūṟṟāy niṉṟu kollum; kaṟpuṭaiya makaḷirai maṇṇavarēyaṉṟi viṇṇavarum vāḻtti vaṇaṅkuvar; oru piṟaviyil ceyta viṉaiyiṉ payaṉ maṟupiṟavi yilum toṭarum eṉpaṉavām. 
(6) āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ (vāṉavarampaṉ) 
āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkup piṉ aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ. ivaṉ kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēraliṉ tampi yāvāṉ. imayavarampaṉukku mottam nāṉku piḷḷaikaḷ. avarkaḷ kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ, ceṅkuṭṭuvaṉ, iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉpavarāvar. piṉ kūṟappaṭṭa iruvarum āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉukku māṟṟāntāy makkaḷ. ivaṉai āṟāmpattil pāṭiyavar kākkai pāṭiṉiyār, nacceḷḷaiyār eṉṉum pulattiyarāvār. ivaṉ taṉ tamaiyaṉ kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēralukkup paṭaittalaivaṉākaviruntu vayavar perumakaṉ" (Lordofthe knigta) eṉṟa paṭṭam peṟṟāṉ. ivaṉ tantaiyiṉ kālattilum, tamaiyaṉ kālattilum, ceṅkuṭṭuvaṉ kālattilum mottam muppat teṭṭu āṇṭukaḷ taṉittāṇṭāṉ. toṭakkak kālattil peruntuṟai yaiyum ataṉaiyaṭut tirunta pakutikaḷaiyum āṇṭāṉ.kuṭṭanāṭṭiṟku vaṭakkēyirunta naṟavuttuṟaiyaiyaṭuttu vāḻnta makkaḷukkum koṇkāṉa nāṭṭu makkaḷukkum ivaṉ talaivaṉākat tikaḻntāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ āṇṭapōtu ivaṉ kuṭṭanāṭṭu āṭcip poṟuppaiyum ēṟṟāṉ, āka, ivaṉatu āṭcikkālam muḻuvatum ellaikaḷaik kākkum vīraṉākavē viḷaṅkiṉāṉ. taṉṉai aṇṭiya maḻanāṭṭu makkaḷaik kāttāṉ. kutiraimalai villōrukkum pātukāppaḷittāṉ. 
ivaṉ vaṭavāriyar nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu taṇṭa kāraṇiyam' eṉṉum pakutiyaiyāṇṭa āriyarai veṉṟāṉ. pōrukku muṉ avarkaḷ nāṭṭilirunta varuṭai eṉṉum iṉattaic cērnta veḷḷāṭukaḷaiyum ēṉaiya kālnaṭaikaḷaiyum, peṇ kaḷaiyum, tāpatarkaḷaiyum tīṅku nērāmal tam nāṭṭiṟku aṉuppiṉāṉeṉpati liruntu tamiḻariṉ pōr muṟaiyaiyum, pōrp paṇpaiyum āriyarukku uṇarttiṉāṉ eṉak koḷḷalām. veṟṟipeṟṟu mīṇṭatum kavarntu vanta āṭu, māṭukaḷait toṇṭiyilirunta pārppaṉarukkut talaikku ōr ūrum, āṭum, kapilainiṟappacuvum tāṉam koṭuttāṉ. 
ivaṉaip pāṭiya kākkaippāṭiṉiyār nacceḷḷaiyārukku oṉpatu kāṇam poṉ koṭuttu nakai ceytu pōṭṭukkoḷḷumpaṭi ceytatōṭu nāṟāyiram kāṇamum paṇamum koṭuttu attāṇi maṇṭapattil taṉ pakkattil uyarnta irukkai tantu avarai amarn tirukkumpaṭi ceytāṉ. vaṟiyar tam nāṭṭil kāṇappaṭātatāl veḷi yiṭam ceṉṟu vaṟiyarait tēṭip piṭittut taṉ tēril ēṟṟi vantu avarkaḷ vaṟumai nīṅkap poruḷ vaḻaṅkiṉāṉ. potumakkaḷōṭum, veṟṟipeṟṟapiṉ vīrarkaḷōṭum āṇkaḷum peṇkaḷum kaikōrttu, kaṭṭit taḻuviyāṭum tuṇaṅkaik kūttāṭiṉāṉ, 
vāṉavarampaṉ eṉṟap paṭṭap peyaruṭaiya ivaṉ āriya nāṭṭi liruntu varukai āṭṭiṉattaik kavarntu vantatālō, tuṇaṅkai yāṭiya tālō 'āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ' eṉa aḻaikkap peṟṟāṉ. 
(7) kuṭṭuvaṉ cēralkōkkōtai mārpaṉ) 
kuṭṭuvaṉ cēral ceṅkuṭṭuvaṉiṉ makaṉāvāṉ. avaṉaik kuṭṭuvaṉkōtai, kōtai mārpaṉ, kōkkōtai mārpaṉ, mākkōtai mārpaṉ, kaṭumāṉ kōtai, ceṅkōl kuṭṭuvaṉ, kaṭumpa kaṭṭiyāṉai neṭuntērkkuṭṭuvaṉ, valituñcu taṭakkaivāyvāḷ kuṭṭuvaṉ mutaliya virutuppeyarkaḷālum aṟikiṟōm. iḷamai yilēyē taṉ tantaiyāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉāl paraṇarukkup paricāka aḷikkappaṭṭāṉ. ātalāl, ap perum pulavariṭam tamiḻaiyum, araciyal aṟivaiyum teṟṟeṉak kaṟṟut tēṟiṉāṉ. ivaṉai ammūvaṉār eṉṟa pulavar aiṅkuṟunāṟṟilum, naṟṟiṇai yilum, māṭalaṉ maturaik kumaraṉārum poykaiyārum puṟanāṉuṟṟilum pāṭiyuḷḷaṉar. ivarkaḷuṭaiya pāṭalkaḷiliruntu ivaṉ ciṟanta ceṅkōlaṉ eṉṟum, pōr vīraṉ eṉṟum, vaḷḷal eṉṟum aṟikiṟōm. 


pāṇṭiyaṉ pōr 
kuṭṭuvaṉ cēral kālattil pāṇṭiya nāṭṭaiyum, cōḻa nāṭṭaiyum muṟaiyē pāṇṭiya, cōḻar kuṭumpattiṉar pala pirivukaḷāyp pirintu āṇṭaṉar, pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ ivaṉuṭaiya muciṟippaṭṭiṉattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu aṅkirunta teyvac cilaiyoṉṟaik kaippaṟṟic ceṉṟāṉ eṉa akanāṉūṟṟuc cāṉṟukaḷiliruntu aṟikiṟōm. cōḻaṉ pōr 
cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ cēra nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu ataṉ kōnakarāṉa vañciyil karuvūr kuṭṭuvaṉ cēraṉait tōṟkaṭittāṉ eṉṟu puṟanāṉūṟṟuc cāṉṟāl aṟikiṟōm. 
kuṭṭuvaṉ cēral kōṭṭampalam eṉṉum ūril iṟantāṉ, itaṉāl "cēramāṉ kōṭṭampalattut tuñciya mākkōtai mārpaṉ' eṉṟum kōṭṭampalattut tuñciya cēramāṉ' eṉṟum aṟiyappaṭu kiṟāṉ. ivaṉ kālattil cōḻanāṭṭil cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya kiḷḷivaḷavaṉum, pāṇṭiya nāṭṭil pāṇṭiyaṉ talaiyāṉaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉum koṅkunāṭṭil yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟaiyum, ilaṅkaiyil mutalām kayavākuvum, avaṉ makaṉ kuñca nākaṉum āṇṭaṉar eṉpatai aṟikiṟōm. 
ivaṉukkup piṉṉum cēranāṭṭaic cilar āṇṭaṉar. āyiṉum ivaṉē kaḻakakkāla cēra nāṭṭup peruvēntaril kaṭaici aracaṉ āvāṉ. ivaṉukkup piṉ cēranāṭṭaik kaḷappirar kaippaṟṟik koṇṭatāl 'iruṇṭa kālam' ēṟpaṭṭatu. kaṭaikkaḻakakkāl muṭivil tōrā. ki.pi. 250 - 300 cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷ aṉaittum kaḷappirar vayamāyiṟṟu. ivarkaḷ tōrā. ki.pi. 575 mutal 500 varai āṇṭaṉar. 


koṅkunāṭṭuc cērarkaḷ
poṟaiyaṉ kuṭumpam (iḷaiya kālvaḻi)
(1) antuvaṉ poṟaiyaṉ (antuvaṉ cēral irumpoṟai) 
utiyaṉ kuṭumpamum, poṟaiyaṉ kuṭumpamum tāy vaḻiyiṉar. utiyaṉ, imayavarampaṉ, vāṉavarampaṉ, kuṭṭuvaṉ eṉpaṉa utiyaṉ kuṭumpattārukkuriya virutup peyarkaḷākum. antuvaṉ, kaṭuṅkō , māntaraṉ, poṟaiyaṉ, irumpoṟai eṉpaṉa poṟaiyaṉ kuṭumpat tārukkuriya virutup peyarkaḷ ākum. ātaṉ, kōtai, cēral, cēramāṉ mutaliyaṉa iru kuṭumpattārukkum uriya potuvāṉa paṭṭappeyarkaḷām 
mutalām antuvaṉ cēral irumpoṟai eṉpavaṉ poṟaiyaṉ kuṭumpattu mutalvaṉ āvāṉ. ivaṉukkup piṉṉāl iraṇṭām antuvaṉ cēral irumpoṟai eṉpavaṉ karuvūril iruntu āṇṭāṉ eṉat terikiṟatu. ivaṉukku antuvaṉ iyaṟpeyar, 'cēral' cērar kuṭumpattil potuppeyar. irumpoṟai kuṭumpap peyar. ivaṉ oru tantai eṉṟa vēḷir kuṭimaṉṉaṉiṉ makaḷ poṟaiyaṉ peruntēviyai maṇantu celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉaip peṟṟāṉ. koṅku nāṭṭil cila ūrkaḷaik kaippaṟṟi aṅkup poṟaiyar āṭciyai niṟuviṉāṉ. koṅkunāṭṭil karuvūrai veṉṟatāl ivaṉaik karuvūr ēṟiya oḷvāḷ peruñcēral irumpoṟai' eṉṟum aḻaippar. ip pōril ivaṉukkut tuṇaiyāka niṉṟavaṉ ivaṉuṭaiya aṇṇaṉ makaṉ palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ āvāṉ. ivaṉ tōrāyamāka irupatu āṇṭukaḷ koṅku nāṭṭai āṇṭāṉ. ivaṉukkup piṉ ivaṉ makaṉ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ aracaṉ āṉāṉ. antuvaṉ poṟaiyaṉ vaḻittōṉṟalkaḷē poṟaiyaṉ kuṭumpattiṉar' allatu iḷaiyakāl vaḻiyiṉar" āvar. 


(2) celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ (mutalām māntaraṉ) 
koṅku nāṭṭaiyāṇṭapoṟaiyaṉ kuṭumpattil ciṟappuṭaiya vēntaṉ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ. ivaṉ antuvaṉ cēralirum poṟaikkum, poṟaiyaṉ, peruntēvikkum piṟantavaṉ. ivaṉ pūḻi nāṭṭunērimalaip pakutiyai āṇṭavaṉ. pūḻi nāṭṭil ceruppumalaip pakutiyai ivaṉ kālattil āṇṭavaṉ muṉpu kūṟappaṭṭa palyāṉaik kuṭṭuvaṉ āvāṉ. nōrimalaip pakutiyil maṇikkaṟkaḷum, palāppaḻamum mikutiyākak kiṭaittaṉa. ivaṉ kutirai malaip pakutiyilirunta villōr eṉṉum kuṭiyiṉarukkup pātukāvalaṉāka iruntāṉ. taṉ tantaikkuppiṉ koṅku nāṭṭuk karuvūraik kōnakarākak koṇṭu āṇṭāṉ. 
ivaṉuṭaiya veṟṟikaḷaik kūrntu nōkkumpōtu palyāṉaik kuṭṭuvaṉ akappāk kōṭṭaiyai aḻittapōtu avaṉuṭaṉ iṇaintu ivaṉum pōriṭṭāṉ eṉṟē koḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu. ivaṉiṭam nāṟpaṭaikaḷum iruntaṉa. pakaiyaracaṉ ēṟi vanta yāṉaiyiṉ maruppoṭittu vantu ivaṉuṭaiya vīrarkaḷ tāṅkaḷ uṇṭa kaḷḷukku viṭaiyāka aḷittaṉarām. ivaṉ tāṉ peṟṟa koṇṭipporuḷkaḷai vantavarukkellām vāri vaḻaṅkiṉāṉ. cēra nāṭṭup pantar tuṟaiyil kiṭaitta muttu, kaḷiṟu, kutirai mutalāṉa yāvaṟṟaiyum vēṟupāṭu nōkkātu paricilāka vaḻaṅkiṉāṉ. vaḻaṅkiyatai maṟantu vaḻaṅkik koṇṭē iruntāṉ. taṉṉaip pāṭiya kapilarukku tāṟāyiram kāṇam paṇamum, naṉṟā eṉṉum kuṉṟiṉmītu ēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇil paṭṭam iṭamellāvaṟṟaiyum paricilāka aḷittāṉ. 
pārppaṉarukkallātu yārukkum paṇiyāṉ, taṉ kuṭi makkaḷukkē añcuvāṉ; pakaivaraik kaṇṭu añciyatillai. ulakamē piṟaḻntālum coṉṉa col tavaṟāṉ. ittaku paṇpu naṭpaṅkoṇṭa ivaṉ pārppa ṉariṉ colpaṭiyē palavēḷvikaḷaic ceytu avarkaḷukku eṇṇiṟanta celvaṅkaḷait tārai vārttut tantāṉ vēḷvi ceyta vaiṇavap pārppāṉukku nel mikutiyāka viḷaiyum okantūr eṉṉum ūraiyē tāṉamākak koṭuttāṉ; tamiḻai vaḷarttāṉ. nāṭōṭikaḷāyt tirintavarai nilaipeṟṟu vāḻac ceytāṉ. 
ātaṉ eṉṟa iyaṟpeyar koṇṭa ivaṉukkuk kō ātaṉ cevvakkō, celvakkōmāṉ, vāḻiyātaṉ celvak kaṭuṅkō vāḻi yātaṉ, cēramāṉ cikkaṟpaḷḷit tuñciya celvakkaṭuṅkō vāḻi yātaṉ mutaliya peyarkaḷ uṇṭu. ivaṉ cikkaṟpaḷḷi eṉṉu miṭattil pāṇṭi yaṉukkut tuṇaiyākac ceṉṟu pōriṭṭu māṇṭāṉ. 
pāri iṟantapiṉ kapilar ivaṉiṭam vantu taṅkiyatākak kuṟippiṭap paṭuvatāl ivaṉ pārikkum, palyāṉaik kuṭṭuvaṉukkum camakālattavaṉ āvāṉ eṉpatai aṟiyalām. ivaṉ cērarkuṭiyil tōṉṟiyavaṉē. ivaṉaip pāṭiya pulavarkaḷ kapilarum, kuṇṭukaṭpāviyātaṉārum āvar. 
(3) takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai 
celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉukkup piṉ aracu kaṭṭil ēṟiyavaṉ avaṉ makaṉ takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai eṉpavaṉ āvāṉ. ivaṉ cēra, pāṇṭiyaraiyum, kollik kūṟṟattu valvil ōriyaiyum, takaṭūr (tarumapuri nāṭṭu atiyamāṉ añciyaiyum veṉṟāṉ eṉa aṟikiṟōm. 
kaḻuvuḷai veṉṟatu 
kaḻuvuḷ eṉṟa āyar talaivaṉ kāmūriliruntukoṇṭu veḷir palarukkum tollai tanta āyar talaivaṉ. ivaṉ tollaiyaip poṟukka muṭiyāta vēḷir patiṉālvarum oṉṟu cērntu kārait tīkkiraiyākki ivaṉai viraṭṭiyaṭittaṉar. tappiyōṭiya ivaṉkolli maṉalakkut teṉ pakutiyil taṅki āyar talaivaṉ āṉāṉ. peruñcēral irumpoṟai ivaṉatu tōṭṭi malaiyaik kavarntu, kōṭṭai kot taṉaṅkaḷait takarttāṉ. pukaḻaṭainta ivaṉ piṉṉar naṇpaṉ āṉāṉ, 
kollik kūṟṟattaik kaippaṟṟutal 
valvil ōri kollik kūṟṟattiṉ nāmakkal talaivaṉ āvāṉ. ivaṉ cēraṉuṭaiya naṇpaṉāṉa tirukkōvilūrk kāriyait tākkit tirukkōvilūraik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ. taṉakkut tuṇai niṉṟa takaṭūr añcikkup pāti nāṭṭai aḷittāṉ. kārikku utavap peruñ cēral, ōri mītu pōrttoṭuttāṉ. kollikkūṟṟattiṉ perunakarākiya nāmakkallil naṭutteruvil naṭanta pōril valvil ōri māṇṭāṉ. kollik kūṟṟam cēraṉ vayappaṭṭatu. 
takaṭūraik kaippaṟṟutal 
ōrikkut tuṇaiyākakkāriyait tākkiyatakaṭūr nāṭṭu atiyamāṉ añciyaiyum cēraṉ viṭavillai. perumpaṭai koṇṭu takaṭūrait tākki atiyamāṉaiyum koṉṟu takaṭūr nāṭṭaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. kāriyait tirukkōviluārukku mīṇṭum aracaṉākkiviṭṭukkollik kūṟṟattaiyum, takaṭūr nāṭṭaiyum cēra nāṭṭuṭaṉ iṇaittuki koṇṭāṉ. ivviru nāṭukaḷaiyum kaṇkāṇikka ivaṟṟiṟkiṭaiyil irunta malaiyil taṅku taḷamoṉṟai ēṟpaṭuttikkoṇṭāṉ. im malai iṉṟu ivaṉ peyarāl cēra araiyaṉ malaicērvarāyaṉmalai) eṉa aḻaikkappeṟukiṟatu.
peruntaṉmaiyum tamiḻppaṟṟum 
taṉṉaip patiṟṟuppattil eṭṭām pattu pāṭiya aricil kiḻārukkut taṉ nāṭṭaiyē paricilāka vaḻaṅkiṉāṉ. ap pulavar perumāṉ avaṉaiyē aracuk kaṭṭilil amarttit tāṉ amaicca ṉākaviruntu aruntamiḻ uraittār. orukkāl ivaṉai nāṭi vanta mōci kīraṉār eṉṉum pulavar ivaṉuṭaiya pōr muracuk kaṭṭilil ayarntu tūṅkiviṭṭār. pōr muracuk kaṭṭilil amarvōrukkuk kolait taṇṭaṉaiyaḷippatu ak kāla vaḻakkam. tamiḻuḷḷaṅ koṇṭa cēraṉ avarukkuk kavari vīci iṉitē uṟaṅkac ceytāṉ. 
(4) kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai 
ivaṉ takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyiṉ tampi makaṉ āvāṉ. takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyiṉ conta makaṉ iḷañaṉāyiruntamaiyāl ivaṉ aracuk kaṭṭil ēṟiṉāṉ. ivaṉaip paṟṟip patiṟṟuppattiṉ oṉpatāmpattil pāṭiyavar peruṅkuṉṟattūrk kiḻār āvār. koṅku nāṭṭai āṇṭatāl ivaṉukkuk koṅkarkō' eṉṟa virutup peyarum, kuṭṭuvar ēṟu, pūḻiyar meymmaṟai, māntai yōr porunaṉ, kaṭṭūr vayavar vēntaṉ, toṇṭiyōr porunaṉ mutaliya vēṟupala virutup peyarkaḷum uṇṭu. ivaṟṟāl ivaṉ koṅku nāṭu, kuṭṭanāṭu, pūḻināṭu, māntaippaṭṭiṉam, kaṭṭūr, toṇṭit tuṟaimukappaṭṭiṉam ākiyavaṟṟai āṇṭāṉ eṉpatum teḷivākiṟatu. 
puṉṉāṭṭaic cēranāṭṭuṭaṉ iṇaittal 
ivaṉ aracu kaṭṭil ēṟumpōtu mika iḷañaṉākaviruntāṉ. āyiṉum taṉ periyappaṉ takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai koṅku nāṭṭilirunta kāmūr, kollik kūṟṟam, takaṭūr nāṭu mutaliya vaṟṟai veṉṟu taṉnāṭṭuṭaṉ iṇaittataip pōl tāṉum taṉ āṭcikku uṭpaṭāmal irunta vaṭakoṅku nāṭukaḷai veṉṟu taṉ āṭciyuṭaṉ iṇaikka virumpiṉāṉ. itaṉāl, ivaṉ āṭcikku uṭpaṭāmalirunta vaṭa koṅkunāṭṭilirunta puṉṉāṭṭiṉ mītu mutalil paṭaiyeṭuttu ataṉai āṇṭuvanta kuṟunila maṉṉaṉait tōṟkaṭittu ataṉ talainakarāṉa kaṭṭūraik kaip paṟṟiṉāṉ. puṉṉāṭu, nīlakkal kōmētakam nirampak kiṭaikkum nāṭu. taṟpoḻutu itu kaṉṉaṭa nāṭṭil ekaṭatēvaṉkōṭṭai vaṭṭamāka uḷḷatu. itaṉ talainakarāṉa kaṭṭūr,kiṭṭūr eṉa maṟuvi iṉṟu kīrttipuram eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. 
viccip pōr 
puṉṉāṭu veṟṟikkup piṉ iḷañcēral irumpoṟai vaṭa koṅku nāṭṭilirunta maṟṟoru nāṭāṉa vicciyūr eṉpataṉaiyum vella niṉaittāṉ. itaṉai āṇṭa maṉṉaṉ "viccikkō' eṉap paṭṭāṉ. in nāṭu oru malaināṭu. itiluḷḷa malai uccimalai eṉappaṭṭatu. iṉṟu tirucci vaṭṭattiluḷḷa paccai malaiyē aṉṟaiya viccimalai eṉpar cilar. pāri iṟantapiṉ kapilar avaṉ makaḷirai aḻaittuc ceṉṟu viccik kōvai maṇakkumpaṭi vēṇṭiṉār eṉpatum īṇṭu niṉaivukūrat takkatām. iḷañcēral irumpoṟai vicciyūriṉ mītu pōr toṭuttatai yaṟinta cōḻa, pāṇṭiyavēntar taṅkaḷ paṭaikaḷaiyaṉuppiviccikkōvukku utavac ceytaṉar. āṉāl, iḷañcēral irumpoṟai viccikkōvaiyum, cōḻar, pāṇṭiyar paṭaikaḷaiyum oruṅkē tōṟkaṭittāṉ. viccikkōviṉ kōṭṭaiyai yum kaippaṟṟiṉāṉ.
cōḻar pōr 
cōḻaṉ perumpūṇ ceṉṉi, iḷañcēral irumpoṟai kaippaṟṟiya puṉṉāṭṭai vayappaṭutta an nāṭṭiṉ mītu pōr toṭukkat taṉ tāṉait talaivaṉ paḻaiyaṉai aṉuppiṉāṉ. paḻaiyaṉ puṉṉāṭṭiṉ talainakarāṉa cuṭṭūrai neruṅkiyatum, iḷañcēral irumpoṟaikkuk kīḻaṭaṅkiya taṉṉaṉ, ēṟṟai, atti, cuṅkaṉ, caṭṭi puṉṟuṟai ākiya ciṟṟaracarkaḷ oṉṟu kūṭip paḻaiyaṉai etirttup pōriṭṭaṉar, paḻaiyaṉ pōrkkaḷattilēyē māṇṭāṉ. 
cuṭṭūrp pōril taṉ tāṉaittalaivaṉmāṇṭataiyaṟinta cōḻaṉ perumpūṇ ceṉṉi paḻivāṅkat tuṭittāṉ, iḷañcēral irum poṟaikku uṭpaṭṭa koṅku nāṭṭilirunta kaḻumalam eṉṉum iṭattait tākkik kaippaṟṟi ataṉaik kāttu niṉṟa tāṉait talaivaṉ kaṇaiyaṉaiyum ciṟaipiṭittuc ceṉṟāṉ. itaṉaiyaṟinta iḷañcēral irumpoṟai perumpaṭaiyoṉṟai aṉuppic cōḻaṉait tōṟkaṭittuk kaḻumalattaiyum, kaṇaiyaṉaiyum mīṭṭāṉ. ippōril cōḻap paṭaikaḷ pōrkkaḷattil pōṭṭuviṭṭu ōṭiya vēlkaḷ iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ pāṭṭaṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ kapilarukkuk koṭutta ūrkaḷaiviṭa atikamāṉavai eṉṟu peruṅ kuṉṟattūrkkiḻār pāṭiyuḷḷār,
maṟṟoru veṟṟi 
inta veṟṟikkup piṉ iḷañcēral irumpoṟai cōḻanāṭṭup potti eṉṉum ūraiyāṇṭa peruñcōḻaṉ eṉpavaṉaiyum avaṉuṭaiya tāṉait talaivaṉ iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉaiyum veṉṟāṉ. 
(5) yāṉaikkaṇcēy māntarañ cēral irumpoṟai (iraṇṭām māntaraṉ) 
ivaṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉiṉ (māntaraṉ) peyaraṉ. ivaṉaip puṟanāṉūṟṟil pāṭiya pulavar kuṟuṅkōḻiyūrk kiḻār * vēḻa nōkkiṉ viṟal veñcēy' eṉṟu aḻaippatāl yāṉaik kaṇcēy eṉṉum aṭaimoḻi peṟṟāṉ. ip pulavar ivaṉai vīraṉeṉṟum, ivaṉ nāṭṭiṉ maṇṇaip pakaivarkaḷ toṭṭa tillai yeṉṟum kūṟukiṟār. ivaṉ koṅku nāṭṭuk kollik kūṟṟattaiyum, mēlaik kaṭalōrattiluḷḷa toṇṭiyaiyum peṟṟiruntāṉ. ivaṉ viḷaṅkil eṉṟa ūril pacuaivaruṭaṉ porutu niṉṟu veṟṟipeṟṟāṉeṉpataiyum inta veṟṟiyaip poruntil iḷaṅkīraṉār pukaḻntu pāṭiṉāreṉ pataiyum puṟanāṉūṟṟiliruntu aṟikiṟōm. 
ivaṉ irācacūyam vēṭṭa cōḻaṉ perunaṟkiḷḷiyuṭaṉ porutip pōril tōṟṟāṉ. ippōril cōḻaṉukkut tuṇaiyāka niṉṟavaṉ tērvaṉ malaiyaṉ eṉpavaṉ āvāṉ. aṭuttup pāṇṭiya vēntaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉuṭaṉ poruta ap pōrilum ivaṉ tōṟṟup pāṇṭiyaṉāl ciṟai piṭikkappaṭṭāṉ. piṉṉar ciṟaiyiliruntu tappiṉāṉ eṉpataṉaip puṟanāṉūṟṟiliruntu aṟikiṟōm. 
ivaṉ iṟanta ceytiyaik kūṭalūrk kiḻār puṟanāṉūṟṟil kūṟi yuḷḷār. vāṉattu viṇmīṉ erintu viḻuntataik kaṇṭa ip pulavar nāḷaiyum kōḷaiyum kaṇakkiṭṭu ēḻām nāḷ im maṉṉaṉ iṟappā ṉeṉṟu kaṇittuk kūṟiṉār. ataṉpaṭiyē ivaṉ iṟantāṉ. (puṟam. 229, 1-12). 
(B) kaṇaikkāl irumpoṟai 
yāṉaikkaṇcēy māntarañcēral irumpoṟaikkuppiṉ koṅku nāṭṭai āṇṭavaṉ kaṇaikkāl irumpoṟai āvāṉ. caṅka kālattu irumpoṟaiyarkaḷil ivaṉē kaṭaici vēntaṉ āvāṉ, ivaṉuṭaiya peṟṟōr, muntaiya varalāṟu mutaliyaṉ aṟiyamuṭiya villai . ivaṉ oru pulavaṉākavum tikaḻntāṉ. ivaṉuṭaiya pāṭal puṟam, 74) ivaṉuṭaiya varalāṟṟaik kuṟippāka uṇarttukiṟatu. itiliruntu 
ivaṉ cōḻaṉ ceṅkaṇāṉuṭaṉ porutu tōṟṟuc ciṟaipiṭikkap paṭṭāṉeṉṟum, ciṟaiyilirukkumpōtu ivaṉ koṇṭa nīr vēṭkaikku nīr koṭukka maṟukkappaṭṭāṉeṉṟum, ataṟkāka varuntic ciṟaiyilēyē uyirnīttāṉeṉṟum aṟikiṟōm. ivaṉ ciṟaiyil uyir tuṟakkavillai yeṉpatum, ciṟaimīṇṭu, mīṇṭum taṉ nāṭṭai āṇṭāṉ eṉpatum kaliṅkattup paraṇi, kaḷavaḻi nāṟpatu ākiya nūlkaḷi viruntu aṟiyappaṭukiṟatu. poykaiyār eṉṉum pulavar kaḷavaḻi nāṟpatu (eṉṉum nūlaip pāṭi ivaṉai viṭuvittār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. ik curuttai vikkirama cōḻaṉ ulāvum valiyuṟuttukiṟatu. 
kaḻakak kālattuk koṅkunāṭṭai āṇṭa poṟaiyaṉ kuṭumpat tuk kaṭaiciyaracaṉ ivaṉēyāvāṉ. ivaṉukkuppiṉ kaḷappirariṉ iruṇṭa kālam tamiḻakattait taḻuviyatu. ataṟkup piṉ ki.pi. eḻunūṟu varaiyilum cērar kālvaḻiyiṉaril cilar iṅkumaṅkumāka āṇṭaṉar. 
(ā) kaḻakakkālac cōḻa vēntar 
cōḻanāṭṭiṉ toṉmai
cēra, pāṇṭiyar varalāṟṟaik kūṟumpōtu cōḻarkaḷuṭaiya toṉmai paṟṟiyum kūṟappaṭṭatu. maṟaikaḷilum, tolkataikaḷilum varalāṟṟukku muṟpaṭṭa cāṉṟukaḷiliruntum cōḻanāṭṭaip paṟṟi yaṟikiṟōm. eṉavē, itaṉ toṉmaik kālattai nammāl kaṇikka muṭiyavillai. kimu. nāṉkām nūṟṟāṇṭaic cērnta vaṭa intiya, ayal nāṭṭuk kuṟippukaḷilum, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭaic cērnta acōkariṉ kalveṭṭukaḷilum in nāṭṭaip paṟṟiya ceytikaḷ aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu kiṟittuvukku muṉpiruntē innāṭu paṟṟiya ceytikaḷ tuṇṭutuṇṭākak kāṇappaṭukiṉṟaṉavē yoḻiyakkōvai yāka itaṉ varalāṟṟaiyaṟiyum aḷavukku illai . kaḻaka ilakkiyaṅkaḷ, iṉṟaiya akaḻvārāyccikaḷ, camakāla ayalaka varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ ākiyavaṟṟaikkoṇṭu cōḻar varalāṟṟaik kaṇittaṟiyalām. tol cutaikaḷōṭu ivarkaḷ varalāṟu kalantu kāṇappaṭuvatāl toṭakka varalāṟṟait tulliyamākak kūṟamuṭiyavillai . 


ellaikaḷ 
kaḻakakkālattuc cōḻanāṭṭiṉ ellaikaḷ kaḻaka ilakkiyaṅkaḷiṉ 'tuṇaikoṇṭu ārāyappaṭukiṟatu. cōḻanāṭu caṅka kālat tamiḻakattil kīḻaik karaiyōramākap paraviyiruntatu. ākavē, itaṉ kiḻakkellai kuṇakaṭal ākum. mēṟkē koṅkunāṭum, vaṭakkē teṉpeṇṇai yāṟum, teṟkē pāṇṭi nāṭum itaṉ ellaikaḷāyiruntaṉa. itaṉ teṉpakutiyilirunta koṭumpāḷūrai irukkuvēḷirkaḷ āṇṭaṉar, koṅkunāṭu, karuvūr, cēlam mutaliya pakutikaḷaik koṇṭiruntatu, 'cōḻanāṭu cōṟuṭaittu' eṉṉum perumaikku in nāṭṭil pāyn tōṭiya kāviritāṉ karaṇiyamākum.
ūrkaḷum nakaraṅkaḷum 
cōḻanāṭṭiṉ kōnakaram uṟaiyūr uṟantai!. itu kāviriyiṉ teṉkaraiyil amaintirunta kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaiyuṭaiya nakaram. itaic cūḻntu turutti cīraṅkam iruntatu. tālami uṟaiyūrai ōrtovurā(Orthdvra) eṉṟu kuṟippiṭukiṟāṉ. uyaiyūrukkuk kiḻakkē kāviri kaṭalil kalakkumiṭattil pūmpukār eṉṉum tuṟaimukap paṭṭiṉam iruntatu. 
"cākkiyarkaḷ itaṉaik "kavērippaṭṭiṉam' eṉṟaḻaittaṉar. kāvirip pūmpaṭṭiṉattil kaṭaṟkaraiyaiyoṭṭiya itaṉ pakuti maruvūrp pākkam eṉṟum, kōṭṭaimatilkaḷ cūḻnta pakuti paṭṭiṉappākkam eṉṟum iru pirivukaḷ iruntaṉa. iḵtu akkālattil ulakap pukaḻpeṟṟa tuṟaimukap paṭṭiṉamāka iruntatu. periyapuḷucu' eṉṉum nūlil itu 'kamara' eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. matilkaḷ cūḻntatum, cōḻariṉ vaippakamākavum tikaḻntatum kuṭantai (kumpakōṇam eṉṉum nakara mākum. cōḻanāṭṭil ārkkāṭu eṉṉum nakaram iruntatu. intu ārkkāṭṭuk kūṟṟattiṉ talai nakaram ālaṅkāṉam talaiyālaṅkāṉam, piṭavūr, neytalaṅkāṉal, kuḷamuṟṟam, kaḻār, pōrttiruppōr), potti, talaiccaṅkāṭu, cāykkāṭu, vallam, veṇṇi mutaliya periya parcuḷum cōḻa nāṭṭil iruntaṉa. 


kaḻakakkālattuc cōḻarkaḷ 
nām mēlē kūṟiyapaṭi cōḻa maṉṉariṉ varalāṟṟaik kōvaiyāka -vum, virivākavum aṟital kaṭiṉamākavuḷḷatu. āyiṉum akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu mutalāṉa kaḻaka ilakkiyaṅkaḷaik koṇṭu āyvōm. cōḻarkaḷ oṉpatu kuṭiyiṉarāyp pirintu taṅkaḷukkuḷ aṭikkaṭi uḷnāṭṭup pōril īṭupaṭṭatālum, cēr, pāṇṭiyarōṭu pōriṭṭuk koṇṭatālum kaḻakak kālattil talai ciṟanta cōḻap pēraracarkaḷaik kāṇamuṭiyavillai. mēlum varaṉ muṟaip paṭi āṇṭavar paṭṭiyalai yum tokutturaikka muṭiya villai. ilakkiyaṅkaḷil kiṭaittuḷḷa cāṉṟukaḷaik koṇṭu oruvāṟu curuṅkak kūṟappaṭukiṟatu, 
nāvāy ōṭṭiya cōḻaṉ eṉpavaṉ karikālaṉukkum muṟpaṭṭavaṉ eṉṟum, kappalaik kaṭalil celutti veṟṟi kaṇṭavaṉeṉṟum aṟikiṟōm. ivaṉ paruvakkāṟṟai vaḷitoḻil) naṉkaṟinta periya kaṭalkaḷai irumunnīrk kaṭantu veṟṟi kaṇṭāṉ eṉṟa ceytiyait tavira ivaṉaip paṟṟi vēṟoṉṟum aṟiya muṭiyavillai. ivaṉukkup piṉ palar āṇṭirukkalām. tittaṉ veḷiyaṉ eṉpāṉ uṟaiyūrai āṇṭāṉ. ivaṉ kālattil pūmpukārum kāṉalam peruntuṟaiyum ciṟantu viḷaṅkiṉa. ivaṉ taṉ piṟanta nāḷ viḻāvaik kōṭṭaikkuḷ koṇṭāṭak kiṇaip paṟaiyai oḻittāṉ. ataik kēṭṭa pakaivarka ḷāṉa vāṉa aracaṉum, cuṭṭi aracaṉum añciyōṭiṉarām! ivaṉukku aiyai eṉṟa makaḷum, pōrvaikkō perunaṟkiḷḷi eṉṟa makaṉum iruntaṉar. tittaṉukkup piṉ pōrvaikkō perunaṟkiḷḷi aracuk kaṭṭil ēṟiṉāṉ. ivaṉ maṟpōril vallavaṉ. cōḻanāṭṭut tiruppōr (pōr) eṉṉumūrilirunta paḻaiyaṉ māṟaṉ eṉpāṉai veṉṟu avvūrait taṉ nāṭṭuṭaṉ cērttuk koṇṭāṉ. itaṉāṟṟāṉ ivaṉukkup pōrvaik kō' eṉṉum ciṟappuppeyar ēṟpaṭṭatu. ivaṉukku 'muṭitalaikkōpperunaṟkiḷḷi" eṉṉum peyarum uṇṭu. ivaṉ nakkaṇaiyār eṉṉum pulattiyaik kātalittāṉ. appulattiyār peṇ pulavar pāṭiya pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaṉum cēraṉ antuvaṉ cēral irumpoṟaiyum camakālattavar tōrā, ki.pi. mutal nāṟṟāṇṭu) eṉpatai uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyāriṉ puṟanāṉūṟṟup pāṭaliliruntu (puṟam.13) aṟikiṟōm. 
cōḻaṉ maṇakkiḷḷiyeṉpavaṉaippaṟṟiya virivāṉa varalāṟṟuk kuṟippukaḷ namakkuk kiṭaikkavillai. ivaṉuṭaiya makaḷ naṟcōṇai eṉpavaḷaic cēraṉ neṭuñcēralātaṉ maṇantāṉ eṉṟum, avaṉ kaṭaṟpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉaip peṟṟāḷ eṉṟum aṟikiṟōm. ivaṉuṭaiya iḷaiyamakaṉē cilappatikārattiṉ āciriyar iḷaṅkō vaṭikaḷār, maṇakkiḷḷi kipi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vāḻn tirukkalām. 
karikālaṉ 
karikālaṉ eṉṉum peyaril cōḻa aracarkaḷ palar iruntatākak kūṟuvar. karikālaṉ eṉṉum cōḻamaṉṉaṉ oruvaṉē eṉpataic cāṉṟukaḷ palavum niṟuvukiṉṟaṉa. avaṉuṭaiya palvēṟu peyarkaḷaiyum ceyalpāṭukaḷaiyum koṇṭu pala "karikālaṉ'kaḷ iruntatākac cilar muṭivu ceykiṉṟaṉar. atu tavaṟu. tirumāvaḷavaṉ, cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ, peruvaḷakkarikālaṉ, karikālaṉ eṉap palvēṟu peyarkaḷāl cuṭṭap peṟukiṟāṉ. kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār paṭṭiṉappālaiyilum muṭattāmakkaṇṇiyār poru narāṟṟup paṭaiyilum puṟanāṉūṟṟilum, pattuppāṭṭilum palvēṟu peyarkaḷāl kuṟippiṭappeṟupavaṉ ivaṉ oruvaṉē. 
pōrkaḷ 
ittakaiya perumai vāynta karikālaṉ iḷaiñaṉāka irunta pōtu naṭattiya pōril vēḷirkaḷ patiṉoruvaraiyum vēntar iruvaraiyum veṟṟi koṇṭāṉ. ippōril vēḷirkaḷum cēraṉum pāṇṭiyaṉum kollappaṭṭaṉar. itaṉai veṇṇip paṟantalaip pōr eṉac ciṟappittuk kūṟuvar, ippōriṉaiyaṭuttu vākaip paṟantalai eṉṉumiṭattil naṭanta pōril maṉṉarkaḷ oṉpatiṉmaraiyum puṟamutukiṭṭōṭac ceytāṉ. 
ivviru pōrkaḷaṉṟi vēṟu pala pōrkaḷilum karikālaṉ veṟṟi koṇṭāṉ. karikālaṉ ilaṅkai mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu paṉṉīrāyiram pēraic ciṟaippaṭuttit tamiḻakattiṟkuk koṇarntāṉ eṉṟum, avarkaḷaik koṇṭu kāviriyiṉ iru maruṅkilum karaikaḷai amaittāṉ eṉṟum ilaṅkai varalāṟṟu nūlāṉa irācāvaḷi kūṟukiṟatu. iv veṟṟiyiṉ mūlam karikālaṉiṭam ciṟantatoru kappaṟ paṭai iruntatu eṉpatai aṟikiṟōm. 
āṭci muṟai 
karikālaṉ aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭuceṅkōlāṭci naṭattiṉāṉ. ivaṉuṭaiya āṭciyiṉ kīḻ palvēṟu nāṭukaḷ aṭaṅki yiruntaṉa. āṉāl avaṟṟai aṭimai nāṭukaḷāka naṭattavillai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. 
talainakarāṉa pukār nakarattil makkaḷukku uṇavaḷikkum aṭṭil cālai oṉṟai ēṟpaṭuttiṉāṉ, 
kāṭu tirutti nāṭākki, kuḷam toṭṭu vaḷam perukkiṉāṉ. itaṉāl nāṭṭil pañcamillai; eṉavē pañcattiṟku añci makkaḷ nāṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟip piḻaippiṟkākap piṟa nāṭukaḷukkuc cellum tēvaiyiṉṟiccōḻa nāṭṭilēyē vaṉattuṭaṉ vāḻvataṟkāṉa vaḻivakaikaḷai mēṟkoṇṭāṉ. 
kāviriyiṉ kuṟukkē uṟaiyūrukkuk kiḻakkil kallaṇaiyaik kaṭṭip pācaṉattaic cīramaittāṉ. callaṇaiyaik karikālaṉtāṉ kaṭṭiṉāṉ eṉpataṟkāṉa akac cāṉṟukaḷō ilakkiyac cāṉṟukaḷō kāṇappeṟavillai. irunta pōtilum cevivaḻic ceytikaḷ karikālaṉ kaṭṭiyatākavē vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. 
vāṇikam 
karikālaṉ kālattil pukār nakaram, ayal nāṭṭu kaṭal vāṇi kattilum uḷnāṭṭu tarai vāṇikattilum ciṟanta viḷaṅkiyatu. iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉavum ēṟṟumati ceyyappaṭuvaṉavumākiya poruḷkaḷ pukār tuṟaimukattil kuvintu kiṭantaṉa. aracu atikārikaḷ avaṟṟai āyvuceytum, caripārttum pulimuttiraic ciṉṉam patittup pātukātta ṉar. arapik kaṭal vaḻiyāka vanta uyar vakaik kutiraikaḷum ilaṅkaiyiṉ viruntu koṇṭu varappaṭṭa uṇavup poruḷkaḷum kāḻakam (parmā - miyāṉmar) eṉṉum nāṭṭiliruntu vanta poruḷkaḷum, vaṅkakkaṭal vaḻiyāka vantat tēkkum cēra nāṭṭiliruntu vanta miḷakuppotikaḷum, pukārt tuṟaiyil niṟaintu kāṇappaṭṭaṉa. 
vaṭamalaiyil kiṭaitta poṉmaṇikaḷum, kuṭamalaic cantaṉamum, kaṅkaic camaveḷip poruḷkaḷum tarai vaḻiyākavum kaṭal vaḻiyākavum pukāril vantu iṟaṅkiṉa. 
kāvirippaṭukaiyil viḷainta karumpu vellam), iñci, mañcaḷ mutaliyaṉavum piṟa nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyvataṟkāka iṅku vantu cērntaṉa. 
ivaṟṟiliruntu karikālaṉ kālattil cōḻariṉ uḷnāṭṭu, ayal nāṭṭu vāṇikam peṟṟirunta vaḷamaiyiṉaiyum perumaiyiṉaiyum aṟiyalām. 
putuppuṉal viḻā 
vāḻkkaiyai iṉpamayamākak kaḻippatil tamiḻarkaḷ mēlōṅkiya varkaḷ. palvēṟu viḻākkaḷaik koṇṭāṭi makiḻntaṉar. 
cōḻanāṭu kaṭalaiyoṭṭi amaintiruntamaiyāl kaṭal nīr viḷaiyāṭṭukaḷ pēraḷavil naṭaipeṟum. pukār nakaril kaṭalil nīrāṭum viḻā' eṉpatu ciṟappākak koṇṭāṭap peṟum. itaṉai "vēntar viḻā'' atāvatu intirāviḻā" eṉṟu aḻaittaṉar. uḷnāṭṭil uṟai yūril naṭaipeṟṟa "kuḷanīrāṭuviḻā" eṉpatu "paṅkuṉi mayakkam" eṉṟu aḻaikkappeṟṟatu. 
kaḻār nakaril naṭaipeṟum viḻā putuppuṉal viḻā" eṉappeyar peṟṟatu. karikālaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉum cuṟṟattāruṭaṉum ivviḻāvil kalantu koṇṭāṉ. ivaṉuṭaṉ āyattār, āṭum peṇkaḷ, pāṭum peṇkaḷ, araciḷaṅkumarar urimaic cuṟṟam eṉṉum palarum kalantu koṇṭaṉar. 
kaḷavēḷvi 
vēḷvi vēṭṭal eṉpatu akkālat tamiḻ maṉṉarkaḷiṉ vaḻakka māka iruntatu. karikālaṉum taṉṉuṭaiya veṟṟikaḷaik koṇṭāṭum vakaiyil pala kaḷavēḷvikaḷaic ceytāṉ. itaṉ mūlam āriya camayattiṉ - pārppaṉiyattiṉ kāykaṉal karikālaṉ kālattilēyē kaṇaṭuruviyiruntatu eṉpatu teḷivākiṟatu. 
maṟaivu 
kātalaiyum vīrattaiyum taṉ vāḻkkaip paṭṭāṅkāyk koṇṭu vīḻnta karikālaṉ, kātal uṇarvāl maṉaiviyar palarai maṇantiruntāṉ. avaṉ maṟaivuṟṟapōtu avaṉiṉ maṉaiviyar taṅkaḷ aṇikalaṉkaḷaik kaḷaintu paṭṭa maram pōl niṉṟaṉar. avaṉuṭaiya makaḷ atimantai yāvāḷ. ivaḷaic cēra iḷavaracaṉ āṭṭaṉatti eṉpāṉ maṇantāḷ. kāviriyil rūrāṭumyātu putuveḷḷattil cikkiṉāṉ. piṉṉar mīṭkappaṭṭāṉ. 
ivaṉ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum, koṅku nāṭṭu vēntaṉ peruñcēral irumpoṟai yum ivaṉuṭaiya kālattavar āvar. ivaṉaik kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇa ṉārum muṭattāmakkaṇṇiyārum veṇṇikkuyattiyārum kaḻāttalai yārum pāṭiyuḷḷaṉar. ivaṉ āṭcikku varātapaṭi ivaṉuṭaiya tāya muṟaiyiṉar ivaṉaic ciṟaiyil aṭaittaṉar. ivaṉ ac ciṟaiyiṉiṉṟu tappiveḷivantu aracukkaṭṭil ēṟiṉāṉ. 
veṇṇip pōrukkuppiṉ toṇṭai nāṭṭaiyāṇṭa toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ mītu paṭaiyeṭuttu veṟṟi kaṇṭāṉ. toṇṭai nāṭu aruvā nāṭu eṉṟum, annāṭṭu makkaḷ aruvāḷar eṉṟum ak kālattil aṟiyappaṭṭaṉar. koṭumpāḷūrai āṇṭa iruṅkōvēḷ maṉṉaṉaiyum, potuvar eṉpāraiyum, oḷiyar eṉpāraiyum ivaṉ veṉṟatāka aṟikiṟōm. 
koṅku nāṭṭaiyāṇṭa peruñcēral irumpoṟai takaṭūr eṟintapiṉ cōḻariṉ pukāraiyum kaippaṟṟiṉāṉ. karikālaṉ pukārai mīṭṭapiṉ avaḷiṉ veḷiyūril poruti niṉṟu veṟṟikaṇṭāṉ. iḵtu ivaṉuṭaiya iraṇṭāvatu veṇṇip pōrākum. ip pōril peruñcēral irumpoṟaimutukil puṇpaṭṭu avamāṉam tāṅkāmal pōrkkaḷattilēyē vaṭakku iruntu uyirnīttāṉ, 
karikālaṉ toṇṭai nāṭṭil kāṭu koṉṟu nāṭākki vaḷap paṭutti 'māvaḷavaṉ' eṉṉum virutuppeyarum peṟṟāṉ. kāvirikkut kuṟukkē kallaṇaiyoṉṟaik kaṭṭi nīrppācaṉa ēntukaḷaic ceytāṉ. kāvirikkuk kuṟukkē kallaṇai cuṭṭaivaṉ ilaṅkaiyiliruntu 12,000 āṭkaḷaik koṇṭu vantāṉ eṉṟum, piṉṉar an nāṭṭu aracaṉ mutalām cuyavāku cōḻaṉai veṉṟu avarkaḷai mīṭṭuc ceṉṟatōṭu, cōḻa nāṭṭiliruntu 1200 āṭkaḷaiyum aṭimaippaṭuttic ceṉṟāṉ eṉṟum annāṭṭu irācāvaḷi" eṉṉum piṟkāla nūl kūṟukiṟatu. ivaṉ uṟaiyūrk kōṭṭaiyai valuppaṭuttiṉāṉ. mutiyavaṉ pōl urumāṟi muṟai vaḻaṅkiṉāṉ; tammaip pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉ ṉārukkup patiṉāṟilakkam poṉṉaip paricākak koṭuttatōṭu, patiṉāṟukāl maṇṭapam oṉṟaiyum avar niṉaivāka uṟaiyūril kaṭṭiṉāṉ' muṭattāmakkaṇṇiyār, vāṇar, pāṇar, pāṭiṉi mutali yōrukkup poṉṉaiyum, muttaiyum paricāka aḷittāṉ maṇi mēkalaiyiṉ aṉṉai mātavi, cōḻaṉuṭaiya avaiyil araṅkēṟṟam ceytāḷ eṉṉum ceytiyai āyntu nōkkumpōtu, avaḷ araṅ kēṟiya avai karikāṟ peruvaḷattāṉuṭaiya avaiyāka irukkalām eṉat tōṉṟukiṟatu. 
mutalām kiḷḷivaḷavaṉ neṭumuṭikkiḷḷi) 
karikāṟ peruvaḷattāṉukku āṇ vāricu illai. avaṉukkup piṉ aracuk kaṭṭil ēṟiya mutalām kiḷḷivaḷavaṉukkum karikāṟ peruvaḷat tāṉukkum uṟavumuṟai eṉṉaveṉpatu teriyavillai. āṉāl, cilar ivaṉ karikālaṉ makaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. maṇimēkalaiyil ivaṉ kiḷḷivaḷavaṉ, neṭumuṭikkiḷḷi, vaṭivēṟ kiḷḷi, toṭukaḻaṟkiḷḷi, māvaṇkiḷḷi mutaliya peyarkaḷāl aṟiyap paṭukiṟāṉ. ivaṉ toṇṭai maṇṭalattu vāṇar araca kulattu iḷavaraci cīrtti eṉpavaḷai maṇantāṉ. ivviruvarukkum piṟantavaṉē kōvalaṉukkum mātavikkum piṟanta maṇimēkalaiyaik kātalittuk kolaiyuṇṭa utayakumaraṉ eṉpāṉ. ivaṉ kālattil toṇṭai nāṭu cōḻanāṭ ṭuṭaṉ iṇaikkappaṭṭiruntatu. itaṉai ivaṉ tampi iḷaṅkiḷḷi (iḷaṅkōṉ) kāñciyiliruntu āṇṭu vantāṉ. iḷaṅkiḷḷi taṉ aṇṇaṉiṉ āṇaippaṭi toṇṭai maṇṭalattaik kaippaṟṟa vanta cēra, pāṇṭiyaraik kāriyāṟṟaṅ karaiyil tōṟkaṭittāṉ. ivaṉ. nākanāṭṭu yāḻppāṇam) iḷavaraci pīlivaḷai eṉpavaḷaik kaḷavu maṇam pūṇṭatākak kūṟappaṭukiṟatu. 
kiḷḷivaḷavaṉ kālattil tamiḻakam tolaikkiḻakku nāṭukaḷuṭaṉ neruṅkiya vāṇikattoṭarpukoṇṭiruntatu. cāvaka nāṭṭu aracaṉ puṇṇiyarācaṉ aṉuppiya tūtukkuḻu kiḷḷi vaḷavaṉiṭam vantu ceṉṟataiyum akkuḻuviṉar aṟavaṇa aṭi kaḷaiyum, maṇimēkalaiyai yum kaṇṭuceṉṟataiyum maṇimēkalai yāl aṟikiṟōm. ivaṉuṭaiya kālattil perumpuyalāl pūmpukār mūḻkiyataiyum ik kāppiyam kūṟukiṟatu'. ivaṉ kāri yāṟṟaṅkaraiyil tuñciṉāṉ. ivaṉ kālam tōrā. ki.pi.150 āka irukkalām 
kōpperuñ cōḻaṉ 
kōpperuñ cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉukkup piṉ aracukkaṭṭil ēṟiṉāṉ. ivaṉukkum picir eṉṉum ūrilirunta āntaiyārukkum iṭaiyē oruvaraiyoruvar kāṇāmalē irunta naṭpaip paṟṟiya katai ak kālattil palapaṭap pukaḻntu pēcappaṭṭatākum. ic cōḻaṉaik koṅku nāṭṭuccēraṉ iḷañcēral irumpoṟai veṉṟāṉ eṉṟu terikiṟatu. ivaṉukkup piḷḷaikaḷ iruvar iruntaṉar eṉṟum, avarkaḷ ivaṉmēl kāḻppuk koṇṭu ivaṉait tākka muṉaintaṉar eṉṟum, itaṉāl ivaṉ maṉam varunti vaṭakkiruntu uyir nīttāṉ eṉṟum puṟanāṉūṟṟuc cāṉṟukaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu. avaṉuṭaiya naṇparāṉa picirāntaiyārum ivaṉuṭaiya pirivāṟṟāḻaiyait tāṅkātu vaṭakkiruntu uyirnīttārām', 
kōpperuñ cōḻaṉukkup piṉ cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷi eṉpavaṉum, avaṉ tampi iḷañcēṭceṉṉiyum muṟaiyē pukāraiyum ataṉ kaṭaṟkaraip pakutiyākiya neytalaṅkāṉalaiyum talainakarākak koṇṭu aracāṇṭaṉar. cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷiyai, uṟaiyūrai yāṇṭa ivaṉuṭaiya tāyvaḻi neṭuṅkiḷḷi etirttāṉ. uṟaiyūr muṟṟukai yiṭappaṭṭatu. aṅkup pōnta pulavar kōvūrkkiḻāriṉ talaiyīṭṭāl camaiti camātāṉam ēṟpaṭṭatu. uṟaiyūr nalaṅkiḷ ḷikkuk koṭukkappaṭṭatu. neṭuṅkiḷḷi taṉ talainakarai āvūrukku māṟṟik koṇṭāṉ. itaṉāl cōḻanāṭu muḻuvatum nalaṅkiḷḷi vayamāyiṟṟu. ivaṉ pāṇṭiyarōṭu pōriṭṭu ēḻeyil eṉṉum tōṭṭaiyaik kaippaṟṟi ak kōṭṭaik katavil taṉ pulic ciṉṉattaip poṟittāṉ, itoru vākaip pōr, vākaip pōr veṟṟikkāka maṭṭum mēṟkoḷḷum pōr; vañcip pōr eṉpatu nāṭṭaik kaippaṟṟa mēṟkoḷḷum pōrākum. 
ivaṉ tampi iḷañcēṭceṉṉi ivaṉuṭaiya āṇaippaṭi tuḷuva nāṭṭup pāḻiyūrai veṉṟu ceruppāḻi yeṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi' eṉṟu peyar peṟṟāṉ. cēraruṭaiya pāmūraiyum veṉṟāṉ, ivaṉ kaṭaicivarai taṉ aṇṇaṉukkut tuṇaiyākavē perumakaṉ) iruntāṉ. cēṭ ceṉṉi nalaṅkiḷḷi kāriyāṟṟaṅ karaiyil iṟantāṉ. iṟappiṉ karaṇiyam teriyavillai . 
ivarkaḷukkuppiṉ cōḻa nāṭṭaiyāṇṭavaṉ perumpūṭ ceṉṉiyāvāṉ. ivaṉ aḻumpil, kuṭavāyil kumpakōṇam mutalāṉa ūrkaṉai yāṇṭāṉ. ivaṉ taṉṉuṭaiya tāṉait talaivaṉaiyaṉuppik koṅku nāṭṭuccēraṉ. iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ kīḻirunta puṉṉāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭukkac ceytāṉ. cēraṇukkut tuṇaiyāka ivar pōril kalantu koṇṭa tāl paḻaiyaṉ tōṟṟatōṭu pōrk kaḷattilēyē kollap paṭṭāṉ. piṉṉar perumpūṭceṉṉicērarukku uṭpaṭṭirunta kaḻumalattaik kaippaṟṟi ataṉaik kāttu niṉṟa kaṇaiyaṉ eṉpavaṉaiyum ciṟaip piṭittuc ceṉṟāṉ. itaṉaiyaṟinta iḷañ cēraṉ irumpoṟai taṉ paṭaikaḷaiyaṉuppi atē cuḻumalattil cōḻap paṭaikaḷait tōṟkaṭittu, avarkaḷ pōṭṭuviṭṭu ōṭiya paṭaikaḷai yum kaippaṟṟac ceytāṉ. ivvaḷavē ivaṉaippaṟṟi nām aṟiya muṭikiṟatu. 
iraṇṭām kiḷḷivaḷavaṉ cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ) 
karikāṟ peruvaḷattāṉukkuppiṉ āṇṭa kiḷḷivaḷavaṉai mutalām kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟatāl ivaṉai iraṇṭāmkiḷḷi vaḷavaṉ eṉkiṟōm. ivaṉ uṟaiyūraiyāṇṭavaṉ. ivaṉukku neṭumāvaḷavaṉ, pacumpūṇ kiḷḷivaḷavaṉ, poṉṉiyal perumpūṇvaḷavaṉ, polam pūṇvaḷavaṉ eṉṟa virutup peyar kaḷum uṇṭu. itaṉāl ivaṉ poṉ aṇikaḷ aṇivatil viruppa muḷḷavaṉ eṉpatu terikiṟatu. ivaṉ kālattilum uḷnāṭṭup pōrkaḷ ēṟpaṭṭaṉa, avaṟṟiṉiṉṟu taṉṉāṭciyai nilai niṟuttik koṇṭu, cēra nāṭṭiṉ kōnakarāṉa karuvūrai muṟṟukaiyiṭṭu veṉṟāṉ. muḷḷūr maṉṉaṉ malaiyamāṉiṭam pakaimaikoṇṭu avaṉuṭaiya iru kuḻantaikaḷaip piṭittuvantu yāṉaikkālil iṭṭukkollamuyaṉṟāṉ. itaṉaiyaṟinta kōvūrk kiḻār takka aṟivurai kūṟi ac ciṟārkaḷai mīṭṭār eṉa aṟikiṟōm. 
pāṇṭiyaṉ kōtai mārpaṉ mēl paṭaiyeṭutta ivaṉaip pāṇṭiyaṉuṭaiya paṭaittalaivaṉ paḻaiyaṉ māṟaṉ kūṭalukku arukil tōṟkaṭittāṉ. appoḻutu pāṇṭiya nāṭṭaiyāṇṭavaṉ talai yālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ āvāṉ. ivarkaḷuṭaiya kālam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyākavum, mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkamākavum irukkalām. ivaṉ kurāppaḷḷiyil (kuḷamuṟṟam iṟantupaṭṭāṉ. itaṉāl ivaṉaic 'cōḻaṉ kurāp paḷḷit tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ' allatu "kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ' eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar. 
ivaṉukkup piṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi eṉpāṉ āṇṭāṉ. ivaṉ koṅku nāṭṭaiyāṇṭayāṉaik kaṇcēy māntarañ cēral irumpoṟaiyuṭaṉ pōriṭṭu veṟṟiyaṭaintāṉ. itait tavira ivaṉaip paṟṟiya vēṟu mukāmaic ceyti etuvum namakkuk kiṭaikka villai . 
cōḻaṉceṅkaṇāṉ 
iraṇṭām kiḷḷivaḷavaṉukkuppiṉ aracāṇṭavaril kuṟippiṭat takkavaṉ cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ' āvāṉ. kaḻaka ilakkiyaṅkaḷil aṟiyap paṭum kaṭaiciyaracaṉ ivaṉēyāvāṉ. ivaṉ koṅku nāṭṭaiyāṇṭa cēraṉ kaṇaikkāl irumpoṟaiyuṭaṉ cuḻumalam eṉṉumiṭattil pōriṭṭu veṟṟi kaṇṭāṉ. mīṇṭum pōr' eṉṉum ūril iruvarum mōtikkoṇṭaṉar. atilum poṟaiyaṉ tōṟṟuc ciṟaip piṭikkap paṭṭāṉ. cōḻa nāṭṭuc ciṟaiyil vāṭiya poṟaiyaṉ orunāḷ nīrvēṭkai mēliṭṭu nīr kēṭka, avaṉaik kāvalarkaḷ iḻivāka naṭattiṉar. māṉam tāṅkātu poṟaiyaṉ ciṟaiyilēyē uyir nīttāṉ eṉṟu avaṉē pāṭiyatākak karutappeṟum puṟappāṭaliliruntu aṟikiṟōm. ciṟaimīṇṭa ivaṉ taṉ nāṭṭiliruntu cōḻaṉukkaṭaṅki āṇṭāṉeṉpatu kaliṅkattupparaṇiyil kāṇum ceytiyākum, 
ceṅkaṇāṉ ēṟattāḻa irupattaintu āṇṭukaḷ āṇṭāṉ. tōrāyamāka ki.pi. 225-l ivaṉ iṟantirukkalām. ivaṉukkuppiṉ kaḷappirar cōḻanāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar. ivaṉōṭu kaḻakakkālac cōḻar āṭciyum muṭivaṭaintatu. 
(i) kaḻakakkālap pāṇṭiya vēntar
tamiḻkkaḻakam eṉṟavuṭaṉ pāṇṭiyariṉ tamiḻccaṅkamē niṉai vukku varum. caṅkam vaittut tamiḻ vaḷartta ap pāṇṭiya vēntariṉ varalāṟṟaic caṟṟē aṟivōm. 
kaḻakakkālap pāṇṭiyanāṭu 
ellaikaḷ: paḻampāṇṭiya nāṭu eṉpatu tamiḻakattiṉ teṉ pakutiyil iruntatu. itaṉmēṟkilum kiḻakkilum kaṭalkaḷēellai kaḷāyiruntaṉa.kaḻakakkālattil ilaṅkaikkum pāṇṭiya nāṭṭiṟku miṭaiyil kuṟukalāṉa ciṟukaṭal oṉṟu iruntatu. itaṉai 'ārkalik kaṭal' eṉṟaṉar. ik kaṭal paṟṟit tālamiyiṉ kuṟippukaḷilum, perippuḷucu' eṉṟa nūlilum aṟiyappaṭukiṉṟatu. avaṟṟil iḵtu 'ōrkalik kaṭal' (Orgalic Sea) eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu. kiḻakku, mēṟkuk kaṭalkaḷaiyum, inta ārculik kaṭalaiyum yavaṉarkaḷ potuvāka 'eritiraikkaṭal' ceṅ kaṭal) eṉṟu aḻaittaṉar. itaṉait tamiḻilakkiyaṅkaḷ koṟkaik kaṭal' allatu 'koṟkaik kuṭākkaṭal" eṉṟu aḻaittaṉa. ak kālattil tāmparaparaṇiyāṟu intak koṟkaikkuṭākkaṭalil kalantatu. inta āṟu kaṭaluṭaṉ kalakkumiṭattiltāṉ koṟkait tuṟaimukap paṭṭiṉam iruntatu. ittuṟaimukappaṭṭiṉattil kiṭaitta muttukaḷaip paṟṟi ak kāla ulaka ilakkiyaṅkaḷum, varalāṟukaḷum palappaṭap pēcukiṉṟaṉa, cāṇakkiyaṉ taṉatu aruttacāttirattil koṟkaiyiṉ muttuc celvattaip pōṟṟik kūṟiyuḷḷāṉ. ittakaiya ciṟappuvāynta ik koṟkait tuṟai tōrāyamāka ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭil tārntu pōyiṟṟu. iṉṟu iṅku māṟamaṅkalam eṉṉum ciṟṟūrē kāṇappaṭum kiṟatu. kaḻakakkālattil pāṇṭiya nāṭṭiṉ teṉpakuti iṟṟai irāmēcu varattaiyum tāṇṭiyiruntatu. tōrāyamāka ki.mu. 500 āṇṭukaṭku muṉputāṉ perumpuyalāl kaṭal poṅki arippu ēṟpaṭṭatāl irāmēcuvaram taṉittīvu ākiyatu. pōrttukkīciya vaṇikarkaḷ kaṭalaritta pakutiyai āḻappaṭuttik kappal pōkkuvarattukkup payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar. 
itaṟkum palavāyiram āṇṭukaṭku muṉ irāmēcuvarattaip pōl ilaṅkaiyum pāṇṭiya nāṭṭup pakutiyiliruntu pirintu viṭṭatu. itaṉai īḻanāṭṭu nūlāṉa makāvamcattil virikkak kāṇalām. avvāṟu ilaṅkaikkum, teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ teṉkaraikkumiṭaiyil tuṇṭippu ēṟpaṭṭa piṉ nīril maṇ karaintuviṭṭatu. āṉāl, pāṟai kaḷum, kuṉṟukaḷum iṉṟuḷḷaṉa. iḵtu iyaṟkaiyāl nērnta ceyal. āṉāl, 'pāmarar' ivai irāmar ilaṅkaikkuc cellumpōtu vāṉaraṅkaḷāl pōṭappaṭṭa kaṟkaḷ eṉkiṉṟaṉar. 
ilaṅkai, tamiḻakattiṉiṉṟu pirintatu pōl, paḻantamiḻakattiṉ teṉpakuti kaṭal koṇṭa ceytiyai iṟaiyaṉārakapporuḷ uraip pāyiram, cilappatikāram, kalittokai mutaliya nūlkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. itaṉāṟṟāṉ mutal iṭaik kaḻakaṅkaḷaik kaṭal koṇṭateṉṟum, iṉṟaiya akaḻvārāycciyum, maṇṇiyalum, kaṭal nūlum itaṉai uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. 
kaḻakakkālap pāṇṭiya nāṭṭiṉ mēṟ kellai kaṭal eṉṟālum nuṇukippārkkumpōtu iṉṟaiya teṉtiruvitāṅkūr, potikaimalai, nāñcilnāṭu mutaliyavaṟṟai itu taṉṉakattē koṇṭiruntatu. potikai malaiyil āyeṉṉum vēḷirkaḷ pāṇṭiyarukku uṭpaṭṭu āṇṭaṉar. viḻiñam vēḷir tuṟaimuka mākum. iṉṟaiya taṉucukōṭi mutukōṭi) aṉṟaiya pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭavellaiyāka iruntatu. vaṭappuṟattil koṭumpāḷūr koṭumpai) iruntatu. ataṉaiyaṭuttuc cōḻa nāṭu iruntatu. koṭumpāḷūraiyāṇṭa kuṟunila maṉṉarkaḷ iruṅkō vēḷ' eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ camayattiṟkēṟṟapaṭi pāṇṭiyarōṭum, cōḻarōṭum kūṭṭuc cērntu koḷvar. 
malaikaḷum kuṉṟukaḷum 
kaḻaka ilakkiyaṅkaḷai āyumpōtu pāṇṭiya nāṭṭilirunta malaikaḷ, kuṉṟukaḷ, āṟukaḷ, tuṟaimukaṅkaḷ, nakaraṅkaḷ mutaliyavai paṟṟiya vivaraṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. 
iṉṟaiya maturaikku vaṭakkiluḷḷa iruṅkuṉṟam kaḻakak kālattil tirumālkuṉṟu, tirumāliruñcōlai, cōlaimalai mutaliya peyarkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu. itaṉ ucciyilirunta iyaṟkaik kukaiyil camaṇa, cākkiya muṉivarkaḷ vāḻntārkaḷ. itaṉ kal paṭukkaikaḷiluḷḷa pirāmik kalveṭṭu iv vuṇmaiyait teḷivākkukiṟatu, kaḻakakkāl nakkīrar tirumurukāṟṟuppaṭaiyil pāṭiya tirupparaṅkuṉṟam' eṉṉum tiruppatiyilum, camaṇa cākkiya muṉivarkaḷ vāḻnta iyaṟkaik kukaiyum, kal paṭukkaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itiluḷḷa pirāmik kalveṭṭil kīḻakappulavar nallantuvaṉārpeyarum kāṇappaṭukiṟatu. itaippōlavē āṉaimalaiyiṉ ucciyil iyaṟkaik kukaiyum, kalpaṭukkaikaḷum uḷḷaṉa. itiluḷḷa pirāmik kalveṭṭu kaḻakak kālattuc cākkiya muṉivarkaḷ iṅkut tavam ceytaṉar eṉpataik kūṟukiṟatu. 
caṅka nūlkaḷil aṟiyappaṭum potikaimalai pāṇṭiya nāṭṭil iruntatu. malayattuvaca pāṇṭiyaṉ itil tavam ceytatākak kūṟappaṭu kiṟatu. akattiyarukkum im malaikkum toṭarpu illai. avaraip piṇaittup paṭaitta katai kipi. 8 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyatu. caṅka nūlkaḷil perumaiyuṭaṉ pēcappaṭum paṟampu malaiyum, paṟampunāṭum pāṇṭiya nāṭṭiltām iruntaṉa. itil vāḻnta pāriyiṉ kālam tōrāyamāka. kipi. 100-125 āka irukkalām. iṉṟu kaḻukumalai eṉa . vaḻaṅkappaṭum kuṉṟukaḷil kukaikaḷum, kalpaṭukkaikaḷum kāṇappaṭukiṉ ṟaṉa. avaṟṟiluḷḷa pirāmik kalveṭṭukaḷ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, nanti āciriyar eṉṉum muṉivarukku oru kukaiyait tāṉam ceytataik kūṟukiṉṟaṉa. ikkalveṭṭukimu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭaic cērntatu. 
āṟukaḷ 
vaikai, tāmparaparaṇi, cilampāṟu, paḵṟuḷiyāṟu, kumariyāṟu mutaliya āṟukaḷ pāṇṭiya nāṭṭil pāyntōṭiyataik kaḻaka ilakkiyaṅ cukaḷiliruntu aṟikiṟōm. ivaṟṟil paḵṟuḷiyāṟum, kumariyāṟum kaṭal koṇṭa pāṇṭiya nāṭṭuṭaṉ kaṭalil maṟaintu viṭṭaṉa. 
tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷ 
toṇṭimaruṅkūrppaṭṭiṉam, koṟkai, kumari, viḻiñam mutaliya tuṉmukaṅkaḷiṉ peyarkaḷ kaḻaka ilakkiyaṅkaḷil aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil ēṟṟumatiyāṉa poruḷkaḷ paṟṟiyum, ayalakac culuṅkaḷ ivaṟṟil vantu pōṉamaipaṟṟiyum kaḻaka ilakkiyaṅkaḷilēyaṉṟi ayalakac cāṉṟukaḷilum kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
nakaraṅkaḷ 
pāṇṭiya nāṭṭiṉ mukāmai nakaraṅkaḷāṉa teṉmaturaiyum katava puramum kaṭaluḷ mūḻkiṉa. kūṭal (maturai), mōkūr, taṅkāl, alaivāy centil, picir ākiyavai caṅkakālap pāṇṭiyar nakaraṅkaḷākum. pāṇṭiyariṉ koṭivaḻit tāṉait talaivarkaḷ (paḻaiyar, paḻaiyaṉ māṟaṉ mōkūril iruntaṉar, 
pāṇṭiya nāṭṭiṉ toṉmai 
pāṇṭiya nāṭṭiṉ toṉmaiyaip paṟṟi mēṟkaṇṭa ceytikaḷi viruntē oruvāṟu ūkittaṟiyalām. tamiḻaka varalāṟu' pāṇṭiya nāṭṭil tāṉ toṭaṅkukiṟatu. ulaka varalāṟē ilemūriyā allatu kaṭal koṇṭa teṉṉāṭṭilētāṉ toṭaṅkukiṟatu. mutal māntaṉ iṅku tāṉ tōṉṟiṉāṉ eṉṟellām kūṟumpōtu pāṇṭiya nāṭṭiṉ toṉmaiyaik kaṇittuk kūṟaviyalātu. kimu. nāṉkām nūṟṟāṇṭaic cērnta ilaṅkai varalāṟu tīpavamcam an nāṭṭu mutal ciṅkaḷa maṉṉaṉāṉa vicayakumāraṉ pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇantatōṭu avaṉuṭaiya rappa tōḻarkaḷum pāṇṭiya nāṭṭiṉ peṇkaḷai maṇantu koṇṭu pāṇṭiyarukku āṇṭutōṟum vilaiyuyarnta muttukkaḷaiyum, piṟa poruḷkaḷaiyum paricāka aṉuppiṉar eṉak kūṟukiṟatu. pāṇṭiyaṉ taṉ makaḷaik koṭuttatōṭu parivāraṅkaḷaiyum, patiṉeṇ vakaittoḻi lāḷarkaḷaiyum ilaṅkaikku aṉuppi, an nāṭṭai nākarikamuṭaiya nāṭākkiṉāṉ eṉavum aṟikiṟōm. ki. mu. nāṉkām nāṟṟāṇṭil aracāṇṭa cantirakupta mauriyaruṭaiya avaikku vanta mekcuttaṉicu eṉṟa yavaṉat tūtuvaṉ pāṇṭiya nāṭṭil oru peṇ aracāṇṭatāka kuṟippiṭṭuḷḷāṉ.kimu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil mauriyap pēraracarāy viḷaṅkiya acōkar tamatu pāṟaik kalveṭṭukaḷil mūvēntarkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭuvataiyaṟivōm. kimu 185 ām āṇṭil poṟikkappaṭṭa kaliṅka nāṭṭukkāravēlaṉiṉ attikumpāk kukaik kalveṭṭil avaṉuṭaiya pāṇṭiya nāṭṭup paṭaiyeṭuppu kuṟippiṭap paṭukiṟatu. 
ivaṟṟait tavira nām mēlē kaṇṭa kuṉṟukaḷiluḷḷa pirāmik kalveṭṭukaḷ kaḻakakkālattil pāṇṭiya nāṭṭil camaṇamum, cākkiyamumpeṟṟirunta ciṟappiṉai aṟivikkiṉṟaṉa. 
pāṇṭiya vēntar 
iṟaiyaṉārakap poruḷuraippaṭi katavapurattiliruntu āṇṭa pāṇṭiya vēntaril muṭattirumāṟaṉ kaṭaiciyaracaṉ āvāṉ. ivarukkup piṉ āṇṭa vēntarkaḷiṉ vivaram kōvaiyākat teriyavillai. ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil veṭṭappaṭṭa mēṟkūṟiya kaḻukumalaiyi luḷḷa kalveṭṭiṉpaṭi mutalām pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉai muṭattirumāṟaṉai yaṭuttu aṟikiṟōm. ik kalveṭṭu maturaikku vaṭakiḻakkē patiṉāṟu kal tolaiviluḷḷa ariṭṭāpaṭṭi eṉṉum ūrukku arukiluḷḷa māṅkuḷam eṉṉum ūriluḷḷa kuṉṟukaḷil kāṇappaṭukiṟatu. tamiḻaka maṉṉarkaḷiṉ pirāmik kalveṭṭukaḷil mikavum paḻamaiyāṉatu ituvēyākum. ip pāṇṭiyaṉ taṉ kulakkuru nanti āciriyaṉukkum, avaraic cērntavarukkum tavam ceyya ik kuṭaivarai yaiyum, kaṟpaṭukkaikaḷaiyum camaittuk koṭuttāṉ eṉṟa ceytiyē ik kalveṭṭil kāṇappaṭukiṟatu. itaṉaic camaitta peruntaccaṉ paḻaiyaṉ kaṭalaṉvaḻuti eṉṟum, maṟṟum caṭikaṉ, iḷañcaṭicaṉ ākiya araca ūḻiyarkaḷiṉ peyarkaḷum itil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟait tavira ik kalveṭṭil ivaṉaip paṟṟi vēṟoṉṟum aṟiya  muṭiyavillai , 
mutalām pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉukku muṉ āṇṭavar yāreṉṟu teriyātatu pōlavē piṉ āṇṭavar-yāreṉṟum teriya villai. āyiṉum puṟanāṉūṟu oṉpatām pāṭalil 'neṭiyōṉ” eṉpavaṉaippaṟṟik kūṟappaṭukiṟatu. ivaṉtāṉ paḵṟuḷiyāṟṟai veṭṭi nīrppācaṉa ēntukaḷ ceytāṉ eṉpataiyum, munnīr viḻā (vāraṇaṉ viḻā eṭuttāṉ eṉṟum ip pāṭaliliruntu aṟikiṟōm. inta āṟu kaṭalkōḷāl aḻintupaṭṭatu eṉpatiliruntu ivaṉ ki.mu. mutalām nūṟṟāṇṭukkum muṟpaṭṭavaṉ eṉat teḷiyalām. 
neṭṭimaiyār eṉṉum pulavar (puṟam 15itaṉaip paḵṟuḷiyāṟṟu maṇaliṉum atikamāṉa āṇṭukaḷ vāḻumpaṭi vāḻttukiṉṟamaiyāl palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti paḵṟuḷiyāṟu kaṭal koḷḷappaṭu vataṟku muṉ āṇṭatākak karutappaṭu kiṟatu. āṉāl, atu poruttamā yillai, cilappatikārattiṉ kālamāṉa ki.pi. 180kku muṉpē āṇṭirukka vēṇṭumeṉa aṟikiṟōm. 
puṟanāṉūṟu tarum cāṉṟukaḷiliruntu ivaṉ pala nāṭukaḷai veṉṟā ṉeṉṟum, veṉṟa nāṭukaḷilirunta nakaraṅkaḷaik kaḻutaikaḷaik kaṭṭi ēr uḻutavaṉeṉṟum, veṉṟa nāṭukaḷil kiṭaitta koṇṭip poruḷkaḷaip pulavarukkum, vaṟiyarukkum vāri vaḻaṅkiyavaṉeṉṟum aṟikiṟōm. ivvāṟu pala nāṭukaḷaiyum veṟṟi koṇṭa perumitat tāl ivaṉ vēḷvikaḷ pala ceytu 'palyākacālai' eṉṉum virutum peṟṟāṉ. piṉ eḻunta maturaik kāñciyilum "māṅkuṭi - marutaṉār' talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉai vāḻttumpōtu palyākacālai mutukuṭumiyaippōl pala ciṟappukaḷ peṟṟu vāḻumāṟu vāḻttu kiṟār (matu. 759.763). ki.pi. 8 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa vēḷvik kuṭic ceppēṭṭilum ivaṉaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭum kiṉṟaṉa. ivaṉ āṇṭa āṇṭukaḷil eṇṇikkaiyum, ivaṉukkuppiṉ āṇṭavarkaḷiṉ peyarkaḷum teriyavillai. 
aṭuttu āṇṭa pāṇṭiyaṉ peruvaḻuti eṉpavaṉaippaṟṟip puṟa nāṉūṟu vāyilāka aṟikiṟōm. ivaṉ pōril vallavaṉ (karuṅkai oḷvāḷ peruvaḻuti eṉṟum, kavuriyar marukaṉ eṉṟum irumpiṭart talaiyār eṉṉum pulavar pāṭukiṟār. itait tavira ivaṉaip paṟṟiyaṟiya vēṟu ceytikaḷ kiṭaikkavillai. ivaṉuṭaiya tampi iḷamperuvaḻutieṉpavaṉ oru pulavaṉ āvāṉ. ivaṉ puṟanāṉūṟṟil 12 ām pāṭalai yum, paripāṭalil 15 ām pāṭalaiyum pāṭiyavaṉ. ivaṉ kalattil cellum pōtu kaṭalil mūḻki iṟantāṉ. 
aṭuttu aṟiyappaṭum pāṇṭiyaṉ ollaiyūrai veṉṟa ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ āvāṉ. ollaiyūrc ciṟṟaracaṉ cōḻarukku uṭpaṭṭavaṉ. ātalāl cōḻaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. ap pōril pūtap pāṇṭiyaṉ māṇṭāṉ. avaṉuṭalait tīyiliṭṭapōtu pūtappāṇṭiyaṉ kōpperuntēviyum uṭaṉkaṭṭaiyēṟiṉāḷ. 
aṭuttu aṟiyappaṭum pāṇṭiyaṉ pacumpūṇpāṇṭiyaṉ āvāṉ. ivaṉ potikai malaiyil aracāṇṭa āy aṇṭiraṉ tuṇaiyuṭaṉ koṅku nāṭṭiṉ kiḻakkup pakutiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. ak kālattil koṅku nāṭṭiṉ naṭuvil takaṭūr iruntatu. ataṉaiyāṇṭa neṭumiṭal añciyaip pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ tuḷuvanāṭṭiṉ mītu pōr toṭukkac ceytāṉ. appōril neṭumiṭal añci iṟantupaṭṭāṉ. ākavē, ippōril pāṇṭiyaṉ tōlvi kaṇṭāṉ. ēṉeṉil, takaṭūr neṭumiṭal añci pāṇṭiyaṉiṉ tāṉaittalaivaṉ āvāṉ. ip pāṇṭiyaṉukku irunta maṟṟoru tāṉaittalaivaṉ kaḷvar perumakaṉ teṉṉavaṉāvāṉ. 
āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ 
kimu, iraṇṭām nūṟṟāṇṭilirunta neṭuñceḻiyaṉai mutalām neṭuñceḻiyaṉ eṉṟōm. ivaṉ ki.pi. 2 ām nūṟṟāṇṭiṉiṭaip pakutiyil pāṇṭiya nāṭṭaiyāṇṭavaṉ .vaṭapulatti liruntu teṉṉakat tiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vanta yavu tēyar eṉṉum kūṭṭattāriṉ āriyap paṭaiyait tōṟkaṭittut turattiyatāl ivaṉ 'āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ" eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟāṉ. ivaṉ ciṟanta aṟiñaṉ. kalvi kaṟṟaliṉ payaṉaippuṟam.183ām pāṭalil ciṟappuṟap pāṭiyuḷḷāṉ. 
ivaṉ araciyal poṟuppukaḷ aṉaittaiyum tam ūḻiyar kaṉaiyē nampi viṭṭuviṭṭu nēraṭik kaṇkāṇippuc ceyyāmal poṟuppiṉṟik kiṭantāṉ. oru camayam vārttikaṉ eṉṉum pārppaṉa ṉuṭaiya makaṉ tiruṭiyatāka ūḻiyarkaḷ mūlam kēṭṭut tīra ucāvāmal avaṉaic ciṟaiyil aṭaittāṉ; vārttikaṉ maṉaivi kārttikai eṉpavaḷ koṟṟavaikkōyil muṉ muṟaiyiṭṭāḷ. ak kōyil katavu tāṉākavē mūṭikkoṇṭatu. tavaṟṟaiyuṇarnta pāṇṭiyaṉ pārp paṉaṉai viṭuvittu maṉṉippukkēṭṭatōṭu taṉ kuṟṟattiṉ kaḻuvāyāka nilaṅkaḷaiyum avaṉukku aḷittāṉ. 
itaip pōlattāṉ taṉ nakarukkup piḻaipput tēṭic cilampu viṟka vanta kōvalaṉaik kaḷvaṉeṉṟu kūṟiya araṇmaṉaip poṟkollaṉ pēccai nampit tīra ucāvāmal kōvalaṉaik kolaiceyyumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ. piṉṉar kaṇṇaki muṟai yiṭṭuc cilampiṉ kataiyai viḷakkumpōtu maṉa atircciyāl aracuk kaṭṭivilēyē māṇṭāṉ. itaṉāl ivaṉ 'aracuk kaṭṭilil tuñciya neṭuñceḻiyaṉ' eṉap paṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya muṟaiyaṟṟa ceyalaikkaṇṭu kotitteḻunta nakara makkaḷ araṇmaṉaiyait tīyiṭṭukkoḷuttiṉar. itaiyē kaṇṇaki maturaiyai yerittatākak kūṟuvar. 
tōrāyamākakipi.180-l ivaṉ iṟantirukkalām. ivaṉ kālattil cēranāṭṭaiyāṇṭavaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. ic ceṅkuṭṭuvaṉ pāṇṭiyar tāṉait talaivaṉ mōkūrppaḻaiyaṉ māṟaṉ taṉ naṇpaṉ aṟukaiyeṉṉum aracaṉaippōr ceytu koṉṟāṉ eṉpataṟkāka mōkūrmītu paṭaiyeṭuttu, paḻaiyaṉ māṟaṉuṭaiya kāval maramāṉa vēppa marattai veṭṭi, avaṉaiyum koṉṟu, anta vēppamarattai avaṉuṭaiya uvaḷakap peṇkaḷai moṭṭaiyaṭittuk kūntalāl tiritta cuyiraik koṇṭu piṇaittu, yāṉaiyāl iḻuttu varacceytāṉ. ip pōr cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷavaracaṉāka irukkum pōtu naṭantatu. ic cēraṉē piṉṉar kaṟputtēvatai kaṇṇakikkuc cilai yeṭuttavaṉ āvāṉ cāttaṉārum ivviru maṉṉarkaḷuṭaiya kālattavarē āvār.
pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉ 
ivaṉuṭaiya iyaṟpeyar veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ eṉpatu. avaṉ koṟkaippaṭṭiṉattil iḷavaracaṉāka neṭuñceḻiyaṉukkut tuṇai yāka āṇṭu vantāṉ. neṭuñceḻiyaṉ iṟantapiṉ aracukkaṭṭil ēṟiyatum 'pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉ' eṉṟu peyar pūṇṭāṉ. kaṇṇaki vaḻakkuraikka vantu iv vaḻakkil neṭuñceḻiyaṉ tīrppukkūṟumuṉ tāṉē iṟantāṉ. kaṇṇakiyum maturaiyai viṭṭu veḷiyēṟiṉāḷ. ākavē, aracu muṟaippaṭi av vaḻakkai ucāvit tīrppuk kūṟum poṟuppai aṭuttu vanta ip pāṇṭiyaṉ ēṟṟāṉ. kōvalaṉaik kuṟṟavāḷiyākki avaṉ kolaikkuk karaṇiyamāyirunta araṇmaṉaip poṟkollaṉaiyum, avaṉukku uṟutuṇaiyāka niṉṟa poṟkollar palaraiyum kolaicceyalukkut tūṇṭiya taṟkākavum, aracamātēviyiṉ cilampait tiruṭiyataṟkākavum, ak kāl muṟaippaṭi avarkaḷiṉ talaikaḷai veṭṭumpaṭi tīrppaḷittāṉ. neṭuñceḻiyaṉ tāṉē it tīrppukku āḷāki ēṟkeṉavē māṇṭatāl tappiṉāṉ. 
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭapulam ceṉṟu, cuṉāvicayarai veṉṟu cuṇṇakikkuc cilaiyeṭuttu mīṇṭāṉ. piṉ, ak kaṉaka vicayaraip pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉukkuk kāṭṭumpaṭi aṉuppiṉāṉ. avarkaḷait tuṟavi vēṭattil kaṇṭa naṉmāṟaṉ pōrkkaḷattil tōṟṟut tuṟavi vēṭam pūṇṭavaraic ciṟaippiṭittu vantatu tamiḻar paṇpukkup putumai yāṉatueṉṟāṉām! 
ivaṉ aracukkaṭṭilēṟa tāyamuṟaiyiṉar ceyta cūḻcci kaḷaiyum, kalakaṅkaḷaiyum veṉṟu kālam tāḻttiyē muṭi cūṭṭik koṇṭāṉ, ivaṉ talaiciṟanta vīraṉ eṉpataik kārikkaṇṇaṉār, marutaṉ iḷa nākaṉār mutaliya pulavarkaḷ pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷāl aṟiyalām. ivaṉ ilavantikaip paḷḷi allatu kaṭakāram eṉṉum māḷikaic cōlaiyil tuñciṉāṉ.cāttaṉār pāṭiya pāṭaliṉ kīḻuḷḷa kuṟippil ivaṉ cittira māṭattil tuñciyavaṉ' eṉavum aṟiyappaṭu kiṟāṉ. 
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ 
ivaṉ pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉukkuppiṉ aracukkaṭṭil ēṟiyavaṉ. 'neṭuñceḻiyaṉ' eṉṉum varicaiyil ivaṉ mūṉṟām neṭuñceḻiyaṉ āvāṉ. ivaṉ ciṟanta pulavaṉākavum iruntāṉ, ivaṉ māṅkuṭi marutaṉāriṭam muṟaippaṭi tamiḻ payiṉṟāṉ. taṉṉai etirttup pōriṭṭacōḻaṉaiyum, cēraṉaiyum, avarkaḷukkut tuṇaiyāka vanta titiyaṉ, eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkōvēḷ, porunaṉ ākiya aintu aracarkaḷaiyum talaiyālaṅkāṉam eṉṉum ūril naṭanta pōril veṉṟu, 'talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ' āṉāṉ. iv veṟṟiyaip pukaḻntu māṅkuṭi marutaṉār maturaikkāñci' pāṭiṉār. nakkīrar, iṭaikkuṉṟūrkkiḻār, kallāṭaṉār, potumpil kiḻār makaṉār veṇkaṇṇiyār ākiyōrum ivaṉ veṟṟiyaip pukaḻntu pāṭiyuḷḷaṉar. 
piṟa veṟṟikaḷ 
talaiyālaṅkāṉattu veṟṟikkuppiṉ vēḷeṉvi eṉpavaṉuṭaiya miḻalai nāṭṭaiyum, muttāṟu eṉṉum ūraiyum, aḻumpil vēḷ eṉpavaṉuṭaiya aḻumpil eṉṉum palaraiyum veṉṟāṉ. koṅku nāṭṭuc cēra maṉṉaṉ yāṉaikkaṇcēy māntarañcēral irumpoṟai eṉpavaṉaip pōril veṉṟu ciṟaippiṭittāṉ. piṉṉar ic cēraṉ payampuk kuḻiyil akappaṭṭa yāṉai taṉ muyaṟciyiṉāl kuḻiyiliruntu tappiōṭiyatu pōl ciṟaiyiṉiṉṟu tappi ōṭiviṭṭāṉ. 
cōḻavēntaṉ kiḷḷivaḷavaṉ, cēraṉ yāṉaikkaṇcēy māntarañ cēral irumpoṟaiyai veṉṟāṉ. piṉṉar pāṇṭiya nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ. kūṭalukkarukil avaṉ paṭaikaḷ neruṅkiyatum neṭuñceḻiyaṉiṉ tāṉait talaivaṉ mōkūrppaḻaiyaṉ māṟaṉ avaikaḷaic citaṟaṭittāṉ. cōḻaṉ paṭaikaḷaip pōrkkaḷattilēyē viṭṭuviṭṭu ōṭiṉāṉ. avaṟṟait tāṉait talaivaṉ kaippaṟṟiṉāṉ. 
neṭuñceḻiyaṉ cēra nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuk kuṭṭuvaṉ cēraliṉ ceṅkuṭṭuvaṉ makaṉ tuṟaimukamākiya muciṟiyai muṟṟukai yiṭṭu, aṅkirunta teyvac cilaiyaik kavarntu vantāṉ. ivaṉ āṇṭa kālattai nammāl kaṇikka muṭiyavillai. 
ukkirap peruvaḻuti 
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉukkup piṟaku pāṇṭiya nāṭṭaiyāṇṭavaṉ ukkirap peruvaḻuti āvāṉ. ivaṉaip paṟṟi aṟivataṟku virivāṉa cāṉṟukaḷillai, ivaṉ cōḻanāṭṭuk kōṭṭaikaḷai veṉṟāṉ. attakaiya oru kōṭṭaikāṉappēreyil eṉpatākum. eṉavē, ivaḷ "cāṉap pēreyil kaṭanta ukkirap peru kivaḻuti' eṉa aḻaikkappaṭukiṟāṉ. ivaṉ ciṟanta pulavaṉum āvāṉ. akanāṉūṟṟaiyum, naṟṟiṇaiyaiyum tokuppittāṉ. ivaṉ kālattil nallantuvaṉār, marutaṉ iḷanākaṉār mutaliya pulavarkaḷ iruntaṉar. kaṭaic caṅkattil vīṟṟirunta pulavar nāṟpattoṉpatiṉmaril ivaṉum oruvaṉ. eṉavē, ivaṉ kaṭaikkaḻakattiṉ puravalaṉākavum, pulavaṉākavum tikaḻntāṉ. kipi. 3ām nūṟṟāṇṭil iv vukkirap peruvaḻutiyiṉ kālattiltāṉ pāṇṭiya aracum, kaṭaikkaḻakamum kulaintaṉaveṉṟu karutap peṟukiṉṟatu. pāṇṭiya vēntaril ivaṉē kaṭaiciyaracaṉ āvāṉ. ivaṉukkup piṉ pāṇṭiya nāṭṭaik kaḷappirar kaippaṟṟikkoṇṭa ṉar. kaḷappirar āṭciyi. āṟām nūṟṟāṇṭuvarai nilaittiruntatu. kipi. ēḻām nāṟṟāṇṭil mīṇṭum pāṇṭiyariṉ āṭci ēṟpaṭṭatu. 
(ī) kaḻakakkālak kuṟunila maṉṉarkaḷ
kaḻakakkālattil cēranāṭu, cōḻanāṭu, pāṇṭiyanāṭu koṅku nāṭu, tuḷunāṭu, toṇṭaināṭu aruvānāṭu eṉṟu tamiḻakam pala pakutikaḷāka aṟiyappaṭṭālum cēranāṭṭilum, koṅku nāṭṭilum cēra vēntar māṟimāṟiyum, orē camayattilum āṇṭataippōlavē piṟa muṭiyuṭai vēntarkaḷum tuḷu nāṭṭilum, toṇṭai nāṭṭilum āṇṭuḷḷaṉar. ākavē, yāryār ententa nāṭukaḷai evvep poḻutu āṇṭaṉar eṉpatai varaiyaṟuttuk kūṟamuṭiyātu. āyiṉum, cēraraip paṟṟiyaṟiyum pōtu cēranāṭṭaiyāṇṭavar, koṅku nāṭṭaiyāṇṭavar eṉappaṭittaṟiya ēntāka avvāṟu pirittuk koṇṭōm. uṇmaiyil aḵtoru cariyāṉa muṟaiyēyaṉṟu. kuṟunila maṉṉarkaḷiṉ nāṭukaḷum, nāṭṭiṉ ellaikaḷumkūṭa varaiyaṟuttuk kūṟamuṭiyātavaiyē. āyiṉum ilakkiyaṅkaḷil kaṇṭavāṟu avarkaḷaippaṟṟik kūṟalām. 
kuṟunila maṉṉarkaḷ vaḷḷalkaḷākavum, peruvēntarkaḷaip pōl ciṟappeytiyavarkaḷākavum, makkaḷiṉ matippaip peṟṟavarkaḷāka vum tikaḻntārkaḷ. par. vi. ē. cimittiṉ kaṇakkuppaṭi caṅkakkālattil tōrāyamāka nūṟṟuyirupatukkum mēṟpaṭṭa kuṟunila maṉṉarkaḷ irunta tākkūrappaṭukiṟatu. avar cēra, cōḻa, pāṇṭiyar koṭivaḻiyiṉaraiyum cērttuk kaṇakkiṭṭirukkiṟār. namatu kaṇakkiṉpaṭi ēṟattāḻa eḻupat tāṟu kuṟunila maṉṉarkaḷē kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. ivarkaḷil orucilaraip paṟṟi maṭṭum kūṟuvōm. 
kaṭaiyēḻu vaḷḷalkaḷiṉ paṭṭiyalait tokuttuk kūṟum peruñcittiraṉār, nattattaṉār ākiya pulavarkaḷ avvēḻu vaḷḷal kaḷaiyum kuṟunila maṉṉarkaḷākavē kāṭṭiyuḷḷaṉar. ākavē, kaṭaiyēḻu vaḷḷalkaḷ eḻuvarum kuṟunila maṉṉarkaḷē. paṟampu malaip pakutiyai yāṇṭavaṉum, mullaikkut tērntavaṉumāṉa pāri, malaiyamāṉ nāṭu muḷḷūrp pakutiyaiyāṇṭakāri, ceṉṉi malaip pakutiyaiyāṇṭari, kaṇmaramalaip pakutiyaiyāṇṭanaḷḷi, paḻaṉimalaip pakutiyaiyāṇṭa pēcuḷ, potiya malaippakutiyai yāṇṭa āy, takaṭūrppakutiyaiyāṇṭa atiyamāṉ ākiya kaṭaiyēḻu vaḷḷalkaḷum caṅka kālakkuṟunila maṉṉar kaḷē. ivarkaḷ ovvoruvarum koṭaic ceyalil pukaḻpeṟṟavarkaḷ. 
mutiramalaippakutiyaiyāṇṭa kumaṇaṉ, ciṟukuṭiyil vāḻnta paṇṇaṉ, valvār eṉṉum nakaril vāḻnta paṇṇaṉ, cantūr pakutiyil vāḻantatōyaṉ māṟaṉ, ōymānāṭṭu nalliyakkōṭaṉ, kōṭaikkāṉal pakutiyaiyāṇṭapaṇṇi, nāñcilnāṭṭu vaḷḷuvaṉ toṇṭai nāṭṭu iḷantiraiyaṉ, potiyamalait titiyaṉ, karuvūraiyaṭutta tāṉtōṉṟi malaippakutiyaiyāṇṭa tāmāṉ tōṉṟikkōṉ, cōḻanāṭṭup pūccāṟṟūril vāḻnta pārppaṉaṉ viṇṇattāyaṉ, vēṅkaṭamalaip pakutiyaiyāṇṭa ātaṉuṅkaṉ, karumpaṉūrp pakutiyai yāṇṭa curumpa tūrk kiḻāṉ, ōymāṉ nāṭṭu villiyātaṉ, maṉōkkattaic cūḻnta pakutiyai yāṇṭa aviyaṉ, kutiraimalaip pakutiyaiyāṇṭa piṭṭaṉ, teṉṉāṭṭuc ciṟukuṭiyeṉṉum ūril vāḻnta vāṇaṉ, irumpai eṉṉum ūril vāḻnta virāṉ, ampareṉṉumūril vāḻnta aruvattai, tarumaputtiraṉ mutaliya piṟa vaḷḷalkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷē, 
potiyamalaip pakutiyaiyāṇṭatitiyaṉ, vākaiyaik kōnakara mākak koṇṭu vēṇāṭṭaiyāṇṭa āyeyiṉaṉ, mōkūrppakutiyai yāṇṭa paḻaiyaṉ māṟaṉ, kāviriyāṟu pāyum pōr eṉṉum karp pakutiyaiyāṇṭa paḻaiyaṉ, maicūrppakutiyai yāṇṭa maiyūrkkiḻāṉ, cellūrp pakutiyai yāṇṭa ātaṉ eḻiṉi, viḷaṅkil pakutiyaiyāṇṭa cuṭavaṉ ākiyōr tamiḻakattiṉ mēlaippakutiyil teṟkiliruntu vaṭakku varaiyilirunta kuṟunila maṉṉarkaḷ āvar. vēṅkaṭattaiyāṇṭa pulvi, cōṇāṭṭup pakutiyilirunta ārkkāṭṭaiyāṇṭa aḻici , avaṉ makaṉ cēntaṉ, malliyaiyāṇṭa kāriyāti, paccai malaiyaiyāṇṭa viccikkō , nīṭūrp pakutiyaiyāṇṭaevvi. koṭumpāḷūrppakutiyai yāṇṭa pulikaṭimāl ākiyōr vaṭakkiliruntu teṟkē nōkkit tamiḻakattiṉ kiḻakkup pakutiyilirunta kuṟunila maṉṉarkaḷ āvar. 
naṉṉaṉ eṉpavaṉum kuṟunila maṉṉaṉē. ip peyaril nālvar iruntatāka aṟikiṟōm. avarkaḷ kōcar kuṭiyaic cērnta pāḻiyait talainakarākak koṇṭu āṇṭa naṉṉaṉ, vēḷir kuṭiyaic cērnta viyārait talainakarākak koṇṭu āṇṭa naṉṉaṉ vēṇmāṉ, āykuṭiyaic cērnta paṟampumalaip pakutiyaiyāṇṭa naṉṉaṉ āy, cēykuṭiyaic cērnta nākarkuṭi ceṅkaṇmā pakutiyaiceṅkam yāṇṭa cēy naṉṉaṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷil pāḻiyait talainakarākak koṇṭu āṇṭataṉṉōṭu kūṭṭuc cērntu, muṭiyuṭai vēntarōṭu pakaimai koṇṭu etirttavarkaḷ aṟuvar. avarkaḷ ēṟṟai, atti, cuṅkaṉ, cuṭṭi , pūntuṟai puṉṟuṟai), cuṇaiyaṉ eṉpōr āvar. ivarkaḷ tamiḻakattiṉ vaṭakkellai yōraṅkaḷil āṭci celutti vantaṉar. 
mūvēntarkaḷiṉ tuṇaivarkaḷāy viḷaṅkiya palarum kuṟunila maṉṉarkaḷē. ivarkaḷ ivvēntarkaḷukkut tāṉaittalaivar kaḷāyp payaṉpaṭṭaṉar. avarkaḷil kuṟippiṭattakkavarkaḷ cōḻaṉukku utaviya paḻaiyaṉum, pāṇṭiyaṉukkutaviya paḻaiyaṉ māṟaṉ, nākaṉ, atikaṉ ākiyōrum, teṉṉavaṉukku utaviya kantaṉ, paṇṇi eṉpōrum, vāṉavaṉukku utaviya piṭṭaṉ, aṟukai ākiyōrum āvar. maṟṟum cōḻariṭattil 'ēṉāti' paṭṭam peṟṟa ēṉāti tirukkiḷḷi, cōḻiya ēṉāti tirukkuṭṭuvaṉ, malaiyamāṉ cōḻiya ēṉāti, tirukkaṇṇaṉ mutaliyōrum kuṟunila maṉṉarkaḷaip pōl iruntaṉar. 
"kiḻār' eṉṉum peyar peṟṟirunta palarum makkaḷiṉ cel vākkaip peṟṟuc ciṟappuṭaṉ vāḻntaṉar. ivarkaḷai maṉṉariṉ aluvalāḷar eṉak kūṟuvataiviṭa makkaḷ talaivar eṉakkūṟuvatu mikavum poruttamāṉatu. āvūr kiḻār, karuvūr kiḻār, kūṭalūr kiḻār, cellūr kiḻār, ciṟukuṭikiḻāṉ paṇṇaṉ, vallārkiḻāṉ paṇṇaṉ, curumpalūr kiḻāṉ, maiyūr kiḻāṉ, ampar kiḻāṉ, īntarar kiḻāṉ,ollaiyūr kiḻāṉ, koṇkāṉaṅ kiḻāṉ mallikiḻāṉ, nālai kiḻavaṉ, ilaṅkai kiḻavōṉ, nīṭūr kiḻavōṉ, ampar kiḻavōṉ, vēṅkaṭaṅ kiḻavōṉ, vallaṅ kiḻavōṉ, kāvirik kiḻavaṉ, poṟaiyāṟṟuk kiḻāṉ, malaik kiḻavaṉ, varaikkiḻavaṉ mutaliyōr mukāmaiyāṉavarkaḷ āvar. 
(u) kaḻakakkāla āṭcimuṟai
kaḻakakkālattil tamiḻakattaiyāṇṭa cērar, cōḻar, pāṇṭiyar ākiya muṭiyuṭai vēntarkaḷuṭaiyaṉavum, maṟṟum kuṟunila maṉṉarka ḷuṭaiyaṉavumāṉa āṭcimuṟaiyē īṇṭuk kaḻakak kāla āṭci muṟai yākak kūṟappaṭukiṟatu. mūvēntarēyaṉṟit tōrāyamāka 120 kuṟunila maṉṉarkaḷum kaḻakak kālattil āṇṭaṉar. āyiṉum, tamiḻkūṟu nal lulakattil ivarkaḷ naṭattiya āṭcimuṟai orē mātiriyākavē iruntatu. 
piṟaṅkaṭaiyurimai 
paṇṭaikkālattil piṟanāṭukaḷil tōṉṟiyataippōlavē tamiḻakattilum aracappatavi tōṉṟiyatu. mūttavaṉ aracaṉāka vēṇṭumeṉṟa marapuvaḻimuṟai nīṭittatu. tantaikkup piṉ mūtta makaṉ, avaṉukkup piṉ aṭutta mūttamakaṉ eṉṉum muṟaiyilē kaḻakakkāl maṉṉarkaḷ aracuk kaṭṭil ēṟiṉar. ōr aracaṉukku iruvēru maṉaiviyarukkup piṟanta mūṉṟu piḷḷaikaḷ iruntālum avarkaḷiṉ akavaippaṭi mūtta vaṉukkup piṉ iḷaiyavaṉ eṉṟa muṟaiyil muṭicūṭik koṇṭaṉar. piṟaṅkaṭaiyurimaippaṭi mūtta makaṉukkuppiṉ avaṉuṭaiya mūtta makaṉ! aracurimai illai . karikālaṉait tavira vēṟu enta maṉṉaṉum makkaḷāl tērn teṭukkappaṭṭatākat teriyavillai. mūttavaṉ āḷumpōtu iḷaiyavarkaḷ piṟapakutikaḷukku iḷavaracarkaḷāyiruntu mūttōṉukku uṟutuṇaiyāyiruppar. itaṉāl avarkaḷukku. āḷum nāṭṭup pakuti kaḷaik koṇṭē virutuppeyarkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. tāṉait talai varkaḷ taṉinakaraṅkaḷil vāḻntaṉar. mōkūr eṉṟa ūril vāḻnta cōḻar tāṉaittalaivaṉ “paḻaiyaṉ" eṉṟum, cēramaṉṉariṉ tāṉaittalaivaṉ 'paḻaiyaṉ māṟaṉ' eṉṟum aḻaikkappeṟṟaṉar. potuvāka ivarkaḷai *vayavar perumakaṉ' vīrarkaḷiṉ talaivaṉ) eṉṟē aḻaippar. ittakaiya vayavar perumāṉākavum iḷavaracarkaḷ iruppatuṇṭu. nāmaṟintavarai kaḻakak kālattil makaḷir aracāṇṭatākac cāṉṟillai. pāṇṭiya nāṭ ṭil taṭātakaip pirāṭṭiyār āṇṭatākak kūṟappaṭuvatu toltaic ceytiyē. 
aracavai 
pāṇṭiya, cōḻavēntar taṅkaḷai matikkulam cantirakulam), katirk kulam cūriyakulam ākiyavaṟṟaic cārntavareṉṟum, itikācavīrarkaḷiṉ vaḻivantavareṉṟum kūṟikkoḷvatu akkāla vaḻakku muṭicūṭṭu viḻā naṭakkumpōtu mūttōr avaiyiṉarum, piṟarum kūṭi am maṉṉaṉai ēṟpatāy oppuvar. maṉṉaṉum aṟavaḻi naṭantu kuṭimakkaḷait taṉ makkaḷ pōl kāppāṉ, āyiṉum avaṉukku aṟivurai kūṟap pulavarkaḷum, amaiccarkaḷum, pūcārikaḷum iruppar. potuvāka aracavaiyil iruppavar kuṭi, kalvi, vāymai, tūymai, naṭunilaimai, taṉṉalamiṉmai ākiya paṇpukaḷ niṟainta cāṉṟōrākattikaḻvar. ivarkaḷ aracaṉukku aṭikkaṭi aṟattai valiyuṟutti nayaṉmaiyiṉ kāvalaṉāka irukkumpaṭi ceyvar. aracaṉ aṉṟāṭam aracavaiyaik kūṭṭi, kāṭcik keḷiya ṉākik kuṭimakkaḷaiyum aracavaiyil amarttik kuṟaikēṭṭu muṟai vaḻaṅkuvāṉ. ayalakat tūtuvarkaḷum, ayalaka viruntiṉarum aracavaiyil varavēṟkappaṭṭaṉar. tāymoḻiyām tamiḻaik kaṟṟaṟinta aṟiñar perumakkaḷai vāḻttiyum, pōṟṟiyum paricil vaḻaṅkiyum, aracavaiyil camamāka irukkaiyaḷittum, perumaippaṭuttum marapuvaḻakkam tamiḻaracar yāvariṭattilum iruntatu. aimperuṅkuḻuvum eṇpērāyamum aracamaippiṉ mukāmaiyuṟuppukaḷākum. 
ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil eḻunta tivākara nikaṇṭil amaiccar, purōkitar, tāṉaittalaivar, tūtuvar, cāraṇar ākiyōr aimperuṅ kuḻuvil iṭampeṟṟiruntaṉar eṉṟum, karaṇattiyalavar, karuma vitikaḷ, cuṉacuc cuṟṟam, kaṭaikkāppāḷar, nakaramāntar, paṭait talaivar, yāṉai vīrar, kutirai maṟavar ākiyōr eṇpērāyatti liruntaṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. aimperuṅ kuḻuviṉ mantira moḻikaḷai aracaṉ ēṟṟāṉ. itu makkaḷālum ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa amaippākumeṉṟu oru cārār karutukiṉṟaṉar. itu maṉṉaṉ taṉṉiccai pōl māṟāmal taṭuttu niṟuttum kuḻuveṉpatu cimittiṉ karuttākum, eṇpērāyam araca ṉuṭaiya āṭci muṟaikku uṟutuṇaiyāka niṉṟa ceyaṟkuḻuvāka irun tirukkalām. 
ivarkaḷait tavira tiṟampaṭaitta, nuṇṇaṟivuḷḷa amaiccar kaḷaikkoṇṭa kuḻuvoṉṟum iruntatu. aracaṉai neṟippaṭuttavum, ceyalpaṭāmal taṭuttu niṟuttavum inta amaiccaravaikku atikāram iruntatu. ciṟanta amaiccarkaḷukku virutup peyarkaḷum vaḻaṅkap paṭṭaṉa. 
amaiccarkaḷukku aṭuttapaṭiyāka araciyalil uṟuppāṇmai peṟṟōr tūtuvarkaḷē. ivarkaḷ aracaṉiṉ uḷḷamāka iruntu ataṉai etirolittaṉar. ayalakam ceṉṟu aracariṉ karuttukaḷaik kūṟavum, ayalacu aracariṉ patilkaḷaip peṟṟu vantu kūṟavumāṉa mukāmaic ceyal cuḷil īṭupaṭṭaṉar. ivarkaḷilum mūvakaip piriviṉar iruntaṉar. pulavarkaḷ tāmē perumpālāṉa camayaṅkaḷil tūtu ceṉṟa nikaḻcci cuḷaiyum pārkkiṟōm. 
oṟṟar eṉpōr tūtuvariṉum vēṟupaṭuvar. ivarkaḷ vēvu allatu oṟṟup paṇiyaic ceytaṉar. aracaṉiṉ kaṇṇākavum, kātākavum iruntu ceyalpaṭṭa. oṟṟarkaḷ pakaivaraip paṟṟiya ceytikaḷai muṉkūṭṭiyē terintu aṟivippar. ivarkaḷ kamukkak kuṟikaḷaik kaiyāṇṭaṉar. oṟṟarkaḷ mūvakaippaṭuvar eṉṟum, oruvaṉ kūṟiyatai maṟṟa iruvaraik koṇṭu uṟuti ceyta piṉṉarē aracaṉ ceyalpaṭavēṇṭumeṉṟum vaḷḷuvar kūṟukiṟār. tūtuvaṉai araca ṉukku īṭāka matittu naṭatta vēṇṭum. āṉāl, oṟṟaṉaik koṉṟu viṭalām eṉpatu kaḻākkāla marapu. 
paṭai 
paṭai, koṭi, ariyaṇai, vāṉ, veṇcāmaram (kavari), muracu mutaliyavai araciṉ iṉṟiyamaiyāta poruḷkaḷāy matikkap peṟṟaṉa, paṭaiyaṟṟa aracaṉ nilaiyaṟṟa kumiḻiyākak karutappaṭṭāṉ. 'vallāṉ vakuttatē vaḻi" eṉṉum kōṭpāṭu nilaviya ak kālattil paṭai yillāmal enta nāṭum, araciyalum iyaṅka muṭiyātu. ākavē, tamiḻaka maṉṉarkaḷum paṭaikaḷai vaittē makkaḷaik kāttum, piṟa nāṭukaḷaik kavarntum avarkaḷukku ākkamaḷittum vantaṉar. yāṉai, kutirai tēr paṭaikaḷum, kālāḷ paṭaikaḷum ovvoru maṉṉariṭamum iruntaṉa. peruvēntarkaḷiṭam kappaṟpaṭaiyum iruntatu. tamiḻ maṟavar yāvarum vēṟupāṭiṉṟip paṭaiyil cērttukkoḷḷappaṭṭaṉar. vaṭapulatti viruntataip pōl kuṟippiṭṭa cattiriyak kulattavar maṭṭumē paṭaiyil irukka vēṇṭum eṉṟa neṟiyait tamiḻakap paṭaiyil kāṇamuṭiya villai. aracaṉatu meykkāval paṭai avaṉuṭaiya uṭaluṟuppukaḷaip pōl ceyalpaṭṭatu. 
paṭaivīrarkaḷ paṭam kuppāyam, meymmaṟai, vaṭṭuṭai mutaliya āṭaikaḷaiyum, vīrakkaḻalaiyum, kāluṟaiyum aṇintaṉar. vīram ivarkaḷiṉ mūccākavum, vīrap paṇpu ivarkaḷiṉ kurutiyākavu miruntatu. pōrkkaḷattil māḷvōr vīrattuṟakkam aṭaivareṉṟa kōṭpāṭ ṭil ivarkaḷ nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ.vīrappiḷḷaikaḷaip peṟṟatāl tāymārkaḷ perumita maṭaintaṉar. peṟṟa vayiṟṟaip pulikkukai yeṉṟum, vīraṉaip puliyeṉṟum kūṟiṉar. pōril māṇṭavarukku vīrakkalnāṭṭi, malarcūṭṭi vaṇaṅkiṉar. avar piṟaṅkaṭaiyarai vīrar vaḻivantōr eṉap pōṟṟiṉar. vīrarkaḷukku aṉṟāṭam muṟaiyāṉa payiṟcikaḷ aḷikkappaṭṭaṉa. ivarkaḷ piṟaviyilēyē vīrarkaḷāyi runtaṉar. muṉvaitta kālaip piṉvaikkātavarum, mārpil ampupaṭṭu māḷpavarum, taṉ talaivaṉukkut taṉṉaiyē paṭaippavarum perum vīrarkaḷākak karutappaṭṭaṉar. nāṭṭuppaṟṟum, ceñcōṟṟuk kaṭṭaṇumē ivarkaḷiṉ kaṭamai varalāṟākum. 
kollarkaḷāl vaṭittaḷikkappaṭṭa vēl, vāḷ, kōl mutaliya tākkum paṭaikaḷaiyum, kēṭayam, kavacam mutaliya kākkum paṭaikaḷaiyum ikkāla vīrarkaḷ kaiyāṇṭatāka aṟikiṟōm. vilvīrarum, vēl vīrarum ik kālattil pukārpaṭap pēcappaṭṭaṉar. tōlālāṉa nakaiyuṟaikaḷum, kāluṟaikaḷum iruntaṉa, vāḷ, vēl, ampu mutaliyaṉa vaikkavum tōluṟaikaḷ iruntaṉa. yāṉai kaḷukkum, kutiraikaḷukkum kūṭattākkum paṭaikaḷum, kākkum paṭaikaḷum poruttappaṭṭaṉa. palavakaippaṭṭa vāḷkaḷum, vēl kaḷum paṟṟiya vivaraṅkaḷaik kaḻaka ilakkiyaṅkaḷi liruntu aṟikiṟōm. 
pōr 
pōrmēṟ celvataṟku muṉ pōr vīrarkaḷ puṉita nāḷil paṭaikaḷai nīrāṭṭi, pūccūṭik kālakkaṇakkar kuṟitta nērattil pōrukkup puṟappaṭuvar. puṟappaṭumuṉ vīrarkaḷum, aracaṉum pakaivarai veṉṟu tirumpuvōm - iṉṟēl cettu maṭivōm' eṉac cūḷuraippar. itaṉai 'vañciṉam' kūṟutaleṉṟu aḻaippar. vāḷ, kuṭai. muracu ākiyavaṟṟuṭaṉ pōr muracam koṭṭa aṇivakuppu ūrvalam naṭakkum, vīrarkaḷ veḷḷāṭaiyaṇintu pōrukkup puṟappaṭuvar. taṅkaḷiṉ paṭaiyeṭuppai muṉkūṭṭiyē pakaiyaracaṉukku aṟivippar. mūppaṭain tōr, kuḻantaikaḷ, ūṉamuṟṟōr, iyalātōr, peṇṭir mutaliyōrai yum, āpacukkaḷaiyum, pārppaṉaraiyum, naṉmakkaṉaiyum veḷiyēṟum paṭi ceyvar. maṟavaṉ maṟavaṉōṭutāṉ mōta vēṇṭum eṉpatu marapup paṇpu. paṭaivīrarkaḷtāṉaittalaivarkaḷaip piṉtoṭarntu celvar, talaivarkaḷum, aracaṉum yāṉai mītamarntu meykkāppāḷaruṭaṉ celvar, avarkaḷ amarntuḷḷa yāṉaikaḷiṉ mītuḷḷa ampārikaḷiṉ mēl koṭikaḷ paṟakkum. ākavē, pakaivar paṭait talaivaraiyum aracaṉaiyum tolaiviliruntē aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷvar. 
pōr, perumpālum kōṭaikkālattil camataḷattil naṭakkum. iruvaruṭaiya ellaikaḷaik kuṟikkum kōṭukaḷ allatu iyaṟkai ellaikaḷ amaikkappaṭum. kuṟippiṭṭa nērappaṭiyē pōr toṭaṅkum. tol kāppiyattil pōriṉ aintu nilaikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu. avai veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai eṉpaṉavām. pakaivaṉ nāṭṭait tākkum muṉ avaṉuṭaiya kālnaṭaikaḷaik kavarvatu vaḻakkam. itaṟku ānirai kavartal" eṉṟu peyar, ānirai kavarvōr veṭci mālaiyaic cūṭic celvar ivarkaḷ cakuṉam pārttuc celvar. taṟkāppu muyaṟcil īṭupaṭṭavarum, paṭaiyeṭuttuc celvōrum vañci mālaiyaic cūṭiṉar. kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭuvōr uḻiñai mālaiyaiyum, muṟṟukaiyai uṭaittu veṟṟi peṟuvōr tumpai mālaiyaiyum cūṭuvar. potuvākap pōrk kaḷattil veṟṟi peṟṟōr 'vākai' mālaiyaic cūṭuvar. potuvāka oru nāṭṭaimaṇṇaik cuvarum nōkkattuṭaṉ toṭukkum pōrukku veṭcippōr' eṉṟum, paḻivāṅkum nōkkattōṭu allatu aṭakkiyāḷum nōkkattōṭu veṟṟikku maṭṭum toṭukkumpōrukku vākaip pōreṉṟum peyar. 
pōril puṟamutukiṭṭu ōṭum pakaivaraiyum, āṭaiyiḻantu niṟpōraiyum, mēyccal nilattil vāḻvōraiyum, nīril pāyntōrai yum, paṭaikkalaṅkaḷiṉṟit tavippōraiyum, puṇpaṭ ṭōraiyum, mutiyōr, peṇṭir, kuḻantaikaḷ mutaliyōraiyum pōrkkaḷattil etirttup pōriṭamāṭṭār. muṟṟukaikku uṭpaṭṭavaṉ kōḻaittaṉat tāl uḷḷirukkac ceyvatu mikat tāḻvāka matikkappaṭṭatu. pōrti talaivaṉ allatu aracaṉ pōrkkaḷattil iṟantāl avaṉuṭaiya paṭaikaḷ toṭarntu pōriṭā. pōril kaiyāḷappaṭṭavalakkāraṅkaḷ, uttikaḷ mutaliyaṉa paṟṟiyum aṟikiṟōm. pōrt toṭarntu naṭakkum pōtu vīrarkaḷum, talaivarkaḷum, aracaṉum pācaṟaikaḷamaittu avaṟṟil taṅkuvar. ap pācaṟaikaḷiṉ amaippup paṟṟiya virivāṉa viḷakkaṅkaḷ puṟanāṉūṟṟiliruntu aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. ip pācaṟaikaḷ ellā ēntukkaḷnaṭaṉum amaikkappaṭṭu ōr ūraip pōlavē irukkum, itaṉāl pācaṟaikaḷ aṭaṅkiya iruppaik kaṭṭūr' eṉṟaṉar. aracaṉatu pācaṟaiyiṉ kūraiyil avaṉuṭaiya koṭi paṟakkum. aracaṉiṉ pācaṟai ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappeṟṟup pal aṟaikaḷākap pakukkappaṭṭiruntatu.' pakalil maṭṭumē pōr naṭakkum, iravil ōyvu koḷḷumpōtum aracaṉ vīrarkaḷaik kaṇṭu ūkkamūṭṭuvāṉ; maṟunāḷ naṭakkappōkum pōraiyeṇṇiyavāṟu viḻittiruppāṉ. veṟṟiyaṭaintavar viḻāk kōlam pūṇṭu āṭi makiḻvar. vīrarkaḷ takkavāṟu paricaḷikkappaṭuvar. matuvarunti, pēruṇṭimaṇ uṇavu uṇṭu, tuṇaṅkaiyāṭik kaḷippar; koḷḷaip poruḷkaḷ koṇṭip poruḷ, vīrarkaḷukkup pakirn taḷikkappaṭum; cilapōtu kuṭimakkaḷukkum itu pakirntaḷikkappaṭum; vīrarkaḷukkup poṉmalar paricaḷikkum camayaṅkaḷum uṇṭu. tōlvi kaṇṭavarkaḷ palvēṟu tuṉpaṅkaḷukkum āḷāvar. avarkaḷai iḻivāka naṭattuvatum uṇṭu. kaiyil vilaṅku māṭṭutal, talaiyil neyyūṟṟutal - mutaliyavaṟṟiṟkum āḷāvar. kaṉakavicayar tuṟavi vēṭamiṭṭu ōṭiyum, viṭātu piṭittuk kaṇṇakiyiṉ cilaiyaic cumakkac ceytatu īṇṭu kuṟippiṭattakkatu. pakaivariṉ kāval marattai veṭṭi, avaṉuṭaiya uvaḷakattār antappuṟattup peṇkaḷiṉ kūntalai iḻuttu, kayiṟu tirittu, akcayirāl ammarattiṉ aṭippākattaik kaṭṭiyāṉaiyaik koṇṭu iḻuttu vantu pōr muracam ceyvatum, tōṟṟa aracaṉiṉ kōṭṭai kaḷaiyum, piṟa kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum iṭittu niravik kaḻutai kaḷaik kaṭṭi ēr uḻutalum, ūrkaḷait tīyiṭṭuk koḷuttuvatum ak kāla vaḻakka mākum. 
pōrkkaḷaṅkaḷilum pulavarkaḷ nuḻaintu irutarattārukkum aṟivurai kūṟip pōrait taṭuttuḷḷaṉar. itaip pōlavē pōrait toṭaṅkāmal kāttatum uṇṭu. pakaivaṉ paṇintāl maṉṉittu avaṉ nāṭṭaiyum, uṭaimaikaḷaiyum avaṉukkē tiruppit taruvatum uṇṭu. pōrilum aṟavaḻiyē kaṭaipiṭikkappaṭṭatu, 
muṟai vaḻaṅkutal 
paṭaikkum nayaṉmaikkum nītikkum) aracaṉē talaivaṉ. araca ṉuṭaiya kolumaṇṭapamē aṟanītimaṉṟam, avaṉuṭaiya avaiyil evarum muṟaiyiṭṭut tīrppup peṟalām. perumpālāṉa cuḻacukkāl maṉṉarkaḷ paṉṉūṟ paṇṭitarkaḷāyiruntatāl nīti nūlkaḷiṉpaṭiyē tīrppu vaḻaṅkuvar. maṉaccāṉṟē avarkaḷiṉ tīrppukku aḷavukōl. āyariṉum, aṟivurai kūṟa aṟiñarkaḷum iruntaṉar, avarkaḷaik kalakkāmalē aracaṉ tīrppu vaḻaṅkiyatum uṇṭu. āṉāl aracaṉ illāmal avaiyiṉar tīrppu aḷippatillai. iṟaivaṉaic cāṉṟiṭṭu vaḻakkukaḷ ucāvappaṭṭaṉa. aracaṉ nayaṉmaiyil piḻaiceytāl nāṭṭil paruvamaḻai poykkum. kaṟpuṭaiya makaḷir arukuvar; tavam keṭum eṉṟu makkaḷ nampiṉar. nayaṉmaiyil piḻai ceyta aracaṉ vaḻittōṉṟalkaḷai naṉmakkaḷ matiyār, pulavarkaḷ pāṭamāṭṭārkaḷ.' aracaṉ tāṉē kuṟṟavāḷiyeṉatterintālum taṉakkuttāṉē taṇṭaṉai yaḷittuk koḷvāṉ. kuṟṟavāḷi taṉ makkaḷāyiṉum, uṟaviṉarāyiṉum allatu naṇparkaḷāyiṉum tappāmal taṇṭippāṉ. koṭukkal, vāṅkal, uṭaṉpaṭikkai, oppantaṅkaḷ mutaliya poruḷiyal kuṟṟaṅkaḷum, aracurimaikaḷukku aḻivutēṭal, pārppaṉaṉaik kollutal, āppaka) maṭiyaṟuttal, karukkalaippu, mānta uyirkkolai, mutaliya peruṅ kuṟṟaṅkaḷum ak kālattil naṭantaṉa. piṉkūṟappaṭṭa payaṅkarak kuṟṟaṅ cuḷukkuk kolaittaṇṭaṉai talaiyai veṭṭutal, yāṉaik kāvil iṭṭuk kollutal mutaliyaṉa) vitikkappaṭṭaṉa. piṟaṉil viḻaiyum kuṟṟattiṟkum, māṟṟāḷ kaṇavaṉai virumpum kuṟṟattiṟkum uṟuppu kaḷaic citaikkum taṇṭaṉaiyum vaḻaṅkappaṭṭatu. tiruṭṭuk kuṟṟattiṟ kuttaṇṭamum, ciṟaittaṇṭaṉaiyum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. kappalil tuṭupput taḷḷutal, kōyilukku viḷakkēṟṟutal, potuppaṇikaḷaic ceytal mutaliya taṇṭaṉaikaḷum vitikkappaṭṭaṉa. poṉ, yāṉai, kutirai, māṭu, āṭu mutaliyavaṟṟai iḻappīṭākap peṟum taṇṭaṉaikaḷum vaḻaṅkap paṭṭaṉa. 
- kari cāṭcikaḷ ucāvappaṭuvatum, pāmpukkuṭattil kaiviṭumpaṭi ceytu kuṟṟavāḷiyai aṟitalum uṇṭu terintē cāṉṟu kūṟa maṟuppava rum, poyc cāṉṟu kūṟuvōrum taṇṭaṉai peṟṟaṉar. kātalittuk kaiviṭṭa oruvaṉaip piṭittu avaiyārē tirumaṇam ceyvitta nikaḻcciyum uṇṭu. aracukkuc celutta vēṇṭiya vari kaḷaic celuttāta varkaḷum taṇṭaṉaip peṟṟaṉar. kaḻakakkālattil ciṟaikaḷ nilaiyāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷākavē iruntaṉa. ciṟaiyil kuṟṟavāḷikaḷ toṭari caṅkilira yāl piṇaikkap paṭṭiruntaṉar. kuṟṟavāḷikaḷukku nīr koṭukkāmalum, uṇaviṭāmalum, cittiravatai ceyyappaṭuvatuṇṭu. āyiṉum, avarkaḷai nōyāḷikaḷaippōl aṉpāka naṭatta vēṇṭumeṉpatu akkāla neṟi. 
nakaraṅkaḷum mārkaḷum 
nakaraṅkaḷilum ūrkaḷilum taṉittaṉi maṉṟaṅkaḷ iruntaṉa. ivai taṅkaḷukkuṭpaṭṭa niruvākattaiyum, muṟaivaḻaṅkum tiṭṭaṅkaḷaiyum kavaṉittaṉa. perumpālāṉa ūr maṉṟaṅkaḷ marattaṭiyilum, kuḷak karaiyilum allatu potukkaṭṭaṭattilum kūṭiṉa. oḻukkam, kalvi, pakti ākiyavaṟṟai kāril vaḷarkkum talaimaiyirukkaiyē inta harmaṉ naṅkaḷ. ivaṟṟil akavai mutirntōrum, kalvi kēḷvikaḷil ciṟantō rum paṅkēṟṟaṉar. nāṭu kōṭṭaṅkaḷākavum, ūṉarkaḷākavum pirikkappaṭ ṭiruntatu. kōṭṭaṅkaḷ iḷavaracarkaḷāl iḷaṅkō) āḷappaṭṭaṉa. tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷ - vaṇika nakaraṅkaḷ, kōṭṭat talainakaraṅkaḷ, aracaṉiṉ kōnakaram, paṭaittalaivar vāḻnta nakaraṅkaḷ eṉṟu nakaraṅkaḷ palavakaiyāy amaintu nakara vāḻkkai ciṟantu kāṇappaṭṭatu. ivai akaḻiyālum cūḻappaṭṭiruntaṉa. araṇmaṉai kōyil' eṉappaṭṭatu. itaṉait taṉikkāvalarkaḷ kāttaṉar. ivarkaḷ porunar, pulavar, paraṇar, pārppaṉar ākiyōrai maṭṭumē taṭaiyiṉṟi uṭcella icaivar. āṉāl, araciyāriṉ irukkaikku araṇmaṉaiyaic cērntavar tavira piṟa āṭavarcella icaiyār. araṇmaṉaikkuḷḷēyē uvaḷakam iruntatu. itilirunta aḻakiya makaḷir urimai makaḷir' eṉappaṭṭaṉar. 
varuvāy 
kaḻakakkālattil āṭciyaic cevvaṉē naṭatta varuvāy tēvaip paṭṭatu. itaṟkākap pala vitikaḷiṉ varikaḷ taṇṭappaṭṭaṉa. koṭuppō rukkut tuṉpam ēṟpaṭātavāṟum, avarkaḷē maṉamuvantu koṭukku māṟum varittaṇṭal ceytaṉar. viḷaiccalil āṟil oru paṅku variyākac celuttappaṭṭatu. cila camayaṅkaḷil varittaḷḷupaṭi ceytalum uṇṭu. aracaṉukku nilavariyait tavira ulku vari, pōril kiṭaitta koṇṭip poruḷ, 'ciṟṟaracarkaḷum, tamakku aṭaṅkiyāḷvōrum celuttiya tiṟaikaḷ, urimaiyaṟṟu niṟkum cottukaḷ mutaliyaṉavum varuvāyāka vantaṉ.vāṇipam ceyvōr taṉippaṭṭa muṟaiyil vaṇikavaricelutti ṉar. nayaṉmainīti maṉṟaṅkaḷil vitikkappaṭum taṇṭaṅkaḷum, ēṟṟumati, iṟakkumatip poruḷkaḷiṉ mītu vitikkappaṭṭa varikaḷum, aṉpaḷippāka aḷikkappaṭṭa poruḷkaḷum varuvāykaḷē. 
aḷavaikaḷ 
kaḻakakkālattil nīṭṭalaḷavai, mukattalaḷavai, eṭuttalaḷavai, eṇṇal aḷavai ākiyavaiyum vaḻakkattil iruntaṉa. cuḻiccikkāy (cuḻaṅku eṉpatu eṭai aḷavākak koḷḷappaṭṭatu. toḷḷāyiram, āyiram, nūṟāyiram, veḷḷam, āmpal, tāmarai mutaliya eṇṇap peyarkaḷum, kāṇi, muntiri mutaliya piṉṉaṅ kaḷum vaḻakkil iruntaṉa. kaṉṉattaik kuṟiccup pāḻ' eṉṟa col payaṉpaṭuttappaṭṭatu. mā, vēli mutaliyaṉa nila aḷavaik kuṟittaṉa. ampaṇam eṉpatu mukatta vaḷavaiyākum. itu oru marakkālukkuc camamākalām. taṅkam tulāk kōliṉāl niṟukkappaṭṭatu. atu 'cā' eṉappaṭṭatu tāṭi' eṉpatu eṭaiyil mikac ciṟiya aḷavāka irukkalām, kā, kāṉam, poṉ mutaliyaṉa poṉṉiṉ eṭaiyaik kuṟittaṉa. ivaipoṟkācukaḷākavum irukkalām. ēṉeṉil kaḻakak kālattil tamiḻakattuṭaṉ vāṇipam ceyta urōmar, poṟkācukaḷaiyē kaiyāṇṭirukkiṉṟaṉar. ākavē, ivarka ḷum poṟkācukaḷaip payaṉpaṭuttiyirukkalām, ākap paṇṭamāṟṟa muṟaikkum mēmpaṭṭa kācup paḻakkattaiyuṭaiya ciṟanta nākarikattaik kaḻakakkālat tamiḻarkaḷ peṟṟiruntaṉar. - 
(ū) kaḻakakkālap poruḷiyalum vāṇikamum
vēḷāṇmai 
kaḻakakkālak kumukāyattil ēṟṟat tāḻvukaḷ iruppataik kaṇṭōm. avarkaḷ vāḻnta iṭaṅkaḷum ceyta toḻilkaḷumē iv vakai ēṟṟat tāḻvukaḷukkuk kāraṇiyaṅkaḷāyamaintaṉa. vēḷāṇmai ik kālattil ciṟantu viḷaṅkiya toḻil, intu uyirnāṭiyāṉatum ākum. ūrppuṟattu makkaḷēyaṉṟi nakaraṅkaḷil vāḻnta makkaḷil oru cārārum it toḻil ceytaṉar. ittoḻilukku iṉṟiyamaiyāta māṭukaḷaip peṟṟiruntaṉar. vaikkōlāl vēynta vīṭukaḷilē vāḻntārkaḷ eṉpatai marutanila vāḻkkaiyāl aṟikiṟōm. ivarkaḷiṭam irunta kāḷaikaḷ, kalappaikaḷ, ivaṟṟiṟkāṉa koṭṭilkaḷ mutaliya vaṟṟaik koṇṭu oru kalappai uḻavaik koṇṭavarum, pala kalappai uḻavaik koṇṭavarkaḷum iruntaṉar eṉa aṟikiṟōm. maruta nilattu uṟavumuṟai ēṟakkuṟaiya iṉṟaiya tamiḻnāṭṭu uḻavu muṟaiyaip pōlavē iruntatu. cēṟṟil nāṟṟu naṭuvatu, puḻutiyil vitaippatu, aṟuttal, aṭittal, kuvittal yāvum iṉṟupōl aṉṟum naṭantaṉa. 'veṇṇel" cen nel' eṉṟu palavakaiyāṉa nel vakaikaḷum payiriṭappeṟṟaṉa. karumpup payirpaṟṟiyum, karumpālai paṟṟiyum aṟikiṟōm. nellai yaṟuttavuṭaṉ uḷuntuppayirum piṉṉar curumpum payiriṭappeṟṟaṉa. nañcaikku āṟu, kuḷaṅkaḷiliruntu nīrp pāyccappaṭṭatu. maruta nilattil perumpālum naṉceyp payirkaḷum piṟa nilaṅkaḷil puṉceyp payirkaḷum payiriṭap peṟṟaṉa, varaku, tiṉai, eḷ, avarai mutaliya puṉceyta tavacaṅ kaḷum, malainellumaivaṉamtōrai eṉappaṭum oruvakai nellum, iñci, aiyavi kaṭuku, kavalaik kiḻaṅku mutaliyavaiyum kuṟiñci mullai nilaṅ kaḷil viḷaivikkappeṟṟaṉa. karumpum, vāḻaiyum mullaiyilum viḷain taṉa. mūṅkil nellum, nāvaṟkaṉiyum, uyavaik koṭiyum, kūvaik kiḻaṅkum, mā, palā, teṉṉai mutaliyaṉavum iyaṟkaiyāka viḷaintaṉa. kōṭaikkālattil oru vakaip parutti payiriṭappeṟṟatu. vēḷāṇmai yil īṭupaṭṭōr ōraḷavu taṉṉiṟaivōṭu vāḻntaṉar. āyiṉum iṉṟupōl aṉṟum ivarkaḷiṉ allal tīravillai. 
āyar toḻil 
vēḷāṇmaiyaiyaṭuttuk kaḻakakkālattil āṭu, māṭu vaḷarttal oru mukāmaittoḻilāka iruntatu. māṭukaḷ vēḷāḷariṉ kūṭṭāḷikaḷ, āṭukaḷ pālukkum iṟaiccikkum piṟavaṟṟiṟkum payaṉpaṭṭaṉa. āpacu), kāḷai, erumai, nāku mutaliya māṭukaḷiṉ ciṟappukaḷum, kuṟumpai , varuṭai mutaliya āṭukaḷiṉ ciṟappukaḷum, ivaṟṟai vaḷarkkum muṟaikaḷum piṟavum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. 
piṟa toḻilāḷarkaḷ 
vēḷāḷarukku uṟutuṇaiyāyirunta caṅkaṟuppōr, maṇikaḷai tuḷaippōr, poṉṉakai ceyvōr, poṉṉai māṟṟuk kāṇpōr, tuṇi, cempu, curālai(cāmpirāṇi) mutaliyaṉa viṟpōr, ōviyar 
mutalāṉa yāvaraiyum cummiyar eṉṟē maturaikkāñci kuṟippiṭukiṟatu. kollaṉum, taccaṉum vēḷāṇmaikkum, vīṭu kaṭṭutalukkum, tēr ceytalukkum, araṇmaṉai yamaittalukkumāka makkaḷ nākarikattiṉ mutukelumpāy niṉṟārkaḷ. karuvikaḷum, paṭaikaḷum ivarkaḷāl ceyyappaṭṭaṉa. ākavē, ivarkaḷaip paṟṟic caṅka ilakkiyaṅkaḷ palapaṭap pēcukiṉṟaṉa. cempu, veḷḷi ākiyavaṟṟālum ēṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. kuyavar maṇpāṇṭam ceytaṉar. poṟkollar nakaikaḷ ceytaṉar. parutti, paṭṭu āṭaikaḷai neytavarkaḷaip paṟṟiyum, kacaṅkāta āṭaikaḷai neytavarkaḷaip paṟṟiyum aṟikiṟōm, eli mayiraik koṇṭu tāvari kampaṉ) āṭaikaḷ neyyappaṭṭaṉa. paruttiyaip patappaṭutti nāṟṟal peṇkaḷukkum, neytal āṇkaḷukkum uriya parikaḷāyiruntaṉa. kaṭaṟkaraippakutiyil vāḻntōr mīṉpiṭikkum toḻil ceytaṉar. ularttiyum uppiṭṭum mīṉkaḷaip patappaṭuttum muṟaikaḷaiyum ivarkaḷ aṟintiruntaṉar. uppu eṭukkum toḻilum kaṭalōraṅkaḷil naṭantatu. muttuk kuḷittal, caṅkaṟuttal, tōl pataṉiṭutal mutaliya toḻilkaḷum naṭaipeṟṟaṉa. naṟṟiṇaiyil tōl vēlai ceypavaṉ iḻintavaṉākakkuṟippiṭappaṭuvatāl toḻil vaḻic cātikaḷ ēṟpaṭṭaṉa eṉpatai aṟiya muṭikiṟatu. 
vāṇikam
uḷnāṭṭu vāṇikam 
kaḻakakkālattil uḷnāṭṭu vāṇikamum, ayalnāṭṭu vāṇikamum naṭantaṉa. kaḻaka ilakkiyak kuṟippukaḷ perumpālum uḷnāṭṭu vāṇikattaip paṟṟiyum, kirēkkak kuṟippukaḷ ayalnāṭṭu vāṇikattaip paṟṟiyum aṟiya utavukiṉṟaṉa. uḷnāṭṭu vāṇikattiṟku iṉṟiyamaiyāta pōkkuvarattup pātaikaḷum, piṟatuṇaikkāraṇikaḷum akkālattil atikamillai . āyiṉum vaṇṭikaḷiṉ mītu tavacaṅkaḷaiyum uppu mutaliya vaṟṟaiyum ēṟṟicceṉṟu viṟṟaṉar. vaṇikarukkut tuṇaiyākak kāvalarkaḷum ceṉṟaṉar.uppuvaṇikar umaṇar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ paratavar allar. ivarkaḷ nāṭōṭikaḷākat tirintavarkaḷ. kūṭṭam - kūṭṭamāy vaṇṭikaḷil uppai ēṟṟikkoṇṭu ōr ūrē nakaruvataip pōl kuṭumpaṅkaḷuṭaṉ ūr ūrākac ceṉṟu ivarkaḷ uppu vaṇikam appuṟam ceytaṉar. kuṟippiṭam viṟpōrum, ceytaṉar. āṟalaik kaḷvarālum, maḻaiyālum ivarkaḷiṉ vaṇikap poruḷukkut tīṅku nēriṭṭatu. kaḻutaikaḷiṉ mītum ivarkaḷ uppai ēṟṟicceṉṟaṉar. ivarkaḷaippōlavē tavaca vāṇikarkaḷum, malaip poruḷkaḷaiyum kaṭaṟporuḷkaḷaiyum viṟpōrum, paṇṭamāṟṟu muṟaiyil vāṇikam ceytaṉar. kuṟippiṭṭac cālaikaḷ cērumiṭaṅkaḷi lum, ellaip puṟaṅkaḷilum cuṅkaccāvaṭikaḷ iruntaṉa. ic cāvaṭikaḷē ittakaiya vaṇikarkaḷukku paṇṭamāṟṟum nilaiyaṅkaḷākavum payaṉ paṭṭaṉa. ciṟṟūrkaḷilum, pērūrkaḷilum ittakaiya poruḷkaḷai viṟkum aṅkāṭikaḷ iruntaṉa, terukkaḷil āymakaḷ tayir, ney mutaliyavaṟṟai viṟṟuviṭṭu nellaiyum, uppaiyum vāṅkic ceṉṟāḷ. pāṉmakaḷ mīṉavap peṇ) itaip pōlavē mīṉaiviṟṟu uṇavut talacaṅkaḷai vāṅkic ceṉṟāḷ. uḻavappeṇ putumalarkaḷait terukka ḷil viṟṟāḷ. ivvāṟu, mottamāka ūr ūrāka vantu viṟpōrum, kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷil cantai māṟṟik koḷvōrum, ūr aṅkāṭi vaṇikarum, teruvil viṟpōrum ak kālap poruḷ naṭamāṭṭattiṟku ūkkamaḷittaṉar. '
nakara aṅkāṭikaḷ 
maturai. pūmpukār mutaliya nakaraṅkaḷilirunta nāḷaṅkāṭi avlaṅ kāṭi mutaliya kaṭaivītikaḷaip paṟṟiyum, avaṟṟil viṟkappaṭṭa poruḷkaḷaip paṟṟiyum ēṟkeṉavē kūṟiviṭṭōm. ākavē, nakaraṅ karil naṭanta vāṇikattaippaṟṟi vivarikkat tēvaiyillai, 
ayalaka vāṇikam 
tamiḻakattil mūṉṟu pakkattilum nīr cūḻntiruppatāl kaṭal kaṭantum vaṇikat toṭarpukaḷ toṉṟutoṭṭē iruntuvantaṉa. uppu eṭuttal, muttuk kuḷittal, kappal kaṭṭutal, kaittoḻilkaḷ ākiyavai ayalaka vāṇikattiṟku uṟutuṇaiyāyiruntaṉa. muṭiyuṭai vēntariṉ kaṭal āḷumaiyum, ayalakaṅkaḷil tamiḻ nāṭṭiṉ celvākku ōṅki vaḷarak karaṇiyamākiyatu. tamiḻarkaḷ palatarappaṭṭa kalṅkaḷ kaṭṭik kaṭal vāṇikattaiyum, kaṭal āḷumaiyum peṟṟaṉar eṉpataik kaḻaka ilakkiyaṅkaḷiliruntum, ayalakak kuṟippukaḷiliruntum aṟikiṟōm. vaṅkam, nāvāy eṉṉum kalaṅkaḷ peruṅkaṭalil neṭuntolaivu ceṉṟaṉa. ivaiyāṉaikaḷ pōṉṟu periyavai, kaṭalil niṟkum kappal kaḷiliruntu carakkukaḷai iṟakkuvataṟkum allatu ēṟṟuvataṟkum payaṉ paṭṭavai tōkarikaḷeṉṟum, ivai kaḻikaḷ mūlam curaikaḷaic cēru meṉṟum, kaṭaṟkarai ōraṅkaḷiluḷḷa ūrkaḷuṭaṉ vaṇikam ceyyap payaṉpaṭṭavai eṉṟum, paḵṟi eṉpatu oruvakaik kālam eṉpataiyum, ittakaiya paḵṟikaḷ kutiraikaḷaippōl varicaiyākakkaraikaḷil niṉṟu, koḷḷut tiṉṉum kutiraikaḷ talaiyai acaippataippōl ivai acaintu niṉṟaṉaveṉṟum aṟikiṟōm. ākavē, nāvāy, vaṅkam, tōṇi, paḵṟi mutaliya kalaṅkaḷum ampi, timil eṉappaṭum mīṉpiṭi kalaṅkaḷum ik kālattil iruntataiyaṟikiṟōm. kipi 75-l eḻutappaṭṭa *erittiriyak kaṭaṟcelvu' eṉṉum kirēkka nāvil pala maraṅkaḷaik koṇṭu kaṭṭappeṟṟa 'caṅkarā'(caṅkāṭam eṉṟa kalamum, mikap periya urukkoṇṭa kolāṇṭiyā' eṉṟa kalamum, karaiyōramākac cel lum nāṭṭuk kalamumāka mūvakaik kalaṅkaḷ tamiḻakattil iruntatākak kuṟippiṭappaṭukiṟatu. 
kalaṅkaḷaippaṟṟiya kuṟippukaḷaip pōlavē tamiḻakat tuṟai mukaṅkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷum ilakkiyaṅkaḷilum, kaḻaka ayalcuc cāṉṟukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa, mēṟkuk karaiyil muciṟi, pantar, koṭumaṇam mutaliya tuṟaimukaṅkaḷum, kiḻakkuk karaiyil koṟkai, maruṅkūrppaṭṭiṉam, kāvirippūmpaṭṭiṉam, eyiṟpaṭṭiṉam mutaliya tuṟaimukaṅkaḷum iruntaṉa. mēṟkūṟiya 'erittiriyak kaṭaṟcelavu" eṉṉum nūlil nakarai, tiṇṭicu ākiya tuṟaimukaṅkaḷ kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. nakara eṉpatu kaṇṇaṉūrākavumnaṟavu), tiṇṭik toṇṭiyākavum irukkalām. mēlum, in nūlil ivai cēranāṭṭut tuṟaikaḷ eṉavum cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa. tālami eṉṟa kirēkka āciriyarum it tuṟaikaḷaiyum, yavaṉarkaḷil kappalkaḷ vantuceṉṟa vakaikaḷaiyum, vaṇikam ceyta poruḷkaḷaiyum paṟṟik kuṟippiṭukiṟāṉ. pakkaraiyeṉṟa tuṟaiyaip paṟṟip piḷaiṉi kuṟippiṭukiṟāṉ. itu vaikkaraiyākalām. nīrkkuṉṟam, vaikkarai ākiya ivai kuṭṭa nāṭṭilirunta tuṟaimukaṅkaḷ. itaṟkum teṟkē paraliyā' eṉṟa tuṟai iruntatākak kirēkkarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷa ṉar. itu 'palita' (varkkalai eṉṉum tuṟaiyākalām. kīḻkkaraiyil kolki, kamara potukkē, cōpaṭmam mutaliya tuṟaimukaṅ kaḷiruntataik kaṭaṟcelavu nūl kuṟippiṭukiṟatu. ivai muṟaiyē koṟkai, kāvirip pūmpaṭṭiṉam, putuccēri, marakkāṇam ākiya tuṟaikaḷākalām. koṟkai yil muttukkuḷittalaip paṟṟi in nūlil vekuvākap pēcappaṭukiṟatu. iṉṟu putuvaikkarukil arikkamēṭṭil naṭattap peṟṟa akaḻvā rāycci in nūliṉ kūṟṟai meyppikkiṟatu. ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai ākiyavaṟṟil muṟaiyē eyiṟpaṭṭiṉam, nīrp peyaṟṟu eṉṟa tuṟaimukaṅkaḷ kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil nīrp peyaṟṟu iṉṟaiya māmallapuram ākalām. 
paṇṭaiya tamiḻakattuṭaṉ kirēkkam, urōmap pēraracu, ekiptu, arēpiyā ākiya mēlai nāṭukaḷum, malaināṭu malēyā), kiḻakkintiyat tīvukaḷ, īḻam, cīṉam mutaliya cīḻaināṭukaḷum vāṇikat toṭarpu koṇ ṭiruntaṉa. kirēkkam teṉṉakattōṭu nēraṭit toṭarpu koṇṭiruntatu. alekcāntiriyā intiya vāṇikap poruḷkaḷāl ciṟappuṟṟatu. , urōmap pēraracu vāḻntataṟkum, vīḻntataṟkum, tamiḻakattōṭu atu koṇṭirunta vāṇikat toṭarpē karaṇiyam eṉiṉum mikaiyākātu. āṇṭoṉṟukku ēṟattāḻa 120 kappalkaḷ urōmāpurikkum teṉṉakat - tiṟkum iṭaiyē naṭamāṭiṉa. paṇṭaiya tamiḻakam mēlai nāṭukaḷuṭaṉ tāṉ atikamāṉa neruṅkiya vāṇikat toṭarpukoṇṭiruntatu, iḻai nāṭukaḷuṭaṉ avvaḷavu neruṅkiya toṭarpukaḷ illai, itai iṉṟaiya akaḻvārāyccikaḷ valiyuṟuttukiṉṟaṉa. poṉṉai yēṟṟi vanta yavaṉariṉ kalaṅkaḷ poṉṉaik koṭuttu miḷakaiyum, kaṭal viḷai poruḷkaḷaiyum, malaipaṭuporuḷkaḷaiyum ēṟṟic ceṉṟaṉa. 'puṭpa rākam' eṉṉum ariya maṇikkallum, melliya tuṇikaḷum, ōviya vēlaippāṭukaḷ niṟainta nārāṭaikaḷum liṉaṉ, añcaṉakkal, pavaḷam, kaṇṇāṭi, cempu, takaram, matuvakaikaḷ, tāḷakam aritāram, centakāḷam oruvakai maruntu mutaliyaṉavum iṟakkumati ceyyap paṭṭaṉa. palavakai muttukaḷ, yāṉai maruppu, paṭṭut tuṇi, kaṅkaip pakutiyil kiṭaitta ilāmiccai, marapattiram, kaṇṇāṭik kaṟkaḷ, vayiram, nīlam, caṅku mutaliya poruḷkaḷ iṅkiruntu mēlai nāṭukaḷukku ēṟṟumatiyāyiṉa, intiyāviṉ uḷnāṭṭup pakutikaḷiliruntu vanta poruḷkaḷum, kiḻakkintiyat tīvukaḷiliruntu vanta poruḷkaḷum tamiḻakat tuṟaimukaṅkaḷiliruntu ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. itaip pōlavē yavaṉarkaḷ arapu nāṭukaḷilum, naṇṇilak kaṭaṟpakutikaḷilum, piṟa airōppiya nāṭukaḷilum kiṭaitta poruḷkaḷai iṟakkumati : ceytaṉar. ivarkaḷukkeṉṟu paṇṭaka cālaikaḷum, kuṭiyiruppukaḷum tamiḻakattil ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. ittakaiya ēṟṟumati, iṟakkumatikaḷāl aracukkuc cuṅkavari atikam kiṭaittatu. māmallapurattil nīrppeyaṟṟu) uyarnta māṭi vīṭukaḷ iruntaṉa. vāṇikac ceṭṭikaḷ (paratavar) irunta ṉar; veḷḷaik kutiraikaḷum, kaṅkaip pakutiyil viḷainta poruḷ kaḷum it tuṟaiyil atikam kāṇappaṭṭaṉa; iṅku uyarnta kalaṅkarai viḷakkamiruntateṉap perumpāṇāṟṟuppaṭai kūṟukiṟatu. ēṟṟumati yāṉa poruḷkaḷil ēlakkāy, akil, cantaṉam mutaliya naṟumaṇap poruḷkaḷum, yāṉai maruppu, vayiram mutaliyavai kuṟainta aḷavilum, miḷaku muttu, paṭṭu, ariya kalvakaikaḷ periya aḷavilum iruntaṉa. iṟakkumatiyāṉa poruḷkaḷil poṟkācukaḷum, kutiraikaḷum, matuvakai kaḷum atikamāka iruntaṉa. ittakaiya vāṇikap poruḷkaḷāl ciṟappaṭainta tamiḻaka nakaraṅkaḷum, ayal nāṭṭu nakaraṅkaḷum piṟkālattil varalāṟṟilum, ilakkiyaṅkaḷilum iṭampeṟṟaṉa. 
(e) kaḻakak kālak kumukāyam
meypporuḷ vāḻvu 
cuḻacukkālat tamiḻkkumukāyam vāḻkkai neṟiyaic ciṟanta paṭṭāṅkukaḷiṉ tattuvaṅkaḷiṉ mēl kaṭṭiyiruntatu. taṉakkeṉa vāḻāt takaimaiyāḷarē kaḻakakkālat tamiḻar. taṉṉaiyum, taṉṉuṭaiya āṟṟavaiyum vaḷarttu ataṉvaḻi taṉṉaic cārnta kumukāyattiṟkum, nāṭṭiṟkum, moḻikkum vaḷarcci tantu, aṟaneṟi niṉṟu, vāḻvāṅku vāḻum neṟiyē aṉṟaiya tamiḻkkumukāya neṟiyākum. ākavē, paṇṭaiya kirēkkaraip pōl – araciyaluk kākavē vāḻum kōṭ pāṭō, ivvulaka iṉpattai maṭṭum nukarum kōṭpāṭō, tuṟakkat taiyē yeṇṇi ulaka iṉpaṅkaḷait tuṟakkum camayak kōṭpāṭō taṉittu ivarkaḷiṭam kāṇappaṭa villai. tām vāḻum iṭam, kālam ākiyavaṟṟai mutaṟ poruḷākavum, uyiriṉaṅkaḷaiyum ulakap poruḷ kaḷaiyum karup poruḷākavum koṇṭatāl tamiḻar ulakiyal vāḻkkaiyai maṉamāra nukarntu. tāmum vaḷarntu, ulakaiyum vaḷarttuc. ciṟanta toru nākarikattait tam aṭiccuvaṭāka viṭṭucceṉṟaṉar. tām vāḻnta iṭattaik kuṟiñci, mullai, marutam, neytal, pālai eṉṉum aintiṇaikaḷākavum, kālattaik kālai, naṇpakal, ēṟpāṭu, mālai, yāmam, vaikaṟai eṉṉum ciṟupoḻutukaḷākavum, noṭi, nāḻikai, nāṉ, tiṅkaḷ, āṇṭu eṉavum, taṭpaveppattiṟkēṟpak kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉil ākiyavai yākavum pirittu vāḻkkai yaik kālattiṟkēṟpak kaṇakkiṭṭu naṭattiṉar. kālam poṉ pōṉṟatu; kaṭamai kaṇ pōṉṟatu eṉak karutiya ivarkaḷiṉ vāḻkkai neṟiyāl kumukāyam eṇṇip pārkka muṭiyāta aḷavukku ēṟṟam peṟṟatil viyappillai . 
nāṉilattilum vāḻnta makkaḷ kātalāl oṉṟukūṭi vāḻum illaṟa vāḻkkaiyai 'akam' eṉṟum, ataṟkāṉa taḷaṉṟu kōlāyuḷḷa araciyalum, pōrum, poruḷīṭṭalum 'puṟam' eṉṟum koṇṭaṉar. aṟamum, poruḷumuṭaiya vāḻkkaiyē iṉpamāyiṟṟu. eṉavētāṉ, caṅka ilakkiyaṅkaḷil perumpālāṉavai akapporuḷ paṟṟiyē pēcukiṉṟaṉa. āṇum peṇṇum kātalittu illaṟam mēṟkoḷḷum nilaiyil maṭṭum amaiyātu maṇṇum poṉṉum akavāḻvukku aṭippaṭaiyāka amaintatāl iv vāḻvukkup puṟattēyum avarkaḷ ceyalpaṭṭaṉar. kātal kaḷavākippiṉ kaṭimaṇa māka muṭiyum. piṉṉar kaṟpu neṟiyaik kaṭaippiṭittu oḻukutal ivarkaḷiṉ kaṭaimai yāyiṟṟu. pōr mēṟceṉṟu veṟṟi peṟutalum, tiraikaṭal ōṭip poruḷ tēṭalum āṇiṉ puṟa oḻukkamāyiṟṟu. avvāṟu pōr mēṟcollum pōtu vīramaraṇameytuvatum, veṟṟi peṟuvatum ciṟappeṉṟē karutap paṭṭaṉa.vīrac cāvu eytuvatum, ivarkaḷiṉ maṟuvulakak kōṭpāṭākum. tuka vāḻvu ciṟakka ayalakam ceṉṟu poruḷ tēṭaliṉ poruṭṭum, ōtaliṉ poruṭṭum, pōrkkaḷam pōtaliṉ poruṭṭum kātalaṉ kātaliyaip pirintu celvāṉ. pōr mēṟceṉṟavaṉ kār kālattil tirumpi varuvatāyk kūṟic celvāṉ. avaṉ varum kār kālattai iyaṟkaiyiṉ aṟikuṟikaḷ kātalikku niṉaivūṭṭum, kātali avaṉ varukaiyaiyeṇṇi vāṭi, melintu, vaḷaikaḻaṉṟu vaḻimēl viḻi vaittu nōkkuvāḷ. kātalaṉ veṟṟic celvattuṭaṉ tirumpuvāṉ. kuḷirkālam muḻuvatum kūṭik kaḷippuṟṟu vāḻvar. ivvāṟu kālam, iṭam (nilam) ākiyavaṟṟiṟkēṟpa avarkaḷ naṭattiya nāṉila vāḻkkai neṟi yiṉaic curuṅkak kūṟuvōm. 
potut taṉmaikaḷ 
paṇṭaiya tamiḻkkumukāyattil āṇum peṇṇum kūṭi vāḻum amaippākiya 'kuṭumpamē" mukāmai uṟuppākum. kuṭumpattalaivaṉ kiḻavaṉ eṉṟum, talaivi maṉaiyōḷ eṉṟum aṟiyappaṭṭaṉar. pala kuṭumpaṅkaḷ cērntu vāḻnta iṭam *cēri' eṉappaṭṭatu. pala cērikaḷaik koṇṭatu ōr uḷar. ovvōr paḷarilum toḻil vaḻi makkaḷ. aṟiyappaṭṭaṉar. itaṉ vaḻi avarkaḷ vāḻnta cēriyum aḻaikkap paṭṭatu. ovvoru toḻiṟkuḻuvukkumcērikkum talaivaṉ ēṟpaṭ ṭāṉ. it talaivarkaḷiṉ kīḻ kuḻu maṉappāṉmai vaḷarntu kumukāyak kaṭṭukkōppukkut tuṇaipurintatu. 
paṇṭait tamiḻar vāḻnta iṭaṅkaḷukkēṟpa mēṟkaṇṭavāṟu cērntu vāḻnta cērikaḷaṭaṅkiya ivarkaḷiṉ vāḻkkai neṟikaḷum vēṟupaṭṭaṉa. tamiḻakam kuṟiñci, mullai , marutam, neytal eṉṟu nāṉilamāka iyaṟkaiyiṉaṭippaṭaiyil pirittaṟiyappaṭṭatu. ivaṟṟil vāḻnta makkaḷiṉ vāḻkkai neṟikaḷ vāḻum nilattiṟkēṟpa amaiyap peṟṟatāl tamiḻakattil nila vaḻi, toḻil vaḻi palatiṟappaṭṭa kumukāya amaippukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. kālappōkkil ivarkaḷ taṅkaḷiṉ muṉṉōr kaḷiṉ kālvaḻiyē taṅkaḷaip pirittuk kūṟik koṇṭaṉar. ākavē, kuṭikaḷ(kulam) pala tamiḻakattil tōṉṟiṉa, avvāṟu tōṉṟiya kuṭikaḷuḷ kuṟavarkuṭi vēṭṭuvarkuṭi āyarkuṭi, kāṉavarkuṭi, uḻavarkuṭi, paratavarkuṭi, nuḷaiyarkuṭi eyiṉarkuṭi, maṟavarkuṭi mutaliyaṉa kuṟippiṭat takkaṉa. ivvāṟu, ivarkaḷ vāḻnta nilattiṟkum, ceyta toḻilukku mēṟpappala kuṭikaḷāy aṟiyappaṭṭaṉarēṉum ivarkaḷ yāvarum tamiḻk kuṭikaḷē; tuṭiyaṉ, pāṇaṉ, paṟaiyaṉ, kaṭampaṉ mutaliyōr vīrak kuṭiyiṉar. naṭukallaiyē vaṇaṅkiyavar. 
kaḻakakkālattil maṉṉarum, tāṉait talaivarkaḷum, atikāri cuḷum kōṭṭai kottaḷaṅkaḷuṭaṉ amaikkappaṭṭa nakaraṅkaḷil vāḻntaṉa reṉpatāl nakara vāḻkkaiyum, nāṭṭuppuṟa vāḻkkaiyum ōrē pōtu iruntaṉa veṉpataiyaṟikiṟōm. ākavē, nāṉilattil vāḻnta makkaḷaip paṟṟi yaṟivatōṭu, nakara vāḻkkai muṟaiyiṉaiyum aṟital vēṇṭum. 
nāṉil vāḻkkai 
kuṟiñci : malaiyum malaicārnta iṭamum kuṟiñci eṉappaṭum. kuṟiñcic ceṭikaḷ mikuntu kāṇappaṭṭatāl in nilam kuṟiñci eṉap paṭṭatu. kuṟiñci nila vaḷar kuṟicci eṉṟum, makkaḷ kuṟavar eṉṟum, kāṉavar eṉṟum aḻaikkappeṟṟaṉar. āṭavar kuṟavaṉ, kāṉavaṉ, veṟpaṉ, puṉavaṉ eṉṟum, makaḷir kuṟatti, koṭicci, eṉṟum aḻaikkap peṟṟaṉar. ivarkaḷ marakkiḷaikaḷil ciṟu kuṭilkaḷai yamaittu vāḻntaṉar. malainel (aivaṉam), tiṉai, vaḷḷik kiḻaṅku, vāḻaimutaliya vaṟṟaip payiriṭṭum, vilaṅkukaḷai vēṭṭaiyāṭiyum, paḻaṅkaḷaiyum, kiḻaṅkukaḷaiyum, tēṉaiyum, cuṉai nīraiyum uṇṭum, parukiyum vāḻntaṉar. paraṇ amaittu ataṉ mītamarntu payirkaḷaip pātukāttaṉar. peṇkaḷ paraṇkaḷ mītu amarntu pala ōcaikaḷaiyeḻuppi vilaṅku kaḷaiyum, paṟavai kaḷaiyum ōṭṭuvatum, iravil tīmūṭṭi vilaṅkukaḷai viraṭṭuvatum iṉiya kāṭcikaḷākum. ivarkaḷiṉ kaṭavuḷ cēyōṉ eṉṉum murukaṉākum. kuravaikkūttāṭi paṇṭaṅkaḷaip paṭaittu, kāvu koṭuttuc cēyōṉākiya murukaṉai vaḻipaṭṭaṉar. 
mullai : kāṭum, kāṭucārnta iṭamum mullai eṉappaṭum. iṅku mullaik koṭikaḷ atikamiruntatāl innilam mullai yeṉap paṭṭatu. iṅku vāḻnta makkaḷ kōvalar,iṭaiyar, āyar, āycciyar eṉappaṭṭa ṉar. ivarkaḷ kēḻvaraku, varaku avarai mutaliya puṉceyp payirkaḷaip payiriṭṭaṉar. āṭu, māṭukaḷaic cottākak koṇṭiruntaṉar. eṉavē, puṉceyt tavaca uṇavu kaḷaiyum, pāṟporuḷkaḷaiyum peritum uṇṭaṉar. maṇcuvar eḻuppiya ciṟu kuṭicaikaḷil vāḻntaṉar. āṭu, māṭukaḷai mēykkum ivarkaḷiṉ kōvalar vāḻkkai iṉimaiyāṉatu. kuḻalūti mantaiyai naṭattic cellum kāṭci iṉiyatu. pāṟporuḷ kaḷaiyum, tōṟporuḷkaḷaiyum viṟṟuttaṅkaḷukku vēṇṭiya vaṟṟaip peṟuvar. ivarkaḷ tiṉaiyarici uṇṭālum pālaic cērttē uṇpar. anta aḷavu pāl ivarkaḷukkup perumitamāyk kiṭaittatu. peṇkaḷ pāl, tayir, ney viṟkum kāṭciyum, kiḷikaḷuṭaṉ koñcum kāṭciyum piṟavum iṉiyaṉa. ivarkaḷ kaṭavuḷ māyōṉ āvāṉ. 
marutam kāṭṭukkum kaṭalōrattiṟkumiṭaippaṭṭa ceḻippunilam marutam eṉappaṭum. maruta maraṅkaḷ atikam vaḷarntatāl innilam marutam eṉappaṭṭatu. itu vayalum vayal cārnta iṭamumākum. iṅku vāḻnta makkaḷ uḻavar, kaḷamar, kaṭaiyar eṉappaṭṭaṉar. peṇkaḷ uḻattiyar. kaṭaiciyar eṉappaṭṭaṉar. in nilattut talaivaṉ makiḻnaṉ, ūṉaraṉ eṉṟum, talaivi maṉaivi eṉṟum aḻaikkap peṟṟaṉar, uḻutoḻil ceytu vāḻnta immakkaḷiṉ vāḻkkai ciṟappuṭaiyatum makiḻvuṭaiyatu mākum. palatarappaṭṭa neṟpayir kaḷaiyum, veṟṟilai, karumpu, vāḻai mutaliyavaṟṟaiyum payiriṭṭaṉar, āṭavar ciṟappum, kāḷai nōkkum peṇkaḷiṉ ciṟappum īṇṭu kaṇṭu kaḷikkattakkaṉavākum. ivarkaḷiṉ kaṭavuḷ vēntaṉ intiraṉ āvāṉ. 
neytal : kaṭal cārnta nilaṅkaḷum, kaṭalōrappakutikaḷum neytal nilappakutiyākum. maṇal niṟainta ip pakuti peru maṇal ulakam' eṉappaṭṭatu. in nilattil vāḻntavar paratavar (paravar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. ivarkaḷ vāḻnta pakuti pākkam, kuppam eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. ivarkaḷ kaṭalil mīṉ piṭittaṉar. im makkaḷ nuḷaiyar eṉavum aḻaikkappeṟṟaṉar. ivarkaḷiṉ talaivaṉ cērppaṉ, pulampaṉ koṇkaṉ, tuṟaivaṉ eṉṉum peyarkaḷāl aṟiyappaṭṭāṉ. kaṭaṟkaraikaḷaiyoṭṭi uppaṅkaḻikaḷum iruntaṉa. eṉavē, im makkaḷ mīṉaiyum, uppaiyum viṟṟē vāḻntaṉar. kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷil paṉai, teṉṉai, puṉṉai, ñāḻal, cuṇṭal, tāḻai kaitai), aṭappaṅ koṭikaḷ mutaliyaṉa ceḻittu vaḷarntaṉa. puṉṉai marattaṭiyil ivarkaḷiṉ ūr maṉṟaṅkaḷ kūṭum. kaṭṭumarattil ivarkaḷ kaṭalmēṟ ceṉṟu mīṉ piṭikkum toḻil neṟiyum, kuppattil vāḻum vāḻkkai neṟiyum cuṟṟuppuṟac cūḻalkaḷukkēṟpa amaintaṉa. ivarkaḷiṉ vaḻipaṭu teyvam vāraṇaṉ (varuṇaṉ ākum, 
pālai: pālaiyeṉṟa nilappakuti tamiḻakattil nilaiyāka amain tirukkavillai. paruvamaḻai poyppatāl mēṟkūṟiya nilaṅkaḷ vaṟaṇṭu pālai pōl kāṭciyaḷippataiyē pālai eṉṟaṉar. āyiṉum, pālai eṉṟa aintāvatu nilattaiyum, ataṉ iyalpukaḷaiyum atil vāḻnta makkaḷaiyum nūlil kaṇṭavāṟu curuṅkak kūṟuvōm. 
pālaiyil vāḻnta makkaḷ vēṭṭuvar, eyiṉar, maṟavar eṉap paṭṭaṉar. cilar vaḻippaṟi ceytē vāḻntatāl 'āṟalaik kaḷvar' eṉappaṭṭaṉar. peṇkaḷ eyiṟṟiyar, maṟattiyar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ vāḻnta kārkaḷ kuṟumpu, paṟantalai eṉappaṭṭaṉa. ivarkaḷiṉ vaḻipāṭu teyvam koṟṟavai (yai)yākum ivarkaḷ vāḻnta pakutiyil iruppai, ōmai, nemai, pālai, yā eṉṉum maraṅkaḷ vaḷarntaṉa. ivarkaḷiṭam 'añcāmai' eṉṉum paṇpē atikam kāṇappaṭṭatāl "maṟakkuṭi' māṇpukku ivarkaḷ eṭuttukkāṭṭāyiṉar. inta añcāmai peṇkaḷiṭamum kāṇappaṭṭatu. 
nakara vāḻkkai 
cuḻacukkālattu muṭivuṭai vēntarkaḷum avarkaḷaic cērnta araca kuṭumpattārum vāḻnta nakaraṅkaḷilum, piṟa kuṟunila maṉṉar kaḷum, tāṉait talaivarkaḷum vāḻnta nakaraṅkaḷilum pēratikāri kaḷum ayal nāṭṭavarum, celvarkaḷum, vaṇikarkaḷum vāḻntaṉar. ākavē, muṭiyuṭai vēntar mūvaruṭaiya kōnakarkaḷēyaṉṟip pala nakaraṅkaḷ caṅka kālattil iruntaṉa. āyiṉum, kaḻakakkāla nakara vāḻkkaiyaip potup paṭa viḷakku muṉ pāṇṭiyariṉ kōnakarāṉa kūṭalampatiyaip paṟṟiyum, cōḻariṉ kōnakarum, tuṟaimukappaṭṭiṉa mumāṉa pūmpukāraippaṟṟiyum kuṟippākak kūṟalām.
 kūṭal (maturai) nakara vāḻkkai 
nāḷaṅkāṭi : maturaiyil nāḷaṅkāṭi (pakaṟkaṭaitteru, alluṅ kāṭi (iravuk kaṭaitteru eṉṉum iruvakaik kaṭaitterukkaḷ muṟaiyē pakalilum, iravilum ceyalpaṭṭaṉa. vaikai āṟṟut tuṟai kaḷil uḷḷa cōlaippakutikaḷil perumpāṇ" makkaḷ vāḻntaṉar. nāṭṭai iḻanta maṉṉarkaḷum, kuṭiyiḻanta piṟanāṭṭu makkaḷum, pāṇṭiya nāṭṭai tākkit tōṟṟa maṉṉarkaḷum maturai nakariṉ kōṭṭaikkuḷ amaintirunta uyarnta māṭi vīṭukaḷil vāḻntaṉar. pāṇar nakariṉ akaṉṟa teruṅkaḷil āṅkāṅkē icaiyaiyeḻuppik koṇṭiruntaṉar. icaiyaik kēṭṭuc cilar makiḻcciyil āṭiṉar. viḻāk koṭi, maṉṉa ṉiṉ palvēṟu koṭikaḷ, kaḷḷukkaṭaiyil paṟakkum koṭi mutaliya pala koṭikaḷ akaṉṟa terukkaḷil iru maruṅkilum paṟantaṉa. kaḷḷuṇṭa maṟavar cerukkōṭu ceṉṟaṉar. yāṉaikaḷ, tērkaḷ, kutiraikaḷ vantu pōyk koṇṭiruntaṉa, palvakai malarkaḷ, malar mālaikaḷ, mēṉi maṇappoṭikaḷ, veṟṟilai, aṭaikkāy (pākku, cuṇṇāmpu mutaliya poruḷkaḷai viṟpōr paṭainaṭamāṭṭattiṟku añci māṭi vīṭukaḷiṉ niḻalil niṉṟu viṟṟaṉar. palvēṟu akavaiyiṉarāṉa peṇkaḷum kaṭai vītikku vantu vēṇṭiya poruḷkaḷaik kalaivēlaippāṭuṭaiya ceppukaḷil vāṅkic ceṉṟaṉar, paṇpaṟṟa cila āṇkaḷ ivarkaḷaik kaṇṭu nakaiyāṭi niṉṟaṉar. ittakaiya pōkkuvarattāl eḻunta āravāra olimaṉṉaṉiṉ veṟṟikkup piṉ ēḻu nāḷkaḷ naṭakkum peruñcōṟṟu viḻāvil eḻum āravārattaiyottiruntatu'. 
allaṅkāṭi 
muṉṉiravu : muṉṉiravil celvarkaḷ kutiraikaḷ pūṭṭiya tēril kāvalar piṉtoṭara ulā vantaṉar. makaḷir māṭaṅkaḷiṉ mītuḷḷa nilā muṟṟaṅkaḷil naṭamāṭiṉar. tāymārkaḷ kuḻantai kaḷaiyum, pūcaip poruḷkaḷaiyum ēntikkoṇṭu civaṉ kōyilukkuc ceṉṟaṉar.kuṉṟu kuṭaintaṉṉa antaṇar vīṭukaḷil maṟaiyoli kēṭṭatu. camaṇap paḷḷikaḷil pūvum, pukaiyum maṇantaṉa. pala poruḷkaḷaiyum viṟṟu muttum maṇiyum vilai yākap peṟṟut tirumpuvōrum, vilaiyuyarnta poruḷkaḷai viṟṟu vīṭu tirumpuvōrum, vēntaṉukku utaviya kalaiñar kaḷum piṟarum vītikaḷil kāṇappaṭṭaṉar. mā, palā, mutalāṉa kaṉikaḷum, kiḻaṅku kaḷum, taṉaṉ cōṟum piṟavum viṟkum kaṭaikaḷil avaṟṟai uṇṭa makkaḷ āravāram ceytaṉar. muḻu nilāvoḷiyil taṅkaḷaip palavāṟu oppaṉai ceytukoṇṭu potumakaḷir mēṉi miṉukki aṭittiḷaitta ṉar. poṅkaliṭṭup pūcai ceyta iḷam piḷḷait tācciyarum, cāmi yāṭum cāliṉiyum, veṟiyāṭumvēlarum kuravaik kūttāṭikkoṇṭu ceṉṟaṉar. cērikaḷil coṟpoḻivukaḷum, icaiyum, kūttum nikaḻnta ṉa. 
naḷḷiravu : naḷḷiravil viṟpaṉaik kaṭaikaḷ mūṭappaṭṭaṉa. aṭai, pāyacam (vicayam), koḻukkaṭṭai mōtakam) mutaliyavaṟṟaik kūvi viṟṟaṉar.viḻāvil mūṅkilai niṟuttik kaṭṭiya kayiṟṟiṉ mēl āṭiya vayiriyar tāṅkiṉar. tarkkāval paṭaiyiṉar naṭamāṭiya vaṇṇa miruntaṉar 
piṉṉiravu : vaikaṟaiyil antaṇar vīṭukaḷil maṟaiyoli kēṭṭatu yāḻ vallōr marutappaṇ pāṭiṉar; kaḷiṟukaḷukku uṇavu uruṇṭaikaḷ iṭappaṭṭaṉa; kaṭaikaḷ meḻukappaṭṭaṉa; aḷviṟpōr vilaikūṟi viṟṟaṉar; kaḷḷuṇṭōriṉ karakarappāṉa oli kēṭṭatu; maṉṉaṉ tuyileḻac cūtarkaḷ pāṭiṉar; viṇṇiyalar (mākatar) nērattai yaṟivittaṉar; vētakāḷi eṉṉum icaikkaruvi muḻaṅkiṟṟu: makaḷir katavukaḷait tiṟakkum olikēṭṭatu. 
tuyileḻunta maṉṉaṉ kaṭamaikaḷai muṭittukkoṇṭu kolu maṇṭapattil amarntu maṟavarukkum, pulavarukkum, kalaiñarukkum paricukaḷ vaḻaṅkiṉāṉ. poṟkalattil makaḷir tanta tēṟalaip parukiṉāṉ. 
yāvarum vāḻttum vāḻttolikaḷ kēṭṭaṉ. ivvāṟu aracaṉ aṟam purital, araciyal naṭattutal, iṉpamāyk kālaṅkaḻittaleṉa oru nāḷai mūṉṟākap pakirntu paṇiyāṟṟuvāṉ. 
mēṟkūṟiya muṟaiyilēyē pukār nakara vāḻkkaiyum amain tiruntataip paṭṭiṉappālaiyāl aṟikiṟōm. pukārcelvam koḻitta nakaram. atil vāḻnta celvarum vaṇikarum, poṉṉum maṇiyum viravap peṟṟiruntaṉar. paratavar pāṇar, yavaṉar cērikaḷilum makkaḷ makiḻntu vāḻntaṉar. palvakaittoḻilāḷar kaḷum, uḻavarkaḷum, kalaivallār kaḷum in nakaril vāḻntaṉar. caṅku aṟuttal, yāṉai maruppukaḷaik kaṭaital, poṉvēlai, maṉari vēlai, cempu vēlai, mārpukkaccai ceytal(vampu muṭital), ōviyam tīṭṭutal, mālai kaṭṭutal, cuṇṇam iṭittal, tiraiyal maṭittal pīṭā) mutaliya ciṟutoḻilkaḷum," veṇkala vēlai, necavuvēlai, civikai, vaṇṭi tēr meyppuk kavacam, yāṉaiyai aṭakkum tōṭṭikaḷ, kaiyil māṭṭik koḷḷum tōluṟaikaḷ, maruntukaḷ, cūḻiyam , veṇcāmaram, palavakaiyāṉa kēṭayaṅkaḷ ceyyum toḻilkaḷum maturaiyil naṭantaṉa. 
maturaiyilum, pukārilum palvēṟu tavacaṅkaḷai viṟkum vāṇikat terukkaḷum iruntaṉa. tavacam viṟpōr kūlavāṇikar eṉappaṭṭaṉar. kappal vāṇikattil īṭupaṭṭōr mācāttu vaṇikar eṉappaṭṭaṉar. uppu vaṇikarum, eṇṇey vaṇikarumkaḷ, tēṟal, tōppi, maṭṭu makiḻ, naṟavu, naṉai, ariyal mutaliya palatarappaṭṭa matuvakaikaḷai viṟpōrum, appam, piṭṭu paṇṇiyam, ūṉuṇavu mutaliya uṇavukaḷai viṟpō nam pū pūmālai, viraimāmēṉi maṇappoṭi), poṉ, muttukaḷ, pavaḻam, vairam mutaliyaṉa viṟpōrum, pūvēlaippāṭuṭaiya āṭaikaḷ viṟpōrum, palvakai āṭaikaḷ viṟpōrum, ōviyaṅkaḷ, pom maikaḷ, valaippiṉṉal, viḷaiyāṭṭupporuḷkaḷ viṟpōrum, iṉṉapiṟa eṇṇilā vaṇikarkaḷum maturai, pukār kaṭai vītikaḷil kāṇappaṭṭaṉar. 
kaṭal vaḻivanta ayalnāṭṭup poruḷkaḷum in nakaraṅkaḷil viṟkappaṭṭaṉa. kutiraikaḷ, miḷaku, maṇikkaṟkaḷ, akil, cantaṉam mutaliyaṉavum viṟkappaṭṭaṉa. ayalnāṭṭu vaṇikarum tamiḻaka vaṇikarum palvēṟu moḻikaḷil pēcikkoṇṭaṉar. maruvūrp pākkattilum ittaku vaṇikar iruntaṉar. 
araṇmaṉai vāḻvu | 
mēṟkūṟiya makiḻcci āravāraṅkaḷuṭaṉ kūṭiya nakarattiṉ naṭuvil aracaṉ vāḻum kōyil araṇmaṉai irukkum. maṉṉaṉ vaikaṟaiyil tuyileḻuntu veḷutta āṭaiyaṇintu aṟam ceytu, ceṅkōlōc cuvatākak kūṟiṉōm. ivaṉ iravup poḻutai makaḷiroṭu iṉpamāyk kaḻittāṉ. poṉ maṇikaḷālāṉa aṇikaḷaiyum, palatarappaṭṭa āṭai kaḷaiyum aṇintu oppaṉai ceyyappaṭṭa araṇmaṉaiyil vāḻnta maṉṉaṉiṉ vāḻkkaiyum, uṟaiviṭamum cepputaṟkariya ciṟappuṭaiyaṉa. kaḻakakkāla maṉṉar peṇṭir palarai maṇakkum vaḻakkamuṭaiyavar. araciyārum aracaṉuṭaṉ koluvīṟṟiruntār. aracaṉ iṟantāl araci yum, paṭait talaivarum piṟarum uṭaṉ kaṭṭaiyēṟum vaḻakkam iruntatu. yāṉaiyēṟṟam, kutiraiyēṟṟam, vēṭṭaiyāṭutal, piṟa peṇ kaḷuṭaṉ peṇṭāṭṭikaḷ kūṭikkaḷittal mutaliya paḻakkavaḻakkaṅ kaḷum, maṉṉariṭamuṇṭu. 
makkaḷ 
ituvarai nām kaṇṭa kaḻakakkālattu nāṉila vāḻkkaimuṟai kaḷaiyum, nakara vāḻkkaimuṟaiyaiyum tuytta makkaḷ yāvarum tamiḻarkaḷē. ivarkaḷ iṭattāl, toḻilāl vēṟupaṭṭaṉarēyoḻiya, uḷḷattāl tamiḻarkaḷē. uḻavar, toḻilāḷar, kalaiñar, pulavar, vaṇikar mutaliya palatiṟappaṭṭavarkaḷaik kaṇṭōm. iṉi im makkaḷiṉ uṇavu, uṭai aṇikalaṉkaḷ, poḻutu pōkkukaḷ, camayak kōṭpāṭu, vāḻviyal vēṟupāṭukaḷ mutaliyaṉa paṟṟic curuṅkak kūṟuvōm. 
uṇavu 
ik kāla makkaḷ orēvakaiyāṉa uṇavai uṇṭaṉar eṉak kūṟa muṭiyātu. avaravar vāḻnta iṭaṅkaḷukkēṟpa uṇavu, uṭai, uṟai viṭaṅkaḷ amaintatai mēlē kaṇṭōm. āyiṉum perumpālāṉa makkaḷiṉ uṇavu aricic cōṟēyākum. varaku, cāmai mutaliya puṉceyta tavaca uṇavaiyum, mīṉ iṟaiccikaḷaiyum, kaṉi, kiḻaṅkukaḷaiyum uṇṭa makkaḷaiyum kaṇṭōm. miḷaku, puḷi, uppu mutaliyaṉavum uṇavil cērttuk koḷḷappaṭṭaṉa. aracaṉ aḷikkum viruntukaḷilum, piṟa viruntukaḷilum uṇṭa uṇavukkum, taṉi māntaṉ uṇṭa uṇavukkum, ainnila makkaḷum, araṇmaṉaiyil vāḻntōrum uṇṭa uṇavukkum vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. kaimpeṇṭir vitavaikaḷ, tuṟavikaḷ, vīrarkaḷ mutaliyōriṉ uṇavu vakaikaḷ vēṟu vēṟāka iruntaṉa. aṟaccālaikaḷ pala iruntaṉa. palvēṟu ciṟṟuṇṭikaḷum ciṟṟuṇṭi viṟpōrum aṟiyappaṭu kiṉṟaṉar. palatarappaṭṭa paḻaccāṟukaḷaiyum, palatarappaṭṭa kaḷḷaiyum, cuvai nīraiyum, kuṭivakaikaḷaiyum ik kālattil kāṇkiṟōm, ūṉ uṇṇum vaḻakkam ellōriṭamum iruntatu. veḷḷāṭu, cemmaṟiyāṭu, māṉ, muyal, āmāṉ, mīṉ, naṇṭu, īyal, kōḻi, kāṭṭukkōḻi, kāṭai uṭumpu mutaliyavaṟṟai uṇṭaṉar. pālum, pāl poruḷum, paruppu vakaikaḷum uṇṇappaṭṭaṉa. nāṉ uṇavaip pōlavē kaḷḷuṇṇum paḻakkamum, tēṟalaip parukum paḻakkamum palariṭamum kāṇappaṭṭatu. piṟkālattil kaḷḷuṇṇu taliṉ kēṭukaḷaiyuṇarntōr kaḷḷuṇṇāmaiyai valiyuṟut tiṉar. 
uṭai 
kaḻakakkālac cāṉṟukaḷiliruntu akkāla makkaḷ taḻaikaḷālum, pūkkaḷālum, koṭikaḷālum āṉa āṭaikaḷaiyum aṇintaṉar eṉpatu pulaṉākiṟatu. nārālum, marappaṭṭaiyālumāṉa maravuri āṭaiyum iruntataip pattuppāṭṭiliruntu aṟikiṟōm. pulittōl, māṉtōl mutaliyavaṟṟaip paṭukkaikkum, irukkaikkum payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. , paruttiyālāṉa meṉtukil, kaliṅkam, vaṇṇa āṭaikaḷ mutaliyaṉa aṇiyappaṭṭaṉa. veṇmaiyāṉa āṭaikaḷ tuṇṭutuṇṭāka iruppiṉ aṟuvaiyeṉṟum, mūṅkiliṉ mēl ōṭu pōlavum pālāṭai pōlavum iruppiṉ meṉtukil eṉṟum aṟiyappaṭṭaṉa. kaliṅka nāṭṭiliruntu koṇṭuvarappaṭṭa parutti yālāṉa āṭaiyē kaliṅkam eṉṟum, paṭṭāṭaikku vaḻaṅkiya peyarē kaliṅkam eṉṟum palavāṟu kūṟappaṭu kiṟatu. nālākkaliṅkam, oṇpūṅkaliṅkam eṉṟu kaliṅkattaip palavakai yākak kūṟiṉar. nurai pōṉṟa veṇmaiyāṉa tuṇi. mūṅkili liruntu urikkappaṭṭa veḷḷiyatōl pōṉṟa kaṇṇukkut teriyāta iḻaika ḷāl neyyappaṭṭa tuṇi ākiyavaiyē muṟaiyē nūlākkaliṅkam, oṇpūṅkaliṅkam eṉṟu aṟiyappaṭṭaṉa. maṇappeṇ aṇinta āṭai. kōṭikkaliṅkam eṉappaṭṭatu. curuṅkāta kaliṅkattai maṇamakaḷ aṇintāṉ eṉavum kūṟappaṭukiṟatu. itiliruntu cucaṅkāta allatu curuṅkāta veḷḷiya āṭai kaliṅkam eṉappaṭṭirukkalāmeṉat teri kiṟatu. nīlam, civappu mutaliyavaṇṇaṅkaḷālāṉa āṭaikaḷum iruntaṉa. 
paṭṭālum, elimayirālum āṭaikaḷ neyyappaṭṭaṉa. āṭai kaḷil piṉṉal vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. piṉṉal vēlai ceytavar cāliyar eṉappaṭṭaṉar. āṇ, peṇ irupālarum palvakai yāṉa āṭaikaḷaiyum aṇintaṉar. nīṇṭa koycakam vaittu āṭai aṇiyum vaḻakkam kaḻakakkāla makaḷiriṭaiyē kāṇappaṭṭatu. ivarkaḷ "vampu'. 'vār' eṉṉum mārpuk kaccaikaḷai aṇintaṉar. maṟavarkaḷ veṭṭuṭaiyaṇintaṉar. āṇkaḷ ariyum caṭṭai 'paṭam' meyppai mutaliya peyarkaḷāl aṟiyappaṭṭaṉa. āṇum, peṇṇum oṉṟukku mēṟpaṭṭa āṭaikaḷai aṇintaṉar. talaippākai aṇivatum, mēl --- tuṇṭu pōṭuvatum uṇṭu. 
aṇikaḷ 
cuḻacukkālat tamiḻarkaḷ, aṇinta aṇikalaṉkaḷ aṇi, pūṇ, iḻai, kalam, toṭi, kuḻai, vaḷai mutaliya coṟkaḷāl aṟiyappaṭu kiṉṟaṉa. kāl mutal talai varai palvēṟu aṇimaṇikaḷai ivarkaḷ aṇintārkaḷ. āṇkaḷ maṟavar) kālil vīrakkaḻal aṇivar. peṇkaḷ taṇṭu, cilampu mutaliyavaṟṟaik kālil aṇintaṉar. kiṇkiṇi eṉṉum ciṟu cataṅkaiyum ciṟuvarkaḷukkukkālil aṇivikkappaṭṭatu. kaḻuttil āṇkaḷum peṇkaḷum, muttu, poṉ mālaikaḷaiyum, kaṟkaḷ patitta mālaikaḷaiyum aṇintaṉar. āṇkaḷ tōḷil toṭi, kaḻaltoṭi, koṭi ākiyavaṟṟaiyum, kaiyil kaṭakattaiyum aṇintiruntaṉar. peṇkaḷ muṉkaiyil toṭiyum, ataṉaiyaṭuttu vaḷaiyum aṇintaṉar. kuṟuntoṭi, avirtoṭi, āytoṭi pūntoṭi, ceṟitoṭi eṉap palavakaiyāṉa toṭikaḷ iruntaṉa. celvamakaḷir tōḷukkuk kīḻ aṇinta oruvakai aṇi vanta" eṉappaṭṭatu. itaṉai vaṅki eṉalām. poṉṉālum, muttālumaṉṟic caṅkālum vaḷaiyalum, piṟavum ceytaṇiyappaṭṭaṉa. valampuric caṅkālāṉa vaḷai "valampurivaḷai' eṉappaṭṭatu. aṟuttuc ceyyappaṭṭa vaḷai elvaḷaiyeṉṟum iluṅkuvaḷaiyeṉṟum aḻaikkappaṭṭatu. makaḷir pūṅkuḻai polaṅ kuḻai, ciṟukuḻai, oṇkuḻai, vārkkuḻai, kaṉaṅkuḻai, pollāṅkuḻai, makarakkuḻai, varikkuḻai mutaliya palatarappaṭṭa kātaṇikaḷai aṇin tiruntaṉar. ivaṟṟiliruntu poṉṉāl ceyta pūppōṉṟa kuḻaiyum, cumpi pōṉṟa kuḻaiyum, vārppuk kuḻaiyum, paccaikkal patitta kuḻaiyum allatu taḻai, koṭi pōṉṟa kuḻaiyum piṟavum ivarkaḷāl aṇiyap paṭṭaṉaveṉpatai aṟikiṟōm, 
peṇkaḷ kūntal oppaṉaikkuppiṉ talaiyil poṉṉālāṉa talaiyaṇi, curitakam mutaliya aṇikaḷaiyum aṇintaṉar. aracarkaḷiṉ muṭicuḷ nīlamaṇikaḷ patittu aṇiceyyappeṟṟiruntaṉa. avarkaḷ mārpilum, kaḻuttilum, iṭuppilum, tōḷilum kaiyilum palvēṟu aṇikaḷaiyaṇintaṉar. ivvāṟu nōkkumpōtu caṅkakālattil āṇ, peṇ, ciṟuvar, ciṟumiyar yāvarumē ēḻai, celvantar eṉṟa vēṟupā ṭiṉṟi aṇimaṇikaḷai aṇintaṉar eṉa aṟikiṟōm. muttu, maṇi, poṉ, koṭi, vārai mūṅkil, caṅku mutaliyavaṟṟālāṉa aṇikaḷ iruntaṉaveṉpataiyum aṟikiṟōm. kuṟum poṟi, cilkāḻ, parumam, palkāḻ, vaikkāḻ mutaliyaṉa iṭaiyaṇikaḷākum. mārpil aṇinta aṇi "matāṇi' eṉappaṭṭatu. yāṉaikku mukapaṭām kuḻi) eṉṉum poṉṉaṇi pōṭuvatuṇṭu. ciṟuvarkaḷukkup pulippal kōtta tālikaḷaiyum, aimpaṭait tālikaḷaiyum aṇivippar. kūntalaic caṭaiyākap piṉṉi atil tiruciyaṇiyappaṭum aṇi curitakam eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. talaimayirai vārivakiṭu eṭuttu oṉpatu maṇikaḷaip patitta oruvakai aṇiyai aṇivārkaḷ. ataṟkut 'toyyakam' eṉṟu peyar. itaṉait talaippāḷai eṉṟum aḻaippar, makarappaṭuvāy eṉpatu cuṟāmīṉ vaṭivilāṉa oruvakai aṇiyākum. cuṟā vaṭivilāṉa maṇipatitta poṉvaḷaiyam 'makaravaḷaiyam' eṉappaṭṭatu. nīlamaṇi patitta poṉṉaṇi 'kuṇimpai' eṉappaṭṭatu. vāku vaḷaiyam, nittilamatāṇi mutaliya aṇikaḷiṉ peyarkaḷum toṉmaṇikaḷāl (navamaṇikaḷ) āṉa nakaikaḷiṉ peyarkaḷum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. 
naṟumaṇap poruḷkaḷ 
naṟumaṇap poruḷkaḷaip payaṉpaṭuttum vaḻakkam ak kāl makkaḷiṭam kāṇappaṭṭatu. malarkaḷ, kāykaḷ, marakkaṭṭaikaḷ, vilaṅkup poruḷkaḷ mutaliyavaṟṟai iṭittu naṟumaṇap poṭikaḷum naṟumaṇap poruḷkaḷum ceyyappaṭṭaṉa. pūkkaḷaic cūṭikkoḷvatum, paṭukkai yil tūvuvatum naṟumaṇam karutiyē yākum. palvēṟu malarkaḷaiyum, koṭikaḷaiyum, kāykaḷaiyum, cērttuk kūṭṭappeṟṟa katampa mālai kaḷaippaṟṟiyum, avaṟṟi liruntu eḻunta naṟumaṇam paṟṟiyum aṟikiṟōm. veṟiyāṭum, vēlaṉ aṭṭikam cātikkāy, takkōlak kāy, kāṭṭumalli, veṇṭa kāḷi malar ākiyavaṟṟaik kalantu katampa mālai yaṇintāṉ. kañcaṅkullaip pūvai makaḷirum, kuḻantaikaḷum talaiyil aṇiva tuṇṭu. ivvāṟu nāṉila makkaḷum palvēṟu mālaikaḷaic cūṭiyatai yaṟikiṟōm, ceṅkaḻunīr mālai, kāntaḷkaṇṇi, kaḷaṅkāykkaṇṇi, veṇṭāḷimālai, pittimālai mutaliya mālaikaḷaip paṟṟiyum aṟikiṟōm. 
poṉtakaṭu, toṇmaṇikaḷ, cantaṉam, karuppūram mutaliyavaṟṟaip paṉinīril naṉaittu iṭittuc cuṇṇam uruvākki viraimāvākamēṉip poṭiyāka-Powderp pūcikkoṇṭaṉar. maṇapporuḷkaḷai ammiyil araittuc cāntākavum pūcikkoṇṭaṉar. akiṟpukaipōṭṭut tuṇikaḷaiyum, kūntalaiyum maṇamaṭaiyac ceytaṉar. itaṉāl tuṇikaḷ pūcciyarikkāmalum kākkappaṭṭaṉa. 
viḻākkaḷum viḷaiyāṭṭukaḷum 
avvannilattiṟkēṟṟapaṭi viḻākkaḷum, viḷaiyāṭṭukaḷum iruntaṉa. potuvāka viḷakkukaḷai ēṟṟik koṇṭāṭum viḷakkīṭṭu viḻā' ellōriṭattilum kāṇappaṭṭatu. aṟumīṉ cērum muḻunilā nāḷil mālai vēḷaiyil iv viḻā naṭaipeṟum, terukkaḷil viḷakkukaḷai ēṟṟi, malar mālaikaḷait toṅkaviṭṭup pāl poṅka viṭṭu viḻāk koṇṭāṭuvar. malaikaḷiṉ uccikaḷilum viḷakkukaḷai yēṟṟuvar, tirumāl ulakattil tōṉṟiya nāḷai 'ōṇam' eṉṉum viḻāvākak koṇṭāṭuvar. aṉṟu vīrarkaḷ yāṉaikaḷaip pōriṭac ceytu kaṇṭukaḷippar. tainnīrāṭum viḻā, pērāṟukaḷil puṉal nīrāṭum viḻā, maṇiyai iṭuppilē kaṭṭikkoṇṭu teruvilē āṭum uḷḷi viḻā, mutaṉmutalil vīrar ampu toṭukkumpōtu koṇṭāṭum vīrar viḻā', kūttarkaḷ koṇṭāṭum kōṭiyar viḻā, mēḻicittirai) ōraiyil muḻunilāk kālattil koṇṭāṭum vēntar intira viḻā, iḷavēṉiṟ kālattil koṇṭāṭappaṭum kāmavēḷ viḻā mutaliya viḻākkaḷaik kaḻakakkāla makkaḷiṭaiyē kāṇkiṟōm. 
viḻākkaḷaippōlavē palvēṟu viḷaiyāṭṭukaḷilum ivarkaḷ īṭupaṭṭaṉar. palvēṟu vakaiyākat taṉittum, palar kūṭiyum nīril viḷaiyāṭiṉārkaḷ. peṇkaḷ maṇalvīṭu kaṭṭutal, kaḻaṟcikkāy, ammāṉaikkāy mutaliyaṉa āṭutal, paṟavaikaḷaivaittāṭutal, ūñcalāṭṭam, puṉalāṭṭam mutaliya āṭṭaṅkaḷil īṭupaṭutalum uṇṭu. porunaiyāṟṟaṅkaraiyil peṇkaḷ kaikōttup piṉṉiyāṭiya viḷaiyāṭṭu teṟṟik kiḻaṅku viḷaiyāṭṭu' allatu kuravai viṉai yāṭṭu' eṉappaṭukiṟatu. pāvaikaḷ, pūkkaḷ, kiḻaṅkukaḷ mutaliyavaṟṟaik koṇṭu, ciṟṟil kaṭṭiyum, cōṟākkik kuṭumpam naṭattiyum ciṟumikaḷ viḷaiyāṭiṉar. kaṉṟukaḷuṭaṉ cērntum, nīril mūḻkiyum, marattivēṟiyum ciṟuvarkaḷ viḷaiyāṭiṉar. ic ciṟuvar, ciṟumiyar viḷaiyāṭṭukaḷum, periyōrkaḷ viḷaiyāṭṭukaḷum nāṉilattiṟkēṟṟavāṟu palavakaiyāka iruntaṉ. vīrarkaḷ viḷaiyāṭṭuk kaḷaṅkaḷil pala viḷaiyāṭṭukaḷaiyum, uṭaṟpayiṟci kaḷaiyum ceytaṉar. yāṉaiyōṭu uṭal valimaiyaic cōtikkum viḷaiyāṭṭu, kāḷaikaḷait taḻuvum viḷaiyāṭṭu mutaliya añcattakka viḷaiyāṭṭukaḷaiyum ivarkaḷ viḷaiyāṭiṉārkaḷ. 
kartikaḷ 
kaḻakakkālattil nīr, nilam, vāṉvaḻikaḷaik kaṭakka ūrtikaḷ iruntaṉa. yāṉai, kutirai, erumai, kōvēṟu kaḻutai mutaliya vaṟṟiṉ mītum, kutirai, māṭṭuvaṇṭikaḷiṉ mītum ūrntu ceṉṟaṉar. vēntarum, vīrarum, āṇkaḷum tēril ceṉṟaṉar. tērkaḷiṉ vakaikaḷ virivāka aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. vaṇṭikaḷ tavacaṅkaḷai ēṟṟikkoṇṭum, uppu muṭṭaikaḷai ēṟṟikkoṇṭum varicaiyākac ceṉṟa kāṭcikaḷ cittarikkappaṭukiṉṟaṉa. nīraik kaṭappataṟkuk kaṭṭumaraṅkaḷum, marakkalaṅka kaḷum iruntaṉa, periya kappalkaḷ 'kalam' eṉṟum, ciṟu ōṭaṅkaḷ 'tōṇi" eṉṟum aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. tōṇikaḷ kalampuka muṭiyāta kaḻikaḷilum cellum. vīṭu pōṉṟa periya paṭakukaḷil mīṉ viṟṟa nel mūṭṭaikaḷai aṭukki vantatāka aṟiyappaṭukiṟatu. timili eṉṟa tōṇi nīraippiḷantu viraintu cellakkūṭiyatu. ayalakam ceṉṟa kalam vaṅkam' eṉappaṭṭatu: nāvāy eṉṟum itaṉaiyaḻaippar. vāṉvaḻiyākac cellum vāṉavūrtikaḷ kaḻakakkālattil iruntaṉavā eṉpatu paṟṟit tiṭṭamākak kūṟamuṭiyavillai. āyiṉum vāṉavūrti' eṉṉum toṭar puṟanāṉūṟṟiliruntu aṟiyappaṭukiṟatu. "valavaṉ ēvā vāṉavūrti' eṉṟu aḵtu cuṭṭappaṭuvatāl ōṭṭupavaṉ illāmalēyē atu ceṉṟateṉa aṟiyappaṭukiṟatu, 
nampikkaikaḷ 
kaḻakakkāla makkaḷiṭam palatarappaṭṭa nampikkaikaḷ iruntaṉa. cakuṉam pārttal, naṟcol kēṭṭal mutaliyavaṟṟil avarkaḷ peritum nampikkai yuṭaiyavarkaḷ. katiravaṉ, nilavu, viṇmīṉkaḷ ākiyavaṟṟil iṭap peyarccikaḷiṉāl viḷaiyum kēṭukaḷaiyum naṉmaikaḷaiyum paṟṟip pala nampikkaikaḷaik koṇṭiruntaṉar. kirakaṇam ēṟpaṭuvatait tiṅkaḷaip pāmpu viḻuṅkukiṟateṉṟu nampiṉar, viṇmīṉ kuṟitta kālattil viḻumāṉāl aracar pōlum talaivarkaḷ iṟappar eṉṟu nampiṉar. pōrkkaḷattilum, iṭukāṭṭilum pēykaḷiruppatāyum, avai piṇaṅkaḷait tiṉṟu vāḻumeṉṟum nampiṉar. neyyaiyum, veṇciṟu kaṭukaiyum kalantu tūvik kaṇṇēṟu kaḻippārkaḷ. pēykaḷ neruṅkā vaṇṇamum ivaṟṟait talaiyil appikkoḷvārkaḷ. pāmpukaḷ mārikkak kaṟkaḷai umiḻum eṉṟu ivarkaḷ nampiṉārkaḷ. 
paṟavaikaḷ, ōṇāṉ, niṟaikuṭam mutaliyavai etirppaṭutalaik koṇṭum, nērattaik koṇṭum nimittam pārttu naṭakkum nampikkai cuḻacukkālat tamiḻarkaḷiṭam uṇṭu, yārō iruvar pēcum collait tām eṇṇiya eṇṇam niṟaivēṟumā eṉpataṟkup pārkkum ceyal viricci kēṭṭal eṉappaṭum. "varuntaṟka', 'varuvāṉ' eṉṟu pēcik koṇṭāl niṉaittavaṉ varuvāṉ eṉṟum, māṟākap pēcik koṇṭāl vārāṉeṉṟum nampiṉar. vaḷaiciṟuttal, uṟuppukaḷ tuṭittal, kaṉavukaḷ, palli col, kākkai karaital pūtaliyavaṟṟilum ivarkaḷukku nampikkaiyuṇṭu. maram, cuṉai, ōṭai āṟu, kaṭal mutaliya vaṟṟilum teyvikam uraivatāy nampiṉar. 
aṟattāl naṟpiṟavi kiṭṭum eṉṟum, aṉṟēl kuṟaipaṭṭa piṟaviyē kiṭṭum eṉṟum, immai, maṟumaiyil avarkaḷ nampikkai vaittaṉar. kuṟatti kuṟi collum vaḻakkamum, muṟṟattil nellaip parappik kuṟi kēṭṭal, oṟṟai iraṭṭaiyeṉayeṇṇi muṭiveṭuttal, teyvam vantu āṭutal vēlaṉ veṟiyāṭal, cāliṉi pēyāṭal) mutaliyavaṟṟilum nampikkai vaittiruntaṉar. 
muṭivurai 
kaḻakakkālak kumukāyattai āyntu, nōkkumpōtu maṉṉarum, celvarum, maṉṉar kuṭumpattiṉarum, pēratikārikaḷum, tāṉaittalai varkaḷum, ivarkaḷaic cērnta toḻilāḷarkaḷum, kalai vallunarkaḷum nakaraṅkaḷil iṉpa vāḻkkaiyai nukarntaṉar eṉṟum, ivarkaḷil uṇavu, uṭaiaṇikaḷ mutaliyaṉavum poḻutupōkkukaḷum ētō oru kaṉavu ulakil kāṇum kāṭcikaḷāka uḷḷaṉaveṉṟum aṟikiṟōm. āṉāl, nāḷil makkaḷaiyum, pālainila makkaḷaiyum paṟṟi aṟiyumpōtu nākarika maṟiyāta toṭakkakkāla makkaḷaip pōlavē vēṭṭaiyāṭiyum, āṭu, māṭu mēyttum. kiḻaṅku kāykaḷaiyuṇṭum, maravuriyum, taḻai, tōlāṭaikaḷ ākiyavaṟṟai uṭuttiyum vāḻntataik kāṇkiṟōm. kaṭaiyēḻu vaḷḷalkaḷaiyum, maṉṉarkaḷiṉ koṭaittaṉmai kaḷaiyum ivarkaḷai nāṭic cellum pulavarkaḷaiyum, pāṇar kaḷaiyum kāṇum pōtu kañcikkaḻum makkaḷ orupuṟamum, celvattai malaiyeṉakkuvit tuḷḷa celvarkaḷ oru puṟamum irukkak kāṇkiṟōm, kaṟpiṉ mēṉmai paṟṟiyum pēcappaṭum atē nērattil parattaiyar paṟṟip palavāṟu aṟikiṟōm. uvakaip peṇkaḷōṭum pal aḻakiya maṉaiviyaroṭum aracarkaḷ matuvuṇṭukaḷikkum kāṭciyum, maṟavar kāṭṭuk kiḻaṅkaik kiḷaṟiyuṇṭu, nāṭṭukkākap pōriṭum kāṭciyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pārppaṉar, kumukāyattil uḻaikkāmal ēṟṟam peṟṟuḷḷaṉar. vaṇi karkaḷ, peruñcelvattaik kuvittuḷḷaṉar. vaṟiyarkaḷ, vaḷḷalkaḷai nāṭip paḻuttamaram nāṭic cellum paṟavaikaḷ pōla alaikiṉṟaṉar, murukaṉ, tirumāl, vēntaṉ intiraṉ), vāraṇaṉ (varuṇaṉ), koṟṟavai mutaliya teyvaṅkaḷum, camaṇa, cākkiya camayaṅkaḷum nilaviniṉṟaṉa. catukkap pūtaṅkaḷ, pēykaḷ mutaliyaṉa paṟṟiyum tuṟakkam, maṟupiṟappu paṟṟiyum ik kāla makkaḷ aṟintiruntaṉar. 
potuvāka oḻukkamum, vīramum, paṇpum ivarkaḷ yāvariṭattum kāṇappaṭṭaṉa. kaṟṟavarum, pulavarum, tuṟavikaḷum, oḻukkamuṭaiyārum, kaṟpuṭaip peṇṭirum yāvarālum pōṟṟap paṭṭaṉar. kalviyum, poru, ḷum makkaḷiṭaiyē viravi, parantu vaḷaravēṇṭumeṉṟa aṭippaṭaik koḷkai annāḷil illai. 'ciṟu mīṉkaḷaip perumīṉkaḷ viḻuṅku vataippōl vallavarkaḷē piṟarai yaṭakkiyāṇṭaṉar. aṭikkaṭi māṟum āṭciyālum, iyaṟkaik kōṭukaḷālum avatiyuṟṟa makkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyaip paṟṟi mikutiyāka ōrāmal cintikkāmal taṉṉoḻukkat taiyē vaḷarttu vāḻvāṅku vāḻntaṉar. 
(ē) kaḻakak kālac camayam
kaḻakakkālat tamiḻar iyaṟkaiyait teyvamāka vaḻipaṭṭavarkaḷ, iv vaḻipāṭē paḻamaiyāṉatu. itaṉ vaḷarccippāṅkil civaṉ, māl, koṟṟavai, murukaṉ mutalāṉa teyva vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ tamiḻar vāḻvil iṭampeṟṟaṉa. maṟṟum maram, naṭukal, pēyt teyvaṅkaḷ peṇ teyvaṅkaḷ, ciṟu teyvaṅkaḷ mutaliyaṉavaṟṟaiyum kaḻakakkāla makkaḷ vaḻipaṭṭaṉar. vantēṟikaḷum, vantēṟikaḷiṉ māyavalaippaṭṭavarkaḷum āriyat teyvaṅkaḷaiyum, camaṇa, pauttat teyvaṅkaḷaiyum vaḻipaṭṭu vantaṉar. iṉṟupōl kaḻakak kālattilum tamiḻakam palvēṟu camayaṅ kaṉiṉ pukaliṭamāka viḷaṅkiyatu. 
iyaṟkai vaḻipāṭu 
tiṅkaḷ, ñāyiṟu, maḻai ākiyavaṟṟai vāḻtti iḷaṅkōvaṭikaḷ tam cilappatikāra nūlait toṭaṅkukiṟār. itu tamiḻar neṟiyil amainta vaḻipāṭṭumuṟai, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī ākiya muccuṭar vaḻipāṭṭumuṟai koṭi nilai, vaḷḷi, kantaḻi eṉṉum peyarkaḷāl tolkāppiyattil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu tol. 1034). piṟa kaḻakap pāṭalkaḷilum ic cuṭar vaḻipāṭu paṟṟiya kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. viṇmīṉ vaṇakkam (naṟ. 231), kāṟṟut teyva vaṇakkam(kali. 15, kaṭal teyva vaṇakkam akam. 240) mutalāṉa vaḻipāṭukaḷum kaḻakak kālattil nilavi vantaṉa. ālamar celvaṉ (puṟam. 198), vōmpaṭik kaṭavuḷ (akam. 309), paṉaiyaṭik kaṭavuḷ(naṟ. 3030), kaḷḷi marattaṭik kaṭavuḷpuṟam. 260), uṉṉamarak kaṭavuḷ tol. 1006) mutalāṉa marattaṭik kaṭavuḷarum kaḻakak kālattil vaḻipaṭu cuṭavuḷarāy viḷaṅkiṉar. kaḻakakkāla makkaḷ vīṭṭut teyva vaḻipāṭu ceytaṉar. akam. 282, naṟ. 2, 35, kali. 133, patiṟ. 84). teyvaṅkaḷ palvēṟu uruvaṅkaḷaikkoṇṭavaiyāka viḷaṅkiṉakuṟi. A). potiyilcāvaṭi, maṉṟam, tiṇ, vīṭṭut tiṇṇai , marattaṭi mutalāṉa pala iṭaṅkaḷil kaṭavuḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷ vaittu vaḻipaṭappaṭṭaṉa. cēyōṉ murukaṉ allatu civaṉ, māyōṉ tirumāl vēntaṉ intiraṉ), vāraṇaṉ(kaṭal teyvam ākiya teyvaṅ kaḷait tolkāppiyam kuṟippiṭukiṟatu. itteyvaṅ kaḷuṭaṉ palarāmaṉ, kāmaṉ cāmaṉ(kali. 94), ēṇōṉa(kali. 26 piramaṉ(kali.2,129, naṟ. 337, muruku 165), mānitik kiḻavaṉ(akam. 5ki), kūṟṟuvaṉ(patiṟ. 71, *pācam' puṟam. 195), intiraṉmuruku 159) mutalāṉa teyvaṅkaḷum kaḻakakkālat tamiḻarkaḷāl vaḻipaṭappaṭṭaṉa. 
peṇ teyvaṅkaḷil koṟṟavaitol. 10051, tirumakaḷ (puṟam, 658), māyavaḷ (kali.35) kalaimakaḷkali.36), cūli(kuṟun. 21) kaṭalteyvam (akam. 370), nīrara makaḷirpuṟam. 42), varaiyar makaḷir(aiṅ. 191.204), cūrara makaḷir akam. 162, muruku 12-37 mutalāṉa teyvaṅkaḷum vaḻipaṭap paṭṭaṉa. 
' maṟṟum kollip pāvai akam. 62, naṟ. 201), tātu ceypāvai (akam. 392, vaṇṭaṟpāvai(akam. 258), uppiyaṟpāvaikali. 138) maṉṟaṅkaḷil amainta maṇ cilai akam 157mutalāṉa pāvai uruvaṅ kaḷum vaḻipaṭappaṭṭaṉa. 
accantarattakka pēy, kamutu, aṇaṅku, cūr, mutalāṉapeyarkaḷāl kuṟippiṭṭuk kaḻakakkāla makkaḷ vaḻipaṭṭuvantaṉar. 
-- makkaḷaik kākkap pōriṭṭu māynta vīrarkaḷukkuk kalnāṭṭut teyvamākki vaḻipaṭṭa naṭukal vaḻipāṭu kaḻakakkāla varalāṟṟil ciṟappiṭam peṟṟa oṉṟu. itu kōyil kaṭṭi vaḻipaṭum nilaikku vaḷarntataic cilappatikāram kāṭṭukiṟatu. 
vaḻipāṭṭu muṟai 
paccilaipuṟam. 105, muruku, 37, malar mutalāṉavaṟṟait tūviyum, naṟai virai pukaittum kuṟi. 5-7), poṅkaliṭṭup paṭaittum, arukampul, pūḷāppū, nel, tiṉai mutalāṉavaṟṟait tūviyum kaḻakakkāla makkaḷ kaṭavuḷai vaḻipaṭṭaṉar. nīrāṭiya piṉṉarē avarkaḷ vaḻipāṭu ceytaṉar. (patiṟ. 88). cammaṇam pōṭṭu uṭkārntu koṇṭum muruku]4), niṉṟu koṇṭum avarkaḷ vaḻipāṭu ceytamaikkāṉa kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. kaṭavuḷiṉ muṉṉar yāḻ mīṭṭiyum vaḻipāṭu ceytaṉarnaṟ 189). makaḷir kūṭṭam kūṭṭamākak kōyilkaḷukkuc ceṉṟu vaḻipāṭu ceytaṉar. naṭukallukkup pīlicūṭṭiyum, tuṭi muḻakkiyum, tōppi, kaḷ mutalāṉa vaṟṟaip paṭaiyal ceytum vaḻipāṭu ceytaṉar. akam.385), veḷḷāṭṭuk kuṭṭi mutalāṉa vilaṅkukaḷaik kāvu koṭuttu vaḻipaṭṭatum uṇṭu (akam. 156. cantaṉa mālaiyai vaḻipāṭṭiṉ pōtu oru mālaiyākap cepamālaiyākap payaṉpaṭuttiyatākavum terikiṟatu acum. 13). maḻai peyvataṟkākavum, peyyum maḻaiyai niṟuttuvataṟkākavum avarkaḷ vaḻipāṭu ceytatuṇṭu puṟam.143). ivai tamiḻar vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ. 
āriyap pārppaṉar camaṟkiruta vētam ōti, kālaiyilum, mālaiyilum vaḻipāṭu ceytaṉar. avarkaḷ tī vaḷarttu vēḷvi ceytu vaḻipaṭṭaṉar. uruttiraṉ, cuppiramaṇiyaṉ, kiruṭṭiṇaṉ mutalāṉa teyvaṅkaḷ toṭarpāṉa kaṭṭukkataikaḷait tamiḻar teyvaṅkaḷukku iṭṭukkaṭṭi iṇaittuviṭṭaṉar. itaṉāl, caṅkakālattiṟkup piṉṉar civaṇiyamcaivam, māliyam/vaiṇavam) eṉṉum camayappirivukaḷ putitāka muḷaittaṉa. 
camaṇa, pautta neṟikaḷ 
kaḻakakkālac camaṇar kukaikaḷ, tamiḻnāṭṭil paravalākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa. maturaikkāñci, cilappatikāram, maṇimēkalai mutalāṉa nūlkaḷilum, camaṇa, pautta neṟic ceytikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa, ivaṟṟaik koṇṭu ic camayaneṟikaḷ kaḻakakkālattil toṭakka nilaiyilum, caṅkam maruviya kālattil ōraḷavu celvākkup peṟṟa nilaiyilum viḷaṅkiṉaveṉṟu kūṟalām. 
ōka ilakkiyaṅkaḷ
36 nūlkaḷaik kaḻaka nūlkaḷ eṉṟu piṟkālattavar kuṟippiṭṭaṉar. avaṟṟuḷ 18 nūlkaḷai mēṟkaṇakku nūlkaḷ eṉṟum, 18 nūlkaḷaik kīḻk kaṇakku nūlkaḷ eṉṟum pakuttu vaḻaṅkiṉārkaḷ, mēṟkaṇakku nūlkaḷuḷ pattuppāṭṭu 10 nūl), eṭṭuttokai (8 nūl) ākiyavaṟṟai aṭakkiṉārkaḷ. 
cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya kāppiyaṅkaḷaik kaḻaka nūlkaḷ eṉṟum, kaḻakakkāla nūlkaḷ allaveṉṟum, iru vēṟu 
karuttukaḷaik kūṟivarukiṉṟaṉar. in nūlkaḷiṉ kālam toṭarpāka nām oru teḷivāṉa muṭiviṟku varamuṭiyavillai eṉṟālum avai pallavar kālattiṟku muntiyavai yeṉṟu teḷivākak kūṟalām. itaṉāl, ivaṟṟaik kaḻakam maruviya kāla nūlkaḷ eṉalām. atāvatu ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkum mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa kālattavaiyeṉalām.
pattuppāṭṭu 
nīṇṭa pāṭalkaḷaik koṇṭa pattu nāṅkaḷ it tokaik kuṟippāl cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ tirumurukāṟṟuppaṭai, poruna rāṟṟuppaṭai, ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai, kūttarāṟṟuppaṭai eṉṉum malaipaṭukaṭām ākiya aintu nūlkaḷ iravalaraip puravalarpāl āṟṟuppaṭuttum āṟṟuppaṭai nūlkaḷāka amaintuḷḷaṉa, mullaippāṭṭu kuṟiñcippāṭṭu, paṭṭiṉappālai ākiya mūṉṟum akattiṇai nūlkaḷ, maturaikkāñci talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉaic ciṟappittup pāṭiya puṟattiṇai nūl, neṭunalvāṭaiyum avaṉatu ciṟappiṉaik kūṟukiṟatu. itu puṟattiṇai nūl eṉpatu tollōr muṭivu. ik kāla ārāycci yāḷarkaḷil cilar akattiṇai nūl eṉavum kūṟukiṉṟaṉar. inta nūlkaḷaip pāṭiyōraiyum pāṭalkaḷil ciṟappikkappaṭṭōraiyum kāṭṭum aṭṭavaṇaiyai aṭiyil kāṇalām. 
pāṭiyavar ciṟappikkappaṭṭavar eṇ 
1. tirumurukāṟṟuppaṭai 	nakkīrar 	murukak kaṭavuḷ 
2. porunarāṟṟuppaṭai 	muṭattāmak 	karikāpṭaṉ 
		cuṇṇiyār 
ciṟupāṇāṟṟuppaṭai	nattattaṉār . 	nalliyakkōṭaṉ
perumpāṇāṟṟuppaṭai 	uruttiraṅ 	koṇṭaimāṉ 
		kaṇṇaṉār 	iḷantiraiyaṉ 
5. mullaippāṭṭu 	nappūtaṉār 	talaiyālaṅkāṉattuc 
			ceruveṉṟa 
			neṭuñceḻiyaṉ 
6. maturaikkāñci 	māṅkuṭi 
		marutaṉār 
7. neṭunalvāṭai 	nakkīrar	pāṇṭiya 
			neṭuñceḻiyaṉ 
8. kuṟiñcippāṭṭu 	cuṭariṭar 	pirakattaṉ 
ci. paṭṭiṉappālai 	uruttiraṅ 	karikālaṉ 
		cuṇṇaṉār 
11) maṇṇapaṭukaṭām 	kaucikaṉār - 	naṉṉaṉ 
eṭṭuttokai 
eṭṭuttokai nūlkaḷ intat tokaik kuṟippāl cuṭṭap paṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal ākiya mūṉṟu nūlkaḷum puṟattiṇaip pāṭalkaḷaik koṇṭavai. ivaṟṟil palvēṟu maṉṉarkaḷaip paṟṟiyum kuṟunilat talaivar kaḷaip paṟṟiyum, maṟakkuṭi makkaḷaippaṟṟiyum, palvēṟu pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. ivai caṅkakāla makkaḷiṉ vāḻkkaip pāṅkiṉai yum, paṇpāṭṭuc ciṟappiṉaiyum veḷip paṭuttum karuvūlaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. 
aiṅkuṟunāṟum, kalittokaiyum akattiṇai nūlkaḷ. ivaṟṟil ovvoru tiṇaiyaic cērnta pāṭalkaḷai ovvoru pulavar pāṭi uḷḷār. itaṉaik kīḻē uḷḷa aṭṭavaṇaiyil kāṇalām. 
	kuṟiñci 	kapilar 	yilar 
	mullai 	cōḻaṉ nalluruttiraṉ 	pēyaṉār 
	marutam 	marutaṉiḷanākaṉār 	ōrampōkiyār
	neytal 	nallantuvaṉār 	ammūvaṉār 
	pārppu 	peruṅkaṭuṅkō 	ōtalāntaiyār 
kuṟuntokai, neṭuntokai eṉṉum akanāṉūṟu, naṟṟiṇai ākiya mūṉṟu nūlkaḷil palvēṟu pulavarkaḷ pāṭiya akattiṇaip pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ kuṟuntokai 4-8 aṭikaḷai uṭaiya pāṭalkaḷaik koṇṭatu. naṟṟiṇaip pāṭalkaḷ -12 aṭikaḷaik koṇṭavai. akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ 1337 aṭiyaḷavuṭaiyaṉa. mēlē kūṟappaṭṭa akattiṇaip pāṭalkaḷ yāvum tamiḻar vāḻvil amain tirunta āṇ, peṇ uṟavup pāṅkiṉ mēṉmaiyai uṇarttu kiṉṟaṉa, pāṭalkaḷ puṉainturaiyiṉṟi iyalpāka iyaṟkai yōṭum, vāḻkkai yōṭum iyaintu kāṇappaṭuvatu ciṟappukkuriya tākum. paripāṭalil ovvoru pāṭalukkum icai kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. itaṉāl, itaṉai icaittamiḻ ilakkiyam eṉṟu kūṟalām. 
tirukkuṟaḷ mutalāṉa patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷil kumukāya nalamkaruti makkaḷ evvāṟu vāḻavēṇṭum eṉṟu aṟaneṟi pukaṭṭum pāṭalkaḷ amaintuḷḷaṉa. 
cilappatikāramum, maṇimēkalaiyum iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa. cilappatikāram, iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻkkūṟukaḷaiyum taṉṉakattē koṇṭuḷḷa muttamiḻk kāppiyam cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭṭaiyum avaṟṟiṉ maṉṉarkaḷaiyum 
kōvalaṉ, kaṇṇaki varalāṟṟiṉ vāyilāka itu ciṟappittukkāṭṭukiṟatu. maṇimēkalai putta matattiṉ mēṉmaiyai viḷakkum nāḷ. 
tolkāppiyam 
kiṭaittuḷḷa tamiḻ nūlkaḷil paḻamaiyāṉatu tolkāppiyam. itu ilakkaṇa nūl; eṉṟālum itiluḷḷa poruḷatikārattil tamiḻariṉ vāḻkkaip pāṅkukaḷ etirolikkiṉṟaṉa. 
(ō kaḻakak kālak kalaikaḷ
kaḻakakkālat tamiḻariṉ vāḻkkai makiḻcciyākak kaḻintatu eṉpataip pārttōm, attakaiya makiḻcciyiṉūṭē avarkaḷiṉ palatarappaṭṭa kalaikaḷaip paṭaittiruppataip pārkkiṟōm. avvāṟu paṭaikkappeṟṟa kalaikaḷaik kaṭṭaṭakkalai, ōviyakkalai, ciṟpakkalai mutaliyaṉavāka aṟiyalām. 
kaṭṭaṭakkalai 
kaḻakakkālattil vīṭukaḷ, māḷikaikaḷ, kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ kaṭṭappeṟṟaṉa. kaṭṭaṭakkalaiyeṉpatu mutalil iyaṟkaiyāka amainta cantu, kuṭai, kukai mutaliyavaṟṟiliruntē tōṉṟiyirukka vēṇṭum. ākavē, pāṟaikaḷilum, kuṉṟukaḷilum iyaṟkaiyāka amainta kukaikaḷ paṇṭaik kālat tamiḻakattil kōyilkaḷākavum, muṉivarkaḷ vatiyum iṭaṅkaḷākavum payaṉpaṭṭaṉa. pāṇṭiya vēntar ittakaiya kukaikaḷaic cākkiya muṉivarkaḷukku otukkiyatāka ilakkiyam, kalveṭṭuc cāṉṟukaḷiṉ liruntu aṟikiṟōm. maturai mānakaril vāḻnta antaṇariṉ vīṭukaḷ kuṉṟukuṭaintāṟ pōlirun taṉaveṉṟu maturaik kāñciyil kūṟap peṟuvatāl, kuṉṟukaḷaik kuṭaintu kōyilkaḷākap paṭaikkum paḻakkam iruntatai aṟiyalām. karuṅkaṟkaḷai oṉṟaṉ mēl oṉṟāka aṭukki amaikkappeṟṟa karuṅkaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷ, kuṭaivaraikaḷukkup piṉ ēṟpaṭṭirukkalām ittakaiya karuṅkaṟkaṭṭaṭaṅkaḷaik kaṟṟaḷikaḷ' eṉkiṟōm. ivaṟṟiṟkellām mūlamāṉa kuṭicaip paṭivattiliruntu tōṉṟiya marattālāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷ paṇṭait tamiḻakattil iruntirukka vēṇṭum. iṉṟum tillaiyil cavai maṇṭapamum, kēraḷattiluḷḷa kōyilkaḷ palavum marakkaṭṭaṭaṅkaḷāyiruppatai aṟiyalām. ceṅkaṟ kaḷaiyum, cuṇṇak kāraikaḷaiyum payaṉpaṭuttik kaṭṭappeṟṟa kaṭṭaṭaṅkaḷum, kaḻakakkālattil iruntaṉa. iṉṟaiya akaḻvāyvil kaḻakakkālattilirunta ceṅkaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa. itaṟkoru ciṟanta eṭuttukkāṭṭup putuccērikku arukiluḷḷa arikka mēṭu akaḻvāyvil kaṇṭupiṭikkappaṭṭatākum. ittakaiya ceṅkaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷ pala iruntaṉaveṉpataṟku ilakkiyac cāṉṟukaḷ ērāḷamā yuḷḷaṉa. kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṉum pulavar ceppaṉiṭap peṟāta ceṅkaṟcuṭṭaṭam iṭintu pōṉatai uvamaiyākak kāṭṭi aḻakupaṭak kūṟiyuḷḷār'. kaḻakakkālac cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ tirumāluk kum civaṉukkum eḻupatukkum mēṟpaṭṭa kōyilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟu piṟkālattut tirumaṅkaiyāḻvārum, tirunāvukkaracarum aḻaku paṭak kūṟiyuḷḷaṉar. 
cilar kaḻakakkālattil karuṅkaṟkaṭṭaṭamē illaiyeṉṟu kūṟu kiṉṟaṉar. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil vaṭaintiyāvai āṇṭa acōkap pēraracar kālattil kavvai merukiṭum kalai mikacciṟantu kāṇappaṭṭa teṉpatai iṉṟum nām kaṇṭu viyakkiṟōm. mēlum, pāṟaiyaik kuṭaintu kukaiyaic camaikkum kalaiyaippaṟṟik kaḻaka ilakkiyaṅkaḷil kūṟappeṟukiṉṟatu. āyiṉ iyaṟkaiyākak kiṭaikkum karuṅkaṟkaḷaikkoṇṭu kaṭṭaṭam amaippataik kaḻakak kālat tamiḻar uṟutiyāka aṟintirukka vēṇṭum. mēlum ceṅkaṟ kaḷaic camaippa teṉpatu ōr ariya muyaṟciyālāṉa kalaiyākum. attakaiya muyaṟcikkum muṟpaṭṭa cuvaiyaṟivē curuṅkaṟkaṭṭaṭa mākum. itaṉ tāy marakkaṭṭaṭa meṉṟum, marakkaṭṭaṭattiṉ cēy karuṅkaṟkaṭṭaṭameṉṟum, ataṟkup piṉṉarē piṟa poruḷkaḷaik koṇṭu kaṭṭum kaṭṭaṭaṅkaḷ tōṉṟiṉ veṉṟum kalaiñar ipi. ēval(E. B. Havell) kūṟuvatu īṇṭu. āyntu nōkkattakkatām. valivāṉa kōṭṭai kottaḷaṅkaḷil karuṅkallōṭu piṟa poruḷ kaḷum payaṉpaṭuttap peṟṟirukkalām. 
kaḻakakkālattil maṉṉarkaḷ vāḻnta kōnakarkaḷ tāmarai malar vaṭivil amaikkappeṟṟiruntaṉa. cōḻariṉ kōnakarāṉa kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ amaippup paṟṟic cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya ilakkiyaṅkaḷil kāṇalām. itu nīḷ catura vaṭivil amain tiruntatākak kūṟappaṭukiṟatu. ittakaiya kōnakarkaḷ miḷaikkāṭu kāvaṟkāṭukaḷ, akaḻikaḷ, puṟamatilkaḷ, akamatilkaḷ mutaliyavaṟṟāl pātukākkap paṭṭaṉaveṉṟum, ivaṟṟiṟkuḷ aracaṉum, amaiccarum, piṟa atikāri kaḷum vativataṟkāṉa palatarappaṭṭa kaṭṭaṭaṅkaḷ iruntaṉaveṉṟum aṟikiṟōm. akaḻiyai nirapputaṟkuc curuṅkait tūmpiṉ vaḻiyāka nīr ōṭivantateṉṟum, aḵtu yāṉaiyiṉ tutikkai pōṉṟu nīṇṭirunta teṉṟum kūṟappeṟukiṉṟatu. kōṭṭai valivākavum, pātukāppākavum iruntateṉṟum, matil uyarvākavum akalamākavum, tiṇmaiyākavum, arumaiyākavum iruntateṉṟum kūṟappeṟukiṉṟatu. kōṭṭaikaḷ maṇṇālum, ceṅkallālum, karuṅkallālum kaṭṭappaṭṭaṉa. karuṅ kaṟkaḷai iṇaippataṟkuc cempu, īyam ākiya māḻaikaḷ urukki vārkkap peṟṟaṉa, matilkaḷ viṇṇuṟa vōṅki vaḷarntu niṉṟaṉa. avaṟṟiṉ mēl pantum, pāvaiyum, cilampum, taḻaiyum aḻakuṟap poṟittu aṇi ceyyappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ mēṟpuṟattilum, uṭpuṟat tuḷaikaḷilum palatarappaṭṭa poṟikaḷ poruttappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟuḷ, viṟpoṟi, kuraṅkuppoṟi, kavaṇ poṟi, yāṉaippoṟi, tūṇṭiṟpoṟi, toṭakkuppoṟi, aṭuppup poṟi, kavaippoṟi, kaḻuppoṟi, putai katavu, aiyavittulām, ciraṟpoṟi, paṉṟippoṟi, muracuppoṟi mutaliyaṉa kuṟippiṭattakkaṉa. 
kōṭṭaiyiṉ vāyilkaḷ pōrvīrarkaḷ yāṉaiyiṉ mītamarntu koṭikaḷaiyēnti uṭcellum aḷavukku akaṉṟum, uyarntum iruntaṉa. ivai malaikaḷaik kuṭaintāṟpōṉṟu amaintiruntaṉa veṉṟu maturaik kāñciyil kūṟappeṟukiṉṟatu. katavukaḷ kaitērnta kammiyarāl ceyyap peṟṟavai: avai keṭāmalirukka ney pūcap paṭṭatu. iruppup paṭṭaikaḷ avaṟṟiṉ mītu cuṟṟappaṭṭiruntaṉa. vil, puli, kayal ākiya ciṉṉaṅkaḷ muṟaiyē cēra, cōḻa, pāṇṭiyar katavukaḷil poṟikkappaṭṭiruntaṉa. ivaṟṟait tavirap pala ciṟu katavukaḷum kōṭṭaikaḷil iruntaṉa, 
āṟu kiṭantaṉṉa akal neṭun terukkaḷum kaḻakakkālattil iruntatāka neṭunalvāṭai mutaliya kaḻaka ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. mokañcātārō, arappā mutaliyaviṭaṅkaḷil kāṇap paṭum kaṭṭaṭaṅ kaḷum piṟa nākarikac ciṉṉaṅkaḷum ilemūriyāk kaṇṭam kaṭaluḷ mūḻkiyapōtu aṅkiruntu tappivaṭakkil kuṭiyēṟiya paṇṭaiya tiraviṭa makkaḷiṉ kaṉavuc ciṉṉaṅkaḷēyeṉṟu iṉṟaiya uruciya nāṭṭu maṇṇiyal āyvāḷarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ākavē, kaḻakakkālattu vīṭukaḷiṉ amaippaiyum, terukkaḷiṉ amaippaiyum mokañ cātārō, arappā nakaraṅkaḷil kaṇkūṭākak kāṇalām. 
maturai nakariṉ amaippai maturaikkāñci, neṭunalvāṭai, cilappatikāram mutaliya kaḻaka ilakkiyaṅkaḷ ciṟappuṟac ceppukiṉṟaṉa. in nakarilirunta nāḷaṅkāṭi, allaṅkāṭi ākiyavaṟṟaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ ēṟkaṉavē kūṟappaṭṭuḷḷatu. taṉittaṉiyāka amainta cērikaḷ paṟṟiyum kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaippōlavē pūmpukār amaippup paṟṟiyum ataṉ arukirunta maruvūrppākkam paṟṟiyum kūṟappaṭṭatu. iṉṟaiya akaḻ vāyvil kaṭṭaṭakkalaiyamaippu veḷiyulakukku aṟivikkappaṭṭuḷḷatu. maruvūrppākkam, paṭṭiṉappākkam ākiya iru pakutikaḷukkiṭaiyil peruñcālai yoṉṟu iruntateṉṟum, ac cālaiyiltāṉ nāḷaṅ cāṭi eṉṉum pakaṟcantai kūṭumeṉṟum aṟikiṟōm. maruvūrppākkat til toḻi lāḷarkaḷum, piṟa eḷiya makkaḷum vāḻntaṉar. paṭṭiṉap pākkattil maṉṉaṉum piṟa uyarkuṭi makkaḷum vāḻntaṉar. ākavē, vaṇikar vatinta māṭavītikaḷ, kōviyar vīti koṭittēr vīti, pīṭikait teru, antaṇar irukkai mutaliya perunterukkaḷ palavum māṭa māḷikaikaḷum paṭṭiṉappākkattil iruntaṉa. mēlum, amarar taruk kōṭṭam veṉyāṉaikkōṭṭam, nākartaṇkōṭṭam, uccikkiḻāṉ kōṭṭam, ūrkkōṭṭam, vēṟ kōṭṭam, vaccirakkōṭṭam mutaliya kōṭṭaṅkaḷum, civaṉ, murukaṉ, tirumāl, palatēvaṉ, intiraṉ mutalāṉōrukkāṉa kōyilkaḷum iṅkiruntaṉa. "vāṉōṅku cimaiyattu vāḷoli caittiyam' pūmpukāril iruntateṉṟu kūṟap paṭuvatāl cākkiyar kōyilkaḷum, ilaṅkoḷic cilātaḷamiṭappaṭṭa vāṉperu maṉṟam' aintu terukkaḷ kūṭumiṭattil iruntateṉṟu kūṟappaṭuvatāl camaṇar kōyilkaḷum iruntaṉaveṉpatu teḷivā kiṟatu. veḷḷiṭai. maṉṟam, ilañcimaṉṟam, neṭuṅkalmaṉṟam, pūtac catukkam, pāvaimaṉṟam eṉṟa aivakai maṉṟak kaṭṭaṭaṅkaḷ iruntatākak kūṟappaṭuvatāl kaḻakak kālattil palatarappaṭṭa kaṭṭaṭaṅ kaḷum iruntaṉaveṉa aṟikiṟōm. pukāril mikac ciṟanta tuṟai mukamum, kalaṅkarai viḷakkamum, īmappuṟaṅ kāṭukaḷum amaikkap paṭṭiruntaṉa. kaṭaṟkaraiyaiyaṭuttirunta pakuti "neytalaṅkāṉal' eṉap paṭṭatu. iṅku matikkuṇṭam cōmakuṇṭam), katirkkuṇṭam cūriyakuṇṭam eṉṉum īrērikaḷum kuḷaṅkaḷum) kāmavēḷukku oru kōyilum iruntaṉa. iṉṟaiya akaḻvāyvāḷarāl kāvirippūm paṭṭiṉattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷa putta vikāraiyiṉ amaippaiyum aḷavaiyum koṇṭum kaḻakak kālak kaṭṭaṭak kalaiyaik kaṇkūṭākak kaṇṭukaḷikkalām. paṭṭiṉappālaiyil uṟaikiṇaṟṟup puṟañcēri' eṉṟu kuṟippiṭappeṟum uṟaikiṇaṟukaḷ pala kāvirippūm paṭṭiṉattiṉ kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷil kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅkuk kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷa kuḷam cuṭṭa ceṅkallāl cuṭṭap paṭṭuḷḷatu. ataṟku uḷpuṟam nīr varavum, veḷippuṟam nīr cellavum ēntākap poṟiyiyal nuṭpattuṭaṉ amaikkappaṭṭuḷḷa nīrppātai kaṇṭukaḷikkattakkatām. 
ivvāṟu kaḻakakkālattil taṉik kaṭṭaṭaṅkaḷum, periya kōṭ ṭaikaḷum, matilkaḷum, kuḷaṅkaḷum, ērikaḷum, iyantira vāvikaḷum, kaḻinīr vaṭikālkaḷum kāṇappaṭṭaṉa. pantal, ciṟṟil, māḷikaikaḷ, māṭaṅkaḷ, kōyilkaḷ, kōṭṭaṅkaḷ mutaliyaṉa iṭattiṟkum payaṉukku mēṟpa amaikkappaṭṭiruntaṉa. kuvimāṭam, matakalaimāṭam, arāmiyam, nilāmuṟṟam, muṉṟil, muṟṟam, paḷḷiyaṟai, uvaḷakam antappuram) mutaliyaṉa aḻakiya amaippukaḷoṭum, katavukaḷ, cāḷaraṅkaḷ, nilaikaḷ mutaliya amaippukaḷuṭaṉ nalla kāṟṟōṭṭamum veḷiccamum peṟutaṟ kēṟpavum amaikkap paṭṭiruntaṉa. ittakaiya ēntukaḷ kōyilkaḷil kāṇappaṭavillai. avai maṉattai īrttup pakkuvappaṭuttum vakaiyil camaikkap paṭṭiruntaṉa. kaḻaka ilakkiyaṅkaḷil "mayaṉ matam' eṉṉum kaṭṭaṭak kalaikkōṭpāṭu iruntatākak kūṟappaṭukiṟatu. neṭunalvāṭai yil kuṟippiṭap peṟum im mayaṉ vīti' iṉṟu kēraḷattil kiṭait tuḷḷa 'mayaṉ matam' eṉṉum vaṭamoḻik kaṭṭaṭakkalai nūlil kāṇappaṭukiṉṟatu. innāl kiranta eḻuttil eḻutappaṭṭuḷḷatu. itaṉ mūvalūral kaḻakakkālattil iruntu, aḻintupaṭṭirukkalām. 
kaḻakakkālattil kaṭṭaṭakkalaiyil kaiyāḷappeṟṟa palvēṟu aḷavu muṟaikaḷaip paṟṟiyum kaḻaka ilakkiyaṅkaḷiliruntu aṟikiṟōm, eṭuttukkāṭṭāka, mātavi āṭiya mēṭai taraiyiliruntu oru kōl uyarattil amaintiruntatu. aḵtu ēḻukōl akaliṭattaiyum eṇkōl nīḷattaiyum koṇṭiruntatu. araṅkattiṉ mēlmainta uttarappalakai nālukōl uyaramiruntatu eṉak kuṟippiṭappaṭukiṉṟatu. ivvaraṅkattiṉ irumaruṅkilum paṭik kaṭṭukaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa eṉavum kūṟap paṭṭuḷḷatu. iṅku oru kōl eṉpatu ēṟattāḻa 2 aṭi viral ( aṅkulamākum. ivvāṟu vaittuk kaṇakkiṭṭāl mātavi āṭiya araṅkattiṉ aḷavai yaṟintu koḷḷalām. 
ōviyakkalai 
kaḻakakkālattil ōviyaṅkaḷ tīṭṭuvataṟkeṉṟē aracamāḷikaiyil taṉimāṭam otukkappaṭṭiruntatu eṉpataik kaḻaka ilakkiyaṅkaḷiliruntu aṟikiṟōm. pāṇṭiyaṉ naṉmāṟaṉ taṉ ōviya māṭattil taṅkiyirukkum pōtu iṟantupaṭṭatāl 'pāṇṭiyaṉ cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ' eṉṟu puṟanāṉūṟṟil cuṭṭap paṭukiṟāṉ. maturaikkāñciyil māṅkuṭi marutaṉār pāṇṭiyariṉ ōviya māṭattaik 'kayaṅkaṇṭaṉ vaiyaṅkuṭai nakarattuc cempiyaṉ ṟaṉṉa ceñcuvar puṉaintu' eṉṟu vivarittuḷḷār. itiliruntu kiḻakkālattil perumpālāṉa ōviyaṅkaḷ cepputtakaṭukaḷaip pōl paḷapaḷappākameḻukappaṭṭa cuvarppakutiyil tīṭṭappaṭṭaṉaveṉpatai aṟikiṟōm. mēlum, ic cuvar veṇcāntu pūcappeṟṟu vaḻavaḻap pākkap peṟṟa teṉṟum, atil taccar, kammiyar mutali yōriṉ kaivaṇṇattiṉālāṉa kaṭṭaṭattiṉ uruvaṅkaḷum, ceṭi, koṭi, pūmutaliya iyaṟkaik kāṭcikaḷum tīṭṭappeṟṟaṉaveṉ ṟum aṟikiṟōm. nakkīrar pāṭiya neṭunalvāṭaiyil pāṇṭiyaṉuṭaiya cittiramāṭattil veṇcāntum, nīlamaiyum, cempuniṟamum, paccainiṟa mum koṇṭa vaṇṇaṅkaḷ, ōviyaṅkaḷ varaiyap payaṉpaṭṭaṉa veṉṉum ceytiyaṟiyappaṭukiṟatu. ittakaiya cittiramāṭam maturaikku arukiluḷḷa tirupparaṅkuṉṟam malaiyiluḷḷa murukaṉ kōyilai yaṭuttum iruntateṉpataikkuṉṟampūtaṉār eṉṉum pulavar paripāṭalil kūṟukiṟār. im māṭattil tiṭṭappeṟṟa ōviyaṅkaḷai ikkōyilukku varum makkaḷ ceṉṟu kaṇṭukaḷittaṉar. itil kāmaṉ, irati, akalikai, akavitaiyiṭam cellum intiraṉ, akalikaiyiṉ kaṇavaṉ kavutam muṉivaṉ, ammuṉivaṉaik kaṇṭatum pūṉaiyiṉ uruvaṅkoṇṭu ōṭum intiraṉ mutaliyōr ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa. itēpōṉṟa cittirakkūṭam tiruccikku arukiluḷḷa tiruveṟumpūril iruntataik kalveṭṭuc cāṉṟu mūlam aṟikiṟōm. cittirakkūṭam eṉum peyaril ōviyakkūṭaṅkaḷ tillaip peruṅkōyil, tiruvaraṅkattup peruṅ kōyil ākiya iṭaṅkaḷil cittirakkūṭam iruntataṟkāṉa kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. 
mēṟkaṇṭa eṭuttukkāṭṭukaḷiliruntu kaḻakakkālattil ōviyak kalaiyai vaḷarppataṟkeṉṟē aracarkaḷ taṅkaḷ araṇmaṉaiyai yaṭuttuc cittirakkūṭamoṉṟaittaṉiyē cuṭṭi vaittiruntaṉar eṉpatai yum, ittakaiya cittirakkūṭaṅkaḷaik kōyil pōṉṟa puṉitaviṭaṅkaḷi lum kaṭṭi ik kalaiyaip pōṟṟikkāttaṉar eṉpataiyum aṟikiṟōm. kaṇṇil kāṇumāṟu poruḷkaḷai ōviyaṅkaḷākat tīṭṭum iv vōviyak kalaiñarkaḷ kaḻakak kālattil "kaṇṇuḷ viṉaiñar', eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. tolkāppiyattil vīrakkal allatu naṭukal eṉpatu paṟṟiya ceyti kuṟippiṭappaṭukiṉṟatu. pōril viḻuppuṇpaṭṭu iṟakkum vīraṉukku ittakaiya naṭukal naṭuvatu vaḻakkam. avaṉaip putaittaviṭattil allatu avaṉ viḻuppuṇpaṭṭu viḻuntaviṭattil avaṉ niṉaivāka naṭappaṭum akkallil av vīraṉiṉ uruvattait tīṭṭuvatu vaḻakkam, 
kaḻakakkāla naṭaṉa makaḷir naṭaṉattōṭu vēṟupala kalaikaḷaiyum kaṟṟaṉar. avaṟṟuḷ ōviyakkalaiyum oṉṟāku meṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. mātavi naṭaṉamāṭiya araṅkattiṉ mēṟkūraiyil pala ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉa veṉṟum, im mēṟkūrai 'ōviya vitāṉam' eṉappaṭṭateṉṟum, māḻaiyālāṉa kēṭayaṅkaḷilum kaṇcuvar ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruntaṉaveṉṟum cilappatikāram ceppukiṟatu. itaip pōlavē talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉiṉ kōpperuntēvi paṭuttirunta paḷḷiyaṟaiyiṉ mēṟ kūraiyilum palavakai ōviyaṅkaḷ tīṭṭappeṟṟiruntaṉa. avaṟṟuḷ tiṅkaḷiṉ pakkattil urōkiṇi iruppatupōṉṟa ōviyamum oṉṟākum. taṉ kaṇavaṉākiya tiṅkaḷōṭu urōkiṇi iṇaintiruppatupōl tāṉum taṉ kaṇavaṉōṭu iṇaintirukka muṭiyavillaiyeṉṟu eṇṇik kōpperuntēvi perumūccu viṭṭāḷeṉṟu neṭunalvāṭai kūṟukiṟatu. 
celvar vāḻum vāḻṉaic cuvarkaḷiṉ mītum, māṭaṅkaḷiṉ mītum tēvar mutal ellāvuyirkaḷaiyum kuṟikkattakka oviyaṅkaḷ tīṭṭap peṟṟiruntaṉaveṉṟum, avvōviyaṅkaḷ veṇcutai pūciya paḷapaḷappāṉa parappil tīṭṭappaṭṭiruntaṉaveṉṟum maṇimēkalai -- kūṟukiṟatu. ittakaiya eṭuttukkāṭṭukaḷiliruntu kaḻakakkālattil taṉiyār vīṭukaḷilum ōviyaṅkaḷ tīṭṭum vaḻakkam iruntateṉṟum araṇmaṉaiyil palvēṟiṭaṅkaḷilum, paḷḷiyaṟaiyilum ōviyaṅkaḷ iṭampeṟṟiruntaṉaveṉṟum aṟikiṟōm. ' 
cuvarkaḷil maṭṭumaṉṟit tuṇiccīlaikaḷilum ōviyaṅkaḷ tīṭṭum vaḻakkam kaḻakakkālattil iruntatu. ivvāṟu ōviyam tīṭṭappaṭṭat tuṇic cīlaiyaip paṭā am' allatu 'paṭam' eṉṟē aḻaittaṉar.tāṉ virumpiya peṇṇai maṇakka muṭiyāta kātalaṉ oru tuṇiyil avaḷuṭaiya uruvattai ōviyamāka varaintu koṇṭu maṭalēṟuvāṉ eṉṟu akapporuḷ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ōviyaṅkaḷaiyamaittu āṭai neytal kaḻakak kālattil kāṇap paṭṭa oru ciṟanta kalaiyākum. itaṉai maṇimēkalaiyil varum, 
''vittakaṉ iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaviḷaic 
cittirac ceyaṟkaip paṭām pōrttatuvē 
ōppat tōṉṟiya uvavaṉam" 
- eṉṉum varikaḷāl aṟikiṟōm, 
oviyaṅkaḷai mutalil mēlōṭṭamāka uruvattiṉ amaippai maṭṭum kīṟṟāka (putlinc) varaivar. itaṉaic caṅkakālattil “puṉaiyā ōviyam' eṉṟu aḻaittaṉar. itaṟkup piṉṉarē vēṇṭiya vaṇṇaṅ kaḷaip payaṉpaṭutti ivaṟṟai uyirōṭṭamuḷḷa ōviyaṅkaḷākku vārkaḷ. ivvōviyak kalaiyē kaṭṭaṭakkalai, ciṟpakkalai, naṭaṉak kālai mutaliya ellāk kalaikaṭkum aṭippaṭaiyāka amaintatu. oru kaṭṭaṭattaik kaṭṭuvataṟku muṉpum, ciṟpattaic cetukkuvataṟku muṉpum avaṟṟai ōviyamāka varaintu koṇṭu, piṉṉarē kaṭṭaṭam kaṭṭum paṇiyum ciṟpam ceyyum paṇiyum toṭaṅkappeṟṟaṉa. ittakaiya ōviyaṅ kaḷaip paṟṟiya ōviya nūloṉṟu kaḻakakkālat tiliruntatu eṉpatai aṭiyārkku nallār kuṟippiṭukiṉṟār. 
ōviyattai vaṭṭikaic ceyti yeṉṟu maṇimēkalai kuṟippiṭu kiṉṟatu. vaṭṭikaiyeṉṉum peyar, ōviyam varaiyappaṭum tararikaiyāl (Brush) vantatu, ōviyaṅkaḷait tīṭṭuvataṟku muṉ it tūrikaiyāl vaṇṇaṅkaḷait toṭṭuk kuḻaikkum palakaikku vaṭṭikaip palakai yeṉpatu peyar. tūrikai, pātirip pūvaip pōliruntateṉpataṉai naṟṟiṇaiyiṉ kūṟṟāl aṟikiṟōm. ak kālattup peṇkaḷai ōviyattaip pōluḷḷaṉareṉṟum, ōrmai (cintaṉai) yilāḻntu acaiyātiruppavarkaḷai ōviyaṅkaḷaippōl uḷḷaṉareṉṟum uvamai kāṭṭip pēcuvatu vaḻakkam. itaṉaic cīvakacintāmaṇi, maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷil kāṇalām. 
oḷiyak kalaiñaṉ nakai, uvakai, avalam, vīram mutaliya eṇvakai meyppāṭukaḷaiyum iruttal, kiṭattal, niṟṟal mutaliya oṉpāṉ vakaiyāṉa viruttikaḷaiyum taṉatu ōviyaṅkaḷil cittarittuk kāṭṭiṉāṉ eṉpataip peruṅkataiyil virikkak kāṇalām. cīvakacintāmaṇiyiṉ āciriyarāṉa tiruttakkattēvar maram, ceṭi, koṭi pōṉṟa nilait tiṇaikaḷaiyum, māṉ, maṟi pōṉṟa vilaṅkukaḷaiyum aḻakiya uṟuppu . kaḷaiyuṭaiya peṇkaḷaiyum, teyvattiṉ uruvattaiyum, mayiṟpoṟi pōṉṟa viyattaku vimāṉattaiyum tīṭṭiya kalaiñarkaḷaippaṟṟi vivarittuk kūṟukiṟār. ākavē, kaḻaka ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭum ōviyak kalai piṟkālattilum toṭarntu pōṟṟik kākkappaṭṭatu eṉpataic cīvakacintāmaṇi mutaliya nūlkaḷiṉāl aṟiyalām. 
ciṟpakkalai 
pōril puṇpaṭṭu māṇṭavīrarkaḷukku naṭukal naṭuvatiliruntum, kaṟpuṭaiya makaḷirukkup pattiṉikkal (makācati naṭuvatiliruntum ciṟpaṅkaḷaic camaikkum vaḻakkam ēṟpaṭṭateṉpataik kaḻakakkāla ilakkiyaṅkaḷiliruntu aṟikiṟōm. itaṉait tolkāppiyam - poruḷatikāram - puṟattiṇaiyiyal 5 ām pāṭṭiliruntu aṟiyalām. avvāṟu naṭukal naṭṭu avviṭattil 'vīracālai' eṉṉumoru cuṭṭaṭattaiyeḻuppi, iṟantupaṭṭa vīraṉatu pukaḻaip pāṇarkaḷaik koṇṭu pāṭumpaṭi ceyvatum akkāla vaḻakkamāka iruntatu. ittakaiya vīrakkal naṭutalum, pattiṉip peṇṭirukkum "catikkal' eṭuppatum kaḻakakkālattiṟkup piṟakum tamiḻakattil iruntuvanta marapukaḷ eṉpatai yum ivai vaṭanāṭṭil illāta tamiḻarkaḷukkēyuriya marapukaḷ eṉpatai yum piṟkālap puṟapporuḷ veṇpāmālai pōṉṟa nāykaḷiliruntum aṟiyalām. 
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭa tivākara nikaṇṭil kal, māḻai, ceṅkal, maram, maṇ, cutai, maruppu, carukkarai, arakku, meḻuku ākiya pattup poruḷkaḷaik koṇṭē ciṟpaṅkaḷ ceyyap paṭṭaṉa veṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. maṇimēkalaiyil mācillāta maramum, maṇṇum, kallum ciṟpam ceyvataṟkuc ciṟantavai yeṉṟum, ivaṟṟālāṉa ciṟpaṅkaḷ pala pūmpukāril iruntaṉa veṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. intira viḻāviṉpōtu pūmpukārukku vanta makkaḷ an nakarilirunta māṭa māḷikaikaḷil vāṉavar mutalāṉa teyvavuruvaṅkaḷum, piṟavuyirkaḷiṉ uruvaṅkaḷum ciṟpaṅ kaḷākavum, ōviyaṅkaḷākavum kaṇṇaik kavarumāṟu kaḷituṟa viḷaṅkiyataik kaṇṭu viyantu niṉṟaṉareṉpatai maṇimēkalai yiṉ vāyilāka aṟikiṟōm. kaḻakakkāl nakaraṅkaḷil uyarntu niṉṟa māṭaṅkaḷilum, māṭivīṭukaḷilum, nilāmuṟṟaṅkaḷilum palatarappaṭṭa ciṟpaṅkaḷ iruntataip perumpāṇāṟṟuppaṭaiyum kuṟippiṭukiṟatu. maṉṉarkaḷiṉ araṇmaṉaikaḷaiyum, piṟa kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum amaippa varcuḷ ciṟanta nūlaṟi pulavarkaḷāka iruntatōṭu, kaṇitam, vāṉanūl, nimittikam, poṟiyiyal mutaliyavaṟṟilum tērcciyaṭaintirun tārkaḷ. ittakaiya taṅkaḷ aṟivaik koṇṭu araṇmaṉaikaḷ amaittum, ticaikkēṟpat teyvap paṭimaṅkaḷaiyamaittum piṟa uruvaṅkaḷaic camaittum nākarikattaip paṭaittārkaḷeṉpatai neṭunalvāṭai pōṉṟa kaḻaka ilakkiyaṅkaḷiliruntu aṟikiṟōm. 
kaḻakakkālat tamiḻakattil irunta kōyilkaḷ, avaṟṟilirunta teyvap paṭimaikaḷ mutaliyavai paṟṟic cilappatikārattil kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. piṟavā yākkaip periyōṉ kōyil civaṉ kōyil), aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyil, vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ palarāmaṉ) kōyil, nīlamēṉi neṭiyōṉ tirumāl) kōyil mutaliyaṉa iruntaṉaveṉpataikkūṟum cilappatikārac ceytikaḷi viruntu civaṉ, murukaṉ, palarāmaṉ, tirumāl ākiya kaṭavuḷariṉ uruvaṅ cuḷum, vaṇṇaṅkaḷum paṭima vaṭivaṅkaḷil teḷivupaṭuttappaṭukiṉṟaṉa eṉpataiyaṟiyalām. 
maṇimēkalaiyil cakkaravāḷak kōṭṭattil ivvulakattiṉ pōlikai yuruvamoṉṟu maṇṇīṭṭil ceytu vaikkappaṭṭirunta ceyti kuṟippiṭappaṭukiṟatu. atil ceytu vaikkappaṭṭirunta ulaka vuruṇṭaiyaip(globe) paṟṟiya vaṇṇaṉaiyum kāṇappaṭukiṟatu. "kaṭal cūḻntuḷḷatu, ataṉ naṭuvil mērumalai, mērumalaiyaic cuṟṟilum ēḻuvakaik kuṉṟukaḷ, nāṉilam kāṭṭum peruntīvu, cuṟṟilum ōrāyiram ciṟu tīvukaḷ, aṅkuḷḷa nila amaippukaḷ, aṅku vāḻnta uyiriṉaṅkaḷ, cūḻalkaḷ aṉaittum amaikkappaṭṭiruntaṉa. itu kāṇpōr aṟivu peṟum vakaiyil amaikkappaṭṭiruntatu. itu “mayaṉ' eṉṉum poṟiyāḷarāl amaikkappaṭṭāṟ pōṉṟu iruntatu." 
cuḻacukkālattil puttarai vaṇaṅkuvataṟku, avaruṭaiya pātapīṭikai paṭimamākac ceyyappeṟṟut toḻappaṭṭatu eṉpatai maṇimēkalai yum. cilappatikāramum kūṟukiṉṟaṉa. piṟkālattiltāṉ puttarukku uruvam kaṟpikkappaṭṭu avaruṭaiya irunta kōlattaiyum, niṉṟa kōlattai yum, kiṭanta kōlattaiyum amaittārkaḷ. itē muṟaiyaip piṉpaṟṟit tāṉ vaiṇavar kaḷum tirumāliṉ uruvattaiyamaittārkaḷ. itaṉāṟ nāṉ cila aṟiñarkaḷ putta vikāraikaḷai aḻittut tirumāl kōyilka ḷākak kaṭṭiṉareṉṟu muḻakkamiṭukiṉṟaṉar. kaḻakakkālattil teyvat tiruvuruvaṅkaḷaip paṭimaṅkaḷāka vaittu vaṇaṅkuvataṟku īṭākat teyvaṅkaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷaic ciṟpa vaṭivilamaittu vaṇaṅkiṉārkaḷ eṉpataiyum aṟikiṟōm. eṭuttukkāṭṭāka murukaṉai vaṇaṅkuvataṟku avaṉuṭaiya vēlaiyum, intiraṉai vaṇaṅkuvataṟku avaṉuṭaiya vaccirappaṭai allatu avaṉuṭaiya veḷḷaiyāṉai, kaṟpakattaru ākiya vaṟṟaiyum vaittu vaṇaṅkiṉārkaḷ. itaṉāltāṉ vēṟkōṭṭam, vaccirakkōṭṭam, veḷyāṉaikkōṭṭam, amararitarukkōṭṭam mutaliya palatarappaṭṭa kōṭṭaṅkaḷ paṟṟiya ceytikaḷaic cilappatikārat til kāṇkiṟōm. tirumurukāṟṟuppaṭaiyil, murukaṉ kaiyilēntum vēlaiyum, cēvaṟ koṭiyaiyum makkaḷ vaṇaṅkiyatāka aṟikiṟōm, ivvāṟu tamiḻakattil vaḷarnta marapu muṟaiyaip piṉpaṟṟittāṉ puttaruṭaiya pātapīṭikai pōtimaram mutaliya ciṉṉaṅkaḷai vaṇaṅkuvatu kaḻakakkālattilēyē vaḻakkāṟṟil vantateṉpatu cilappatikāram, maṇimēkalai ākiyavaṟṟāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. piṉṉartāṉ kaṭavuḷarum, kaṭavuḷariṉ kuṭumpaṅkaḷum utirit tēvataikaḷum ciṟpaṅkaḷ ṉākavum cittiraṅkaḷākavum muḻuvuruvil paṭaikkap peṟṟaṉa, 
teyvavuruvaṅkaḷēyaṉṟi āṇ, peṇ, ceṭikoṭi, vilaṅkukaḷ, tiṅkaḷ katiravaṉ, viṇmīṉkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ uruvaṅkaḷaiyum kaḻakak kāla makkaḷ ciṟpaṅkaḷākac camaittārkaḷ, 
''nuṇmāṇ nuḻaipulam tillāṉ eḻilnalam 
maṇmāṇ puṉaipāvai yaṟṟu " 
eṉak kūṟum tirukkuṟaḷiliruntu maṇṇālum makkaḷiṉ uruvaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉaveṉpatai aṟiyalām. aḻakāṉa āṭavaṉaip paṟṟi varuṇikkum pōtu avaṉ vallāṉ iyaṟṟiya pāvai pōl iruntā ṉeṉṟu maturaik kāñciyil kūṟappaṭukiṟatu. tēr, cakaṭam, vaṇṭil, kaṭṭil, irukkai, maṇimuṭi mutaliyaṉa ceyyum kalaiñarkaḷum, vāḷ, vēl mutaliyaṉa ceyyum kammiyarum, kaṭṭaṭap pulavarum, maṇṇīṭ ṭāḷarum, cuṟṟaccarum, poṟkollarum ittakaiya paṭimaṅkaḷ ceyvatil kūṭṭuṟavākac ceyalpaṭṭaṉar eṉpatai maṇimēkalaiyil kāṇkiṟōm. ivarkaḷukkellām talaimaiyēṟṟa ciṟpiyaip perun taccaṉ' eṉṟaṉar. ittakaiya toḻilkaḷ yāvum marapu koṭi vaḻiyāka vaḷarntaṉa veṉpataip perumpāṇāṟṟuppaṭai, akanāṉūṟu, cilappatikāram mutaliya nūlkaḷiliruntu aṟikiṟōm. 
tamiḻakattilirunta palatarappaṭṭa marapuvaḻik kalaiñarōṭu piṟanāṭṭuk kalaiñarum vantu iṇaintu paṇiyāṟṟiṉareṉpatai maṇimēkalai kūṟukiṟatu. vēntaṉiṉ pūṅkā maṇṭapattai amaippatil makata viṉaiñar, marāṭṭak kammiyar, avantikkollar, yavaṉat taccar ākiyōr tamiḻakattuk kalaiñarōṭu iṇaintu ceyalpaṭṭaṉar. ic ceytiyiliruntu ovvoru kaiviṉaiñarum ovvoru toḻilil nuṭpat tiṟamaiyaip peṟṟiruntaṉar eṉpataiyum, ittakaiyat toḻil tiṟamai koṭivaḻiyāka vaḷarntiruntatōṭu, nāṭu vaḻiyākavum vaḷarntu, kalaikku ākkamum ūkkamum tantatu eṉpataiyum aṟikiṟōm. itaṉāl tāṉ ittakaiya nuṇṇiya tiṟamai paṭaitta kalaiñarkaḷai nuṇkalaik kammiyar, kaiviṉai muṟṟiya nuṇkalaikkollar, curuntoḻiṟ kollar eṉak kaḻaka ilakkiyaṅkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. pāvai viḷakku amaippatil yavaṉarē talaiciṟantavar eṉṟu neṭunalvāṭaikūṟukiṟatu. 
(ō) kaḷappirar
kaḻakacaṅkak kālam tōrāyamākak ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil muṭintatu. ataṟkuppiṉ ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭu mutal āṟām nāṟṟāṇṭu varai tamiḻakattil kaḷappirar" eṉṉum putiya iṉattavar tōṉṟi, tamiḻaka varalāṟṟaik 'kaḷaṅkam aṭaiyac ceytaṉar. ik kaḷappirariṉ tāyakam etu? avarkaḷiṉ paṇṭaiya varalāṟu yātu? eṉpaṉa pōṉṟavai iṉṉamum āyntu muṭivu kāṇap peṟāmal uḷḷaṉa. āṉāl, ivarkaḷaip paṟṟik ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil māṟaṉ caṭaiyaṉ eṉappaṭum jaṭi laparāntaka pāṇṭiyaṉāl veḷiyiṭappeṟṟa vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷil mutaṉmutalāka aṟikiṟōm.pāṇṭiyar nāṭṭaik kaḷappirar veṉṟaṉar eṉṟum ataṉai jaṭilaparāntakaṉ mīṇṭum kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟum iv vēḷvikkuṭic ceppēṭṭi liruntu aṟikiṟōm. mēlum, kaḷappirar kaliyaracaṉ eṉpāṉ maṉṉarkaḷ palarai veṉṟu nāṭukaḷaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ eṉpataiyum avaṉaip pāṇṭiya maṉṉaṉ kaṭuṅkōṉ veṉṟu avaṉiṭamirunta nāṭukaḷaittāṉ kaippaṟṟik koṇṭataiyum icceppēṭṭiliruntu aṟikiṟōm 
ik kaḷappirar yāvar, eṅkiruntu vantaṉar eṉṟa viṉākkaḷukku iṉṉamum uriya viṭaikaḷ illai. 'kaḷappāḷar' eṉṟa iṉattavarē kaḷappirar eṉṟu aṟiyappaṭṭaṉar eṉavum, ivarkaḷ tamiḻakattaic cērntavarkaḷ eṉṟum piṭicīṉivācaiyaṅkār mutalāṉōr karutukiṉṟa ṉar. tiruvēṅkaṭamalaikku arukil vāḻnta 'kaḷavar' eṉpārē kaḷappirar eṉṟu ecu. kiruṭṭiṇacāmi aiyaṅkār, ār.cattiyanātaiyar mutalāṉōr karutukiṉṟaṉar. "kaḷvar' eṉṟa collē piṉṉar 'kaḷappirar' eṉa maruviya tākaṭiē.kōpinātarāyar kūṟukiṟār. mēlum, muttaraiyar ik kaḷappirar iṉattavarē eṉṟum avar karutukiṟār. teṉṉakattil vāḻnta oḷiyar eṉṟa vakuppaic cārntavartām kaḷappirar eṉpatu ṭivi. makāliṅkattiṉ karuttu. kuṟumparkaḷ oṉṟucērntu kalakam viḷaivittu mūvēntaraiyum veṉṟu nāṭṭaik kaippaṟṟiyāṇṭatāl avarkaḷ 'kaḷappirar' eṉap paṭṭaṉar eṉpatum oru kōṭpāṭākum. 
mēṟkūṟiya yāvum ūkaṅkaḷē. āyiṉ kaḷappirar yāvar? avarkaḷ tamiḻarkaḷ allar. eṅkiruntu vantaṉar? kaṉṉaṭa nāṭṭiliruntu vantaṉar. cāṉṟukaḷ yāvai? (periyapurāṇam, kallāṭam mutaliyavaṟṟil kāṇap paṭukiṉṟaṉa. karunāṭaka maṉṉaṉoruvaṉ pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟi yāṇṭāṉ eṉṟum, avaṉ kālattil tamiḻakattil caivam cāyntu camaṇam taḻaittatu eṉṟum ivaṟṟiliruntu aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. mēlum kaṉṉaṭa nāṭṭil pēḷūrukku arukil kiṭaittuḷḷa kalveṭṭilum, ōcupeṭṭukku arukil kiṭaittuḷḷa oru vīrakkallilum ivarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ik kuṟippukaḷiliruntu iṅku vatintavar 'kaḷpōrar' eṉṟum, ivarkaḷ nanti malaiyaṭiyil ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭu varai āṇṭaṉar eṉṟum, piṉṉar avarkaḷuṭaiya nāṭu cāḷukkiyar, mēlaik kaṅkar nāṭukaḷuṭaṉ iṇaikkappaṭṭu viṭṭatu eṉṟum aṟikiṟōm. itaṉai yāpparuṅkalamum valiyuṟuttu kiṟatu. 
ivarkaḷ ēṉ tamiḻakam vantaṉar? cātavākaṉap pēraracāl nerukkap paṭṭum, camaya veṟikoṇṭum ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil ivarkaḷ tamiḻakam pōntaṉar. ivarkaḷ camaṇa, cākkiya camayaṅkaḷaic cārnta varkaḷ eṉpatum, tamiḻakattil ēṟkeṉavē kuṭikoṇṭirunta ic camayaṅkaḷukku ūkkamum, ākkamum tēṭavē ivarkaḷ tamiḻakam pōntaṉ reṉpatum ūkittaṟiya vēṇṭiyavai yākum. ivarkaḷ tamiḻakam pōnta nērattil camaṇam, cākkiyam puttam cōḻa, pallava nāṭukaḷil cāykā luṭaṉ viḷaṅkiṉa. eṉavētāṉ camaṇattaip parappum nōkkuṭaṉ ivarkaḷ kipi 47-l tamiḻakattil tiramiḷa caṅkam' eṉṟa kaḻakattai niṟuvic camaṇacamayak kōṭpāṭukaḷaip parappiṉar. caṅkakālantoṭṭē kaṉṉaṭar tamiḻakattiṟku vantu kuṭiyēṟiya vaṇṇam iruntatāl kaḷappirar tiṭṭavaṭṭamākcipi nāṉkām nūṟṟāṇṭiltāṉ tamiḻakam pōntaṉar eṉṟum kūṟamuṭiyavillai. paḻanimalaiyil ēṟkeṉavē kuṭiyēṟiya teṉkaṉṉaṭa nāṭṭavar ataṉaip 'paṉṟināṭu' eṉṉum peyaruṭaṉ āḷumai ceytataiyum aṟikiṟōm. ākak kaṉṉaṭar kipi. nāṉkām nūṟṟāṇṭu mutal āṟām nūṟṟāṇṭu varai kūṭṭam kūṭṭamākat tamiḻakattil kuṭiyēṟip peruvāriyāṉa nilapparappil āḷumai peṟṟaṉar eṉpataip palvēṟu cāṉṟukaḷāl aṟikiṟōm. avvāṟu vantavarkaḷiṉ talaivarkaḷaip paṟṟiyum avarkaḷ naṭattiya pōrkaḷaip paṟṟiyum vivaramillai. āyiṉum " accutavikkantaṉ' eṉpāṉ māperum paṭai tiraṭṭi vantu tamiḻnāṭṭu mūvēntar kaḷaiyum veṉṟāṉ eṉṟa ceyti kipi, aintām nāṟṟāṇṭil vāḻnta putta tattar eṉpār eḻutiya 'viṉaiya viṉiccayā' eṉṟa nūlil kāṇappaṭukiṟatu. inta accuḷikkantaṉ cōḻa nāṭṭil āṭci purintāṉ eṉpataiyum, ivaṉ putta camayattavaṉ eṉpatum in nūliliruntu aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉaip pōlavē toṇṭai nāṭṭilum kaḷappirar āṇṭaṉar eṉpatum aṟiyappaṭukiṟatu. civaṉaṭiyāril oruvarāṉa "kūṟṟuva nāyaṉar' 'kaḷantaimaṉṉar kaḷappirar' eṉṟu cēkkiḻār kūṟuvatiliruntu itaiyaṟikiṟōm. ivvāṟu oṉṟukku mēṟpaṭṭa kaḷappirar kuṭumpaṅkaḷ tamiḻakattil kuṭiyēṟi āṅkāṅkē āṇṭamai aṟiyappaṭukiṟatu. 
kaḷappirar āṭciyāl tamiḻakattil viḷaintavai yāvai? amaiti keṭṭatu; kalakaṅkaḷ tōṉṟiṉa; makkaḷ vāḻkkai cīrkulaintatu; tamiḻ marapu nūlkaḷ aḻintaṉapōṉṟa kuṟṟac cāṭṭukaḷē kḷappirar āṭciyaip paṟṟik kūṟappaṭukiṉṟaṉa. caivattil nāṭṭam koṇṭavarē ittakaiya kuṟṟaccāṭṭukaḷaik kūṟukiṉṟaṉar. kaḷappirarāl tamiḻk kaḻakam aḻiyavillai . ēṟkeṉavē kaḻakakkālam muṭintu, kaḻakamaruviya kālam toṭaṅkiyiruntatu. kaḷappirar vēṟṟu moḻiyiṉar camaṇa, cākkiya camayaṅkaḷaip piṉpaṟṟiyavarkaḷ; avarkaḷ tamiḻakattil āḷumai peṟṟa pōtu ic camayaṅkaḷ cāykāluṭaṉ iruntaṉa. ākavē, avarkaḷiṉ toṭakkakāla ākkam ac camayaṅkaḷiṉ koḷḷiṭa moḻikaḷāy viḷaṅkiya pāli, pirākirutam, camaṟkirutam ākiya moḻikaḷukkē payaṉ paṭṭatu, itu varalāṟṟup pōkkil vaḷarnta putiya iyalē yaṉṟik kaḷappirarāl viḷainta kēṭu eṉil muṟṟum poruntātu. āyiṉ, piṉṉar vanta pallavar kālattil camaṟkirutam ākkam peṟṟatēṉ? 
kaḷappirar āṭciyil camaṇarkaḷ tamiḻaip pēṇik kāttaṉar. tamiḻil pala ariya ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ ivarkaḷāl eḻutap peṟṟaṉa. ēṟkeṉavē ki.pi, 470 -l vaccirananti eṉpāṉ amaitta "tiramiḷa caṅkam' camaṇa camaya vaḷarccikku uṟutuṇaiyāka niṉṟu ittakaiya naralkaḷ veḷivara utaviyatu. nālaṭiyār pōṉṟa patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷum, cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya nūlkaḷum camaṇa cākkiya camayac cārpuṭaiya nūlkaḷē. ivai kaḻakam maruviya kālat til tōṉṟiyavaiyē. ākavē, kaḷappirar āṭciyāl tamiḻakattil putiya polivu ēṟpaṭṭatu, moḻi vaḷarcci yēṟpaṭṭatu eṉpataiyē uṇaramuṭikiṟatu. āṉāl, kaḷappirar tamiḻakattil iruṇṭa kālattai ēṟpaṭuttiviṭṭaṉar eṉap palarum pulampukiṉṟaṉar. avvāṟē eḻutiyum nampavaittu viṭṭaṉar. ivarkaḷiṉ pulampalukkum kāraṇam illāma villai, kaḷappirar varukaiyāl, tamiḻakattil kālkoṇṭirunta 'varuṇācirama tarumam' āṭṭaṅkaṇṭatu: pārppaṉiyam nacintu pōyiṟṟu. camaṇamum, puttamum ivaṟṟai oḻikkavē vīṟiṭṭeḻunta camayaṅka ḷeṉpataiyum, kaḷappirar ic camaya vīrarkaḷeṉpataiyum maṉattiṟ koṇṭu nōkkiṉāl uṇmai oḷi teriyum. intiya varalāṟṟil eppoḻutellām eṅkellām pārppaṉiyam ceḻittuk kāṇappaṭum kiṟatō appoḻutellām aṅkellām poṟkālam' eṉap pōṟṟappaṭuvataiyum, pārppaṉiyattiṟku māṟākat tōṉṟum āṭci, allatu māṟākat tiḷaikkum karuttuccuṭar nilavum pōtellām "iruṇṭa kālam' eṉa iḻitturaikkappaṭuvataiyum kāṇkiṟōm. ulaka varalāṟṟilēyē ciṟanta iṭattaip peṟuvatu acōkar kālam' intiya varalāṟṟil puttam talaiciṟantu viḷaṅkiyatum acōkar kālamē. āṉāl, itaṉaip poṟkālam eṉap pōṟṟiṉarā? illai, āriyam ceḻittu, miḷirnta kuptar kālattaiyē poṟkālam eṉkiṉṟaṉar. meḷariyar kālattil puttakak kalaikaḷum, aṟiviyal nūlkaḷum ērāḷamāyt tōṉṟiṉa; ulaka nāṭukaḷilellām paraviṉa; ulaka nāṭukaḷiliruntu palvēṟu paṇpāṭukaḷ intiyāviṟkuḷ nuḻaintaṉa. āyiṉum, itaṉaip 'poṟkālam' eṉṟaṉarillai. itaip pōlavē puttam pukaḻpeṟṟa kucāṉar kālamum, varttaṉar kālamum poṟkālamākavillai, ivai yāvum āriyariṉ 'varuṇācirama tarumattiṟkum vēḷvi muṟaikkum māṟākac ceyalpaṭṭa āṭciyamaippukaḷ. tamiḻakattilum āriyattiṟku ēṟṟamaḷitta pallavar āṭcik kālattaiyum, cōḻar āṭciyiṉ oru pakutiyaiyum poṟkālam eṉṟaṉar. ākavē, camaṇamum puttamum taḻaikkavum, "varuṇācira tarmam' oḻiyavum pāṭupaṭṭaḷappirar āṭcik kālattai iruṇṭa kālam' eṉṟu aḻaippataik kaṇṭu viyappaṭaiyat tēvaiyillai. āriyam ciṟantōṅki niṉṟa kālaṅkaḷaiyē intiya varalāṟṟil poṟkālam' eṉpar. itu kaṇmūṭittaṉamākak kaiyāḷap paṭum potu neṟi,
kaḷappirar vīḻcci 
- kipi. āṟām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiya, pallava aracukaḷ taḻait tōṅkat toṭaṅkiyatāl kaḷappirar vīḻcciyaṭaintaṉar. pāṇṭiya maṉṉaṉ kaṭuṅkōṉum, pallava maṉṉaṉ cimmavicuṇuvum kaḷappirarai veṉṟu, tamiḻakattiṉiṉṟu veḷiyēṟṟiṉar. āyiṉum, kipi. eṭṭām nāṟṟāṇṭuvara iṅkumaṅkumākat tamiḻakattil ciṟṟaracarkaḷāy ivarkaḷ āṇṭu irukkalām. ivarkaḷ piṉvanta "muttaraiyarkaḷāka' āṇṭaṉar eṉpatu poruntātu. muttaraiyar vēṟu, kaḷappirar vēṟu eṉpatē teḷinta muṭipu. kaḷappirar kaṅkarēyeṉṟum, ivarkaḷ orucila āṇṭukaḷ tamiḻakattai āṇṭaṉareṉṟum orucilar kūṟukiṉṟaṉar. itu āyvukku uriyatē. 


5. tamiḻakam 
1. (ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭiliruntu 9 ām nūṟṟāṇṭu varai) 
4 ām nūṟṟāṇṭu mutal 9 ām nūṟṟāṇṭu varaiyil tamiḻakattil pallavarkaḷiṉ āṭci nilai peṟṟiruntatu. takkaṇattil kipi. āṟām nūṟṟāṇṭiliruntu paṉṉiraṇṭām nāṟṟāṇṭu varaiyilum cāḷukkiyar āṇṭaṉar. pallavarkaḷiṉ cama kālattil āṇṭa vātāpic cāḷuk kiyarkaḷ muṟkāla mēlaic cāḷukkiyar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷil mutalām pulikēciki.pi. 535-586) im marapil 'makārācā' eṉṉum virutuṭaṉ āṇṭa mutalaracaṉ āvāṉ. ivaṉukkuppiṉ mutalām kīrtti varmaṉ(kipi 57 - 598), maṅkaḷēcaṉkipi. 598-50, iraṇṭām pulikēci (kipi. 10-542) ākiyōr āṇṭaṉar. iraṇṭām pulikēci teṉṉakak kaṭaṟkaraiyōramākap paṭaiyeṭuttup pala kōṭṭaikaḷaik kaippaṟṟi ṉāṉ eṉṟu avaṉuṭaiya aykōlik kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. pallava maṉṉaṉ makēntiravarmaṉait taṉṉuṭaiya kāñcik kōṭṭaikkuḷ patuṅkumpaṭi ceytāṉ eṉṟum, piṉṉark kāviri āṟṟaik kaṭantu cōḻar, kēraḷar, pāṇṭiyaruṭaṉ naṭpuṟavu pūṇṭu pātāmi tirumpiṉāṉ eṉṟum ak kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. ivaṉ kālattil pallavarukkum, cāḷukkiyarukkum iṭaiyē pariyalam, maṇi maṅkalam, cūramāram mutaliya 
iṭaṅkaḷil pōr naṭantatākap pallavar ceppēṭukaḷum kūṟukiṉṟaṉa. kaṭaiciyāka ivaṉ pallavariṭam tōṟṟut taṉ kōnakaraiyē iḻanta tākavum aṟikiṟōm. iraṇṭām pulikēcikkup piṉ mutalām vikkira mātittaṉ kipi 855-57), vinayātittaṉcipi. 5-6ātu, vicayātittaṉ kipi. 69-13), iraṇṭām vikkiramātittaṉ ki.pi. 734-745), iraṇṭām kīrttivarmaṉ pi.745-757 ākiyōr āṇṭaṉar. ivarkaḷ kālattilum pallavarukkum, cāḷukkiyarukkum iṭaiyē pōrkaḷum, caccaravukaḷum muṇṭaṉa. kaṭaiciyāka, inta iraṇṭām kīrttivarmaṉuṭaṉ vātāpi (allatu) pātāmic cāḷukkiyar āṭci maṟaintatu. piṉṉar irunūṟu āṇṭukaḷ varai ivvāṭci irāṭṭirakūṭar āṭciyiṉ kīḻiruntatu. inta irāṭṭirakūṭaraik kipi. 973-l iraṇṭām tailaṉ eṉpavaṉ tōṟkaṭittu iraṇṭām mēlaic cāḷukkiyar āḷkuṭi marapai ēṟ paṭuttiṉāṉ. ivarkaḷ kalyāṇiyaikkōnakarākakkoṇṭu āṇṭaṉar. tamiḻakam (kipi 6ām nūṟṟāṇṭiliruntu 9ām nūṟṟāṇṭu varai) 137 
pātāmic cāḷukkiyar āṭciyaik kaippaṟṟiya irāṭṭirakūṭar kaḷiṉ āṭci kipi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiliruntu takkaṇattil ciṟantu viḷaṅkiyatu. ivarkaḷil mutalām kiruṭṭiṇaṉ ki.pi. 158-773), iraṇṭām kōvintaṉkipi.773-780), turuvaṉ kipi 780-793) mūṉṟām kōvintaṉ(kipi. 793 - 516, amōkavarcaṉkipi. 814-878), iraṇṭām kiruṭṭiṇaṉkipi 876-14) mutaliyōr kuṟippiṭattakkavar. ivarkaḷil turuvaṉ, mūṉṟām kōvintaṉ ākiyōr kālaṅkaḷil irāṭṭirakūṭa rukkum pallavarukkum mōtalkaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. kaṭaiciyākak ki.pi. 973-l irāṭṭirakūṭar āṭciyai mēṟkūṟiya iraṇṭām tailaṉ kaippaṟṟi iraṇṭām mēlaic cāḷukkiyar āṭciyai ēṟpaṭuttiṉāṉ. 
mēlaic cāḷukkiya maṉṉarkaḷāṉa iraṇṭām tailaṉ kipi 973 997), mutalām cōmēcuvaraṉ ki.pi. 104257), iraṇṭām cōmēcuvaraṉ ki.pi. 108-75), āṟām vikkiramātittiyaṉ(ki.pi. 1076-1126), mūṉṟām cōmēcuvaraṉkipi. 1757-36) ākiyōr toṭarntu āṇṭapiṉ mēlaic cāḷukkiyar āṭciyum oru muṭivukku vantatu. kaṭaiciyākak ki.pi. 1190-l itu maṟaintatu. 
ki.pi. ēḻām nāṟṟāṇṭiliruntē vēṅkiyait talainakarākak koṇṭu āṇṭa kīḻaic cāḷukkiyar āṭciyum iruntatu. iraṇṭām pulikēci marāttiya nāṭṭiṉ vaṭapakutiyaiyum, teṉ pakutiyaiyum ki.pi. 15-l veṉṟu taṉ tampiyāṉa vicuṇuvarttaṉaṉaikipi. 815-33) āḷac ceytāṉ. inta vicuṇuvarttaṉaṉtāṉ piṉṉar ip pakutiyait taṉittāṇṭu kīḻaic cāḷukkiya marapait tōṟṟuvittāṉ. ivaṉukkup piṉ mutalām ceyacimmaṉ ki.pi. 633-63 mutalāṉōr toṭarntu āṇṭaṉar. im marapil tōṉṟiya vimalātittiyaṉ eṉpavaṉ cōḻa aracaṉ mutalām irācarācaṉ makaḷāṉa kuntavai eṉpavaḷai maṇantāṉ, ivaṉ makaṉ irācarāca vicuṇuvarttaṉaṉ tāymāmaṉ mutalām irāca rācaṉ makaḷ ammaṅka tēviyai maṇantāṉ. ivaṉ makaṉ iraṇṭām irācēntiraṉ. ivaṉ ki.pi. 1067-l cāḷukkiya nāṭṭiṉ aracu kaṭṭil ēṟiṉāṉ. ivaṉ kālattil cōḻa nāṭṭiṉ aracurimaikkup piṟaṅkaṭai yillātatāl ivaṉē cōḻa nāṭṭiṉ maṉṉaṉ āṉāṉ. avvāṟu aracaṉāṉa vuṭaṉ ivaṉ 'mutalām kulōttuṅkaṉ' eṉap peyar pūṇṭāṉ. atāvatu iraṇṭām irācēntiraṉ eṉṉum iyaṟpeya ruṭaṉ cāḷukkiya nāṭṭaiyāṇṭa ivaṉ cōḻa nāṭṭiṉ aracaṉāka muṭicūṭṭik koṇṭavuṭaṉ muṭicūṭṭup peyarāka apicēka nāmam) *mutalām kulōttuṅkaṉ' eṉṉum peyaraic cūṭikkoṇṭāṉ. itaṉāl cōḻanāṭum cāḷukkiyanāṭum oru kuṭaikkīḻ iṇaintaṉa. 
ivvāṟu, takkāṇattil irunta cāḷukkiya irāṭṭirakūṭa aracar cuḷukkum pallava, cōḻa aracarkaḷukkum toṭarpukaḷ iruntatai yaṟikiṟōm. ciṟappāka, īṇṭu mutalil pallavarkaḷaippaṟṟiyum, piṉṉarc cōḻarkaḷaip paṟṟiyum kūṟappaṭukiṟatu. 
(a) pallavar varalāṟu
iṉṟuvarai pallavariṉ tāyakam paṟṟi āynta aṟiñarkaḷ muṭinta muṭivāka etaiyum kāṇavillai. āyiṉum, avarkaḷiṉ āyvukaḷiṉ taṉmaikaḷaippaṟṟi maṭṭum īṇṭuk kūṟutal iṉṟiyamaiyātatu. ivarkaḷaip pahlavar eṉṟum, pāracīka nāṭṭiliruntu vantavarkaḷ eṉṟum, kuṟumpar kōpālar, pāvar pōṉṟa in nāṭṭu iṉattavari liruntu vantavar eṉṟum iruvakai āyvukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tāṟkālikamāka ivarkaḷ āntirap pēraracu(cātavākaṉap pēraracu) aḻintapiṉ avarkaḷukkukkīḻc ciṟṟaracarāyirunta ivarkaḷiṉ mūtātaiyar ciṟitu ciṟitāka valuppeṟṟut tamiḻakam pōntu, pallavap pērāṭciyai . ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar eṉṟu kūṟalām, 
ip pallavar āṭciyai niṟuviyavaṉ 'papparatēvaṉ' eṉṟum, ivaṉukkup piṉ toṭarntu maṉṉarkaḷ palar āṇṭaṉar eṉṟum pal cāṉṟukaḷiliruntu aṟikiṟōm. ivvāṟu āṇṭa pallavarkaḷai muṟkālap pallavarkaḷ, iṭaikkālap pallavarkaḷ, piṟkālap pallavarkaḷ eṉa mūvakaiyākap pirittum kūṟuvar. 
kipi. 250 mutal 340 varaiyil āṇṭa pallavar muṟkālap pallavar - eṉṟum, kipi. 340 mutal 55 varaiyil āṇṭavar iṭaikkālap pallavar eṉṟum, kipi.75 mutal 900 varai āṇṭavar piṟkālap pallavar eṉṟum aṟiyappaṭukiṉṟaṉar, īṇṭu nām piṟkālap pallavarkaḷaip paṟṟic curukkamāka aṟiyalām. ivarkaḷilum mutal ēḻu pallava maṉṉarkaḷ “mūtta kālvaḻiyiṉar' eṉṟum, piṉvarum maṉṉarkaḷ 'iḷaiya kālvaḻiyiṉar' eṉṟum aṟiyappaṭukiṉṟaṉar. cimmavikaṇumutal toṭaṅkum ivarkaḷiṉ paṭṭiyal aparācitavarmaṉ varaiyil ceṉṟu muṭikiṟatu. cimmavicuṇu kipi.570 mutal 60 varaiyil āṇṭāṉ. aparācitavarmaṉ kipi. 895 mutal 13 varai āṇṭāṉ. āka, piṟkālap pallavarkaḷiṉ āṭci tōrāyamāka mūṉṟarai nūṟṟāṇṭukaḷ iruntatu eṉalām.
cimmavicuṇu (ki.pi. 570-60 
cimmavicuṇu iṭaikkālap pallavariṉ kaṭaiciyaracaṉāṉa mūṉṟām cimmavarmaṉ ki.pi. 550-570) eṉpāṉiṉ makaṉ āvāṉ. aḵtāvatu mutalām nantivarmaṉ eṉpāṉiṉ oṉṟuviṭṭa uṭaṉpiṟantāṉiṉ makaṉ āvāṉ. ivaṉuṭaiya tampiyē pīmavarmaṉ eṉpavaṉ. ituvarai ivaṉ kālattup paṭṭayam etuvum kiṭaikkavillai, "avanti cuntari katai yi viruntu ivaṉ kaṅka aracaṉāṉa turuvinītaṉ eṉpāṉukkum, cāḷukkiya aracaṉāṉa vicuṇuvarttaṉaṉ eṉpāṉukkum camakālattavaṉ eṉpatai aṟikiṟōm. kaṅka, cāḷukkiya aracarkaḷiṉ kālavaraiyaṟaikaḷai mūlamākak koṇṭum vēlūrppāḷaiyam, kācakkuṭi, kūram paṭṭayaṅ kaḷaikkoṇṭum ivaṉuṭaiya kālattaik kaṇikkalām. ivaṉ makaṉāṉa mutalām makēntiravarmaṉ, tāṉ iyaṟṟiya 'mattavilācap pirakacaṉam" eṉṉum nūlil 'pallavakkulattait tāṅkum malai pōṉṟavaṉ' eṉṟum, 'nukarccip poruḷkaḷ aṉaittaiyu muṭaiyavaṉ' eṉṟum, 'pal nāṭukaḷaiyum veṉṟavaṉ' eṉṟum, 'vīrattil intiraṉaiyum, celvat til kupēraṉaiyum ottavaṉ' eṉṟum, aracarkaḷuḷ arimāveṉṟum cimmavicuṇuvaip pukaḻnturaikkiṟāṉ. cimmavicuṇu, cōḻa pāṇṭiya cērarai veṉṟatōṭu, īḻattilum pallavarāṭciyai nilaināṭṭiṉāṉ eṉpataip piṟkālap paṭṭayaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. 
vēlūrppāḷaiyam ceppēṭukaḷil ivaṉ cōḻanāṭṭai veṉṟa ceyti ciṟappākac cittarikkappaṭṭuḷḷatu. “oḷirum kamuka maraṅkaḷaiyum, cennel vayalkaḷaiyum taṉakku aṇikalaṉkaḷāka aṇin tuḷḷa kavēraṉ makaḷāṉa kāviriyiṉāl ceḻumaiyaṭaiyum cōḻa nāṭṭaic cimmavicuṇu kaippaṟṟiṉāṉ.' 
'ataṉ piṟaku ip puviyulakil arimāp pōṉṟu ciṟantirunta cimmavicuṇu cimmaṉ eṉpāṉai veṟṟi koṇṭāṉ. māḷavattaiyum piṟaku kaḷappirar, cōḻar, pāṇṭiyar ākiya maṉṉar kaḷaiyum, taṉ tōḷvaliyāl iṟumāp puṟṟirunta ciṅkaḷa aracaṉaiyum, kēraḷa aracaṉaiyum veṟṟi koṇṭāṉ' eṉṟu kācakkuṭic ceppēṭukaḷil kāṇappaṭukiṟatu'. 
ittakaiya cāṉṟukaḷiliruntu ivaṉ teṉṉāṭṭu aracarkaḷai veṉṟu, kāviriyāṟu vara taṉatu āṭciyai virivupaṭuttiṉāṉ eṉpatai yum, ivaṉē mutaṉmutalākak kāñciyaik konakarākak koṇṭu āṇṭāṉ eṉpataiyum ūkittaṟiyalām. ivaṉ kālattil tāṉ kāñci kaḷappirariṭamiruntu kaippaṟṟappaṭṭatu eṉak karutuvārum uṇṭu. ivaṉ kāñciyaik kaippaṟṟiyatāl kaṟṟavaraip pakaivariṭamiruntu kāppāṟṟiṉāṉ eṉṟu avanti cuntari katai'yil pōṟṟappeṟukiṟāṉ. iṅkuk "kaṭikā' eṉpataik kāñcipuram eṉṟē yāvarum koḷvar, 'kaṭikā' eṉpatu maṟaiyiyal kallūri yeṉṟum, aḵtu amaikkap peṟṟirunta kāñcipurattiṟkē ataṉ vaḻi ac ciṟappup peyar ēṟpaṭṭa teṉṟum ār. kōpālaṉ, carācup pātiriyār mutaliyōr karutu kiṉṟaṉar'. cimmavicuṇu putukkōṭṭai varaiyiluḷḷa cōḻa nāṭṭai veṉṟāṉ eṉpataik kañcaṉūrarp paṭṭayattiliruntu aṟikiṟōm, ivaṟṟai viḻuppuram māvaṭṭatti luḷḷa tirukkōvilūr mutaliyaviṭaṅ kaḷaik koṇṭa, ak kāla nāṭu maḻavar nāṭu -malaināṭu allatu malāṭu eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. ataṉaiyum cimmavicuṇu veṉṟāṉ. 
ivvāṟu oru perum nilapparappiṟku aracaṉāyt tikaḻnta cimmavicuṇu kāñciyaik kōnakarāykkoṇṭu ciṟanta āṭci muṟaiyai nilaināṭṭiṉāṉ. pala pōrkaḷukkup piṉ amaitiyai nilaināṭṭiya ivaṉ oru ciṟanta vaiṇavaṉ āvāṉ. vicuṇuvait 'taṉ pattiyāl vaṇaṅkiyavaṉ' eṉṟu ivaṉai utayēntiram ceppēṭu pukaḻnturaik kiṟatu. māmallapurattiluḷḷa ātivarākar kōyililuḷḷa cimmavicuṇu viṉ cilai avaṉuṭaiya camayappaṟṟai uṟutippaṭuttuvatāyuḷḷatu. āṉāl ikkōyil avaṉuṭaiya makaṉāṉa mutalām makēntiravarmaṉāl kaṭṭappaṭṭatu. . 
ivvuruvac cilaiyiṉ etirēyuḷḷa pāṟaiyil 'srīmakēntiraṉ pōtāti rājaṉ' eṉṟu pallava- kiranta eḻuttukaḷil poṟikkappaṭ ṭuḷḷatu. iṅkuk kāṇappaṭum maṟṟōr uruvac cilai makēntiravarma ṉuṭaiyatu. ivaṉ iḷavaracaṉāyiruntapōtu taṉ tantai cimmavicuṇu vuṭaṉ ikkōyilukku vantirukkak kūṭumeṉṟum, eṉavē, ikkōyil cimma vicuṇuviṉ kālattiltāṉ kaṭṭappeṟṟirukka vēṇṭumeṉṟum kūṟuvār. āṉāl, itu tavaṟāṉa karuttākum. ikkōyil makēntiravarmaṉ kālattiltāṉ kaṭṭappeṟṟateṉpatu ārāycciyāḷar muṭivākum. 
cimmavicuṇu ciṟanta vaiṇavappittaṉāka iruntatōṭu ciṟanta kalaiñaṉākavum, kalaiñarkaḷaip pōṟṟip purappavaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. taṇṭi eṉṉum vaṭamoḻip pulavarum, pāravi eṉṉum maṟṟoru vaṭamoḻip pulavarum ivaṉuṭaiya avaiyiliruntōril kuṟippiṭattakkavar āvar. avanti cuntari katai, ciṟanta ilakkaṇa nūlākiya taṇṭiyalaṅkāram mutaliya nūlkaḷait taṇṭiyum, kiratārccuṉiyam eṉṉum nālaip pāraviyum eḻutiṉar. avanticuntari kataiyiliruntu kīḻaic cāḷukkiya maṉṉaṉāṉa vicuṇuvarttaṉiṉum, kaṅka aracaṉāṉa turuvinītaṉum cimmavicuṇuviṉ kālattavar eṉpatai aṟikiṟōm. ivaṉ" kālattil māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇi eṉpāṉ pāṇṭiya nāṭṭu aracaṉāka iruntāṉ. ivvāṟu cimmavicuṇu teṉṉakattil pallavaruk kāṉa oru putiyaviyalait toṭaṅkit taṉ vāḻnāḷilēyē pallavamarapai varalāṟṟil iṭampeṟac ceytuviṭṭu maṟaintāṉ. ivaṉukkup piṉ ivaṉ makaṉāṉa mutalām makēntiravarmaṉ ariyaṇaiyēṟiṉāṉ, 
mutalām makēntiravarmaṉ (ki.pi. 600-630) 
cimmavikaṇuvukkup piṉ ariyaṇaiyēṟiya avaṉuṭaiya makaṉāṉa mutalām makēntiravarmaṉ, taṉ tantaiyāl āḷappeṟṟa vaṭakkē kiruṭṭiṇaiyāṟu mutal teṟkē putukkōṭṭai varaiyi luḷḷa perunilap parappiṟkut talaivaṉ āṉāṉ. ivaṉ iḷavaraca ṉāka irunta pōtu teluṅku nāṭṭil taṅkiyiruntāṉ eṉṟum, itaṉaik kuṇṭūr māvaṭṭattil cēcarlā eṉṉumiṭattiluḷḷa kapōtēcuvaraṉ kōyil kalveṭṭuk kuṟippiṭukiṟatu eṉṟum kūṟuvar. ivaṉ kālattil pallava - nāṭṭiṉ vaṭavellaiyilirunta cāḷukkiya nāṭṭaiyāṇṭa iraṇṭām pulikēci katampar, kaṅkar, āḷupar, mayūrar mutaliya ciṟṟaracarkaḷaiyaṭakkip pēraracai nilai nāṭṭiṉāṉ. ivaṉuṭaiya aykōlik kalveṭṭil tāṉ vēṅkiyai veṉṟapiṉ pallava nāṭṭaiyum tākkiyatākak kuṟippiṭu kiṉṟāṉ. itiliruntu cimmavicuṇu kālattil toṭaṅkiya pallavar cāḷukkiyar pakaimai toṭarntu makēntiravarmaṉ kālattilum nilaviyatai aṟikiṟōm. 'pulikēci taṉṉuṭaiya cēṉaiyai naṭattic cellum pōtu kiḷampiya tūḷiyāṉatu etirkkavanta pallava maṉṉaṉiṉ oḷiyai maṅkac ceytatu, pulikēciyiṉ perum paṭaikkaṭalaik kaṇṭu kāñcipurattaracaṉ kāñcikkōṭṭaiyil oḷintu koṇṭāṉ eṉṟum, pallavarkaḷiṉ paṭaiyākiya kuḷirnta paṉikkuk kaṭuṅkatirā yuḷḷa katiravaṉaip pōṉṟa avaṉ (pulikēci) cōḻa, pāṇṭiya, kēraḷar kaḷukkup perum makiḻcciyai uṇṭākkiṉāṉ eṉṟum aykōlik kalveṭṭuk kūṟukiṟatu' 
ittakaiya cāṉṟukaḷiliruntu mutalām makēntiravarmaṉ cāḷuk kiya nāṭṭai yāāṇṭa iraṇṭām pulikēci (ki.pi. 500-542eṉpāṉiṭam tōṟṟu āntira nāṭṭilirunta taṉ nāṭṭiṉ oru pakutiyaic cāḷuk kiyarukkup paṟikoṭuttāṉ eṉpatai aṟikiṟōm. appakuti vēṅkiyai uḷḷaṭakkiyatākum. ap pakutiyaip pallavariṭamiruntu kaippaṟṟiya iraṇṭām pulikēci taṉ tampiyākiya vicuṇuvart taṉaṉait taṉakku aṭaṅkiyāḷumpaṭi amarttiṉāṉ. piṉṉar vicuṇuvarttaṉaṉ itaṉait taṉittāḷa muṟpaṭṭut taṉimarapaiyum ēṟpaṭuttik koṇṭāṉ. ivaṉ vaḻittōṉṟiyavēṅkināṭṭuc cāḷukkiyar *kīḻaic cāḷukkiya reṉṟu aḻaikkap peṟṟaṉar. ataṉāl vātāpiyait talainakarākak koṇṭu āṇṭa mūlac cāḷukkiyar "mēlaic cāḷukkiyar' eṉṟu aḻaikkap peṟṟaṉar. 
makēntiravarmaṉ iraṇṭām pulikēciyiṭam tōṟṟut taṉatu āṭciyiṉ vaṭavellaiyai iḻantāṉāyiṉum, kaṭaiciyākap pulikēci yaiyum avaṉukkut tuṇaiyāka niṉṟa aracarkaḷ palaraiyum kāñcikku vaṭakkē patiṉaintu kal tolaiviluḷḷa puḷḷalūr eṉṉumiṭattil puṟaṅkāṇac ceytāṉ. puḷḷalūril etirikaḷ aṉaivaraiyum avaṉ aḻittu avarkaḷai vēraṟuttāṉ. piṉṉar avaṉ kaṭṭaḷai aṉaiva rālum ēṟṟukkoḷḷappeṟṟatu eṉṟum, intiraṉaip pōṉṟu kīrtti 
vāynta makēntiravarmaṉ pūmaṇṭalattaip pātukāttu vantāṉ eṉṟum kācakkuṭic ceppēṭukaḷ pukaḻnturaikkiṉṟaṉa. 
taṉ nāṭṭiṉ vaṭapakutiyaip pulikēciyiṭam tōṟṟapiṉ makēntira ṉiṉ āṭci vaṭakkē vaṭapeṇṇaiyāṟṟiliruntu teṟkē putuk kōṭṭai varaiyil toṇṭai maṇṭalattaiyum, cōḻa maṇṭalat taiyum koṇṭatāka iruntatu, aḵtāvatu iṉṟaiya nellūr māvaṭṭattiṉ teṉpakuti, cittar, vēlūr, tiruvaṇṇāmalai, kāñcipuram, kaṭalūr, viḻuppuram, tirucci, tañcāvūr, putukkōṭṭai , cēlam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakki niṉṟatu. 
ivaṉ kālattil mallai allatu kaṭalmallai iṉṟaiya māmallapuram ciṟanta tuṟaimukappaṭṭiṉamākat tikaḻntatu. itu toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ kālattilēyē ciṟantu viḷaṅkiya tuṟaimukappaṭṭiṉamākum. itaṉaik kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār pāṭiya perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil kāṇ kiṟōm'. 
makēntiraṉ oru ciṟanta kaṭṭaṭakkalai vallunaṉ. ivaṉāl amaikkap peṟṟa ūrkaḷum, ērikaḷum iṉṟum ivaṉ peyarai nilaināṭṭi niṟkiṉṟaṉa. māmaṇṭūrppaṟṟil taṉ peyarāl makēntira maṅkalam' eṉṉum ūrai ēṟpaṭuttiṉāṉ eṉpataṉait tirupparuttik kuṉṟattu varttamāṉar kōyil kalveṭṭuk kūṟukiṟatu'. vaṭārkkāṭu māvaṭṭam vālājāpēṭṭai vaṭṭattil cōḻaliṅka purattiṟkut teṉkiḻakkē mūṉṟu kal tolaiviluḷḷa 'makēntiravāṭi' eṉṉum ūrum ivaṉāl ēṟpaṭuttap peṟṟatākum. ivvūrukkuc ciṟanta nīrp pācaṉa ēntiṟkāka 'smakēntirat taṭākam' eṉṉum ēriyaiyum ivaṉ veṭṭuvittāṉ. itu pōṉṟa maṟṟoru ciṟanta ēriyai māmaṇṭūrilum amaittāṉ. ataṟkuc cittiramēkat taṭākam' eṉṟu peyar, 
makēntiraṉ taṉ peyarāl 'makēntirappaḷḷi" eṉṉum uraiyum, civaṉ kōyilaiyum cōḻanāṭṭil amaittāṉ. iṉṟu ivvūr *kōyilaṭippāḷaiyam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ic civaṉ kōyil ceṅkal, kal, kārai, māḻai mutaliyavaṟṟāl amaikkap peṟṟirukkalām. itupōṉṟa pala kaṭṭumāṉak kōyilkaḷai ivaṉ amaittāṉ eṉpatai ārāycciyāḷarkaḷ palarum oppukiṉṟaṉar. 
ivaṉuṭaiya virutup peyarkaḷai ivaṉ kālattuk kuṭaivaraik kōyilkaḷilum, piṟa cāṉṟukaḷilum kāṇalām. vallam kuṭaivaraiyil 'mayēntirap pōttarecaru' eṉṟu tamiḻilum, māmallapurattu varākar kuṭaivaraiyil "srīmahēntra pōtrāti rājaṉ' eṉṟu pirākirutatti lum, pallāvaram, tirucci ākiya kuṭaivaraikaḷil 'srīmavēhantra vikram' eṉṟu camaṟkirutattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa, “piṇa piṇakku' eṉṟu tamiḻilum ivaṉ virutupeyar tiruccik kuṭaivaraiyil poṟikkappaṭṭa ṭuḷḷatu. ivaṉ iḷavaracaṉāka iruntapōtu āntira nāṭṭil iruntāṉ. itaṉāl teluṅkilum ivaṉukkup pala ciṟappup peyarkaḷ uḷḷaṉa, avai civilntu, tilvilōṉaiyampu, vēntuluvittu, pacarampu, cilampu, malāyu, kaṭuttarampu mutaliyaṉavākum. makēntiravikramavarmaṉ, makēntira pōttaracaṉ, pākappiṭuku, lalitāṅkuraṉ, kuṇaparaṉ, matta vilācaṉ, avaṉiyācaṉ, cattiya cantaṉ, purucōttamaṉ, catturumallaṉ, caṅkīrṇa cāti, citrakārappuli, cētkāri, vicitracittaṉ, aluptakāmaṉ, kalakap piriyaṉ, apimukaṉ, makāmēkaṉ narēntiraṉ mutaliya ciṟappup peyarkaḷum ivaṉukkuṇṭu. ivaṉ kuṭaivaraikaḷai amaittatāl cētakāri (caittiyakkāraṉ eṉṟum, icaikkalaiyil vallavaṉāṉatāl caṅkīrṇa cāti eṉṟum, ōviyakkalaiyil vallavaṉāṉatāl cittirakkārappuli eṉṟum, mattavilācam eṉṉum nakaiccuvai nāṭakattai ivaṉ eḻutiya tāl mattavilācaṉ eṉṟum ciṟappāka aḻaikkappeṟṟāṉ. 
ittakaiya virutuppeyarkaḷaik koṇṭē ivaṉ kālattil ivaṉāl vaḷarkkappeṟṟa kalaikaḷaippaṟṟi aṟiyalām. kuṭaivaraik kōyilkaḷait tamiḻakattil mutaṉ mutalil ciṟappuṟa amaittavaṉ ivaṉē. ivaṉukku muṉṉum kuṭaivaraikaḷ tamiḻakattil iruntaṉa eṉpataṟkāṉa ilakkiyac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. āyiṉ iṉṟaḷavum nām kaṇṭukaḷikkum nilaiyiluḷḷa palvēṟu kuṭaivaraikaḷaic camaittavaṉ ivaṉēyātalāl ivaṉ peritum pōṟṟappaṭukiṟāṉ. 'kōyil' eṉpatē ivaṉ kālattiltāṉ mutaṉ mutalākat tamiḻakattil kaṭṭappeṟṟatu eṉṟu niṉaippatu tavaṟu. kaḻakakkālattilum, ataṟku muṉṉum tamiḻakatti lirunta maṇṭaḷi, kaṟṟaḷikaḷaippaṟṟi virittaṟikiṟōm. kaṭṭaṭak kalaiyait tamiḻarkaḷ cevvaṉē aṟintu vaḷarttaṉar. atiloru putumaiyai ivaṉ pukuttiṉāṉ eṉpataṟkākavē ivaṉaip pōṟṟu kiṟōm. kaṟṟuṇṭu kaḷai aṭukkik cuṟṟaḷikaḷai amaitta ivaṉ piṉṉar perumpāṟai kaḷaik kuṭaintu kuṭaivaraikaḷai ēṟpaṭuttiṉāṉ eṉpatālēyē ivaṉaic cērkkāri' eṉṟaṉar. ivaṉāl amaikkap peṟṟa cuṟṟaḷikaḷ aḻintupaṭṭaṉa. kāñci ēkāmparanātar kōyil veḷḷu varā peḷarṇami maṇṭapakkaruṅkaltūṇ oṉṟil kāṇappaṭum - apimuka, citrakāra puvi, kūṟṟampu mutaliya veṭṭeḻuttukkaḷaik koṇṭu ivaṉāl kaṭṭappeṟṟa oru kaṟṟaḷiyilirunta it tūṇ eñci niṉṟu im maṇṭapattiṟkup payaṉpaṭuttappeṟṟatu eṉpataiyaṟikiṟōm. itaippōlavē mēṟkūṟiya makēntirap paḷḷic civaṉ kōyilum ivaṉāl kaṭṭappeṟṟatē. iṉṟu intu aḻintupaṭṭālum tiruñāṉa campantariṉ tēvārattiliruntu itaṉ ciṟappaik kāṇalām. ivaṉāl camaikkappeṟṟa kuṭaivaraikaḷaip paṟṟiyum, ivaṉuṭaiya piṟa kalaip paṇikaḷaippaṟṟiyum pallavar kalaippaṇi" eṉṉum talaippil viḷakkam kāṇalām. 
camayam 
makēntiravarmaṉ kālattil tamiḻakameṅkum puttamum camaṇamum ciṟantu viḷaṅkiṉa. makkaḷuḷ perumpālōr ivviru camayaṅkaḷaiyē piṉpaṟṟiṉar. makēntiraṉum camaṇaṉākavē iruntāṉ. ivaṉatu piṟkāla āṭciyil caivam talaitūkkat toṭaṅkiyatu. tiruñāṉacampantariṉ tantaiyāṉa civapāta virutaiyar ivaṉ kālattil vāḻntavar. avar puttamum, camaṇamum ceḻittu, caivam maṅki niṉṟataik kaṇṭu maṉam varuntiṉār eṉpatait tiruñāṉa campantarē tam tēvārattil kūṟi yuḷḷār? 
pāṇṭiya nāṭṭilum camaṇam ciṟappuṟṟuc caivam kuṉṟip pōṉataic cēkkiḻār perumāṉum kuṟippiṭṭuḷḷār. 
ik kālattil caivamum, vaiṇavamum kuṉṟiyiruntaṉa. āyiṉum, avviru camayaṅkaḷum makkaḷāl piṉpaṟṟappeṟṟaṉa. orupuṟam ivviru camayaṅkaḷum eḻucciyuṟat tuṭittaṉa. maṟupuṟam camaṇamum puttamum ciṟappuṟṟu niṉṟaṉa. āka ik kālattil iṟaineṟi iyakkam' nāṭeṅki lum viṟuviṟuppāka vaḷarntu niṉṟatu, nāḷāvaṭṭattil caivanāyaṉmār kaḷum, vaiṇava aṭiyārkaḷum peritum muyaṉṟu taṅkaḷ camayaṅkaḷai vaḷarkkavum, piṟa camayaṅkaḷai vīḻttavum muṟpaṭṭaṉar. itaṉāl ivaṉ kālattil camayap pūcalkaḷ nāṭeṅkaṇum kāṇappaṭṭaṉa. ip pōril camaṇa - putta camayaṅkaḷ vīḻcciyaṭaintu maṅkiṉa, caivam talaitūkki niṉṟatu. itaṟkup peritum uṟutuṇaiyāy niṉṟavar tirunāvukkaracar āvār. tam vāḻnāḷil perum pakutiyaic camaṇattiṉ camayakuruvāka iruntu kaḻitta ivar tam cūlainōy tīrac civaṉai vaḻipaṭṭuc caivar āṉār. pāṭalipurattil camaṇar kuruvāka iruntapōtu ivaraic camaṇarkaḷ 'tarumacēṉar' eṉṟu aḻaittaṉar. caivarāṉapiṉ caiva iṟaineṟi iyakkattaip parappit tirunāvukkaracar' eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟār. ivaruṭaṉ cērntu tiruñāṉacampantarum caivattaip parappiṉār. campantar iḷaiñar; mutumaiyil caivam cērnta nāvuk karacarai ivar apparē' (tantaiyē eṉṟu aḻaittatāl nāvukkaracarukku 'appar' eṉṉum ciṟappup peyarum uṇṭāyiṟṟu. 
camaṇam viṭuttuc caivam taḻuviya tirunāvukkaracarē camaṇattil āḻntirunta makēntiravarmaṉaiyum caivam taḻuvac ceytār. caivam taḻuviya makēntiraṉ piṉṉar camaṇattai aḻikka muṟpaṭṭāṉ eṉpataṉaip periyapurāṇattiliruntu aṟikiṟōm. periyapurāṇattil varum ap pāṭalil makēntiraṉ pāṭalipurattuc camaṇap paḷḷiyai iṭittu, ak kaṟkaḷaik koṇṭu, tiruvatikaic civaṉ kōyilaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu'. itil varum kāṭavaṉ, pallavaṉ, kuṇataraṉ eṉṉum ciṟappup peyarkaḷ makēntiraṉaiyē kuṟikkiṉṟaṉa. 
avaṉatu tiruccikkuṭaivaraiyil viṅkattai vaḻipaṭum kuṇaparaṉ eṉṟa ciṟappup peyar koṇṭa aracaṉ inta liṅkattiṉāl puṟac camayattiliruntu tirumpiya ñāṉam meyyaṟivu) ivvulakattil nīṇṭu nilainiṟpatāka" eṉṟu poṟikkappaṭṭuḷḷatu' 
ivvāṟu, periyapurāṇac cāṉṟukaḷālum, mēṟkaṇṭa kalveṭṭuc cāṉṟālum makēntiraṉ camaṇattiliruntu caiva camayattiṟku ! māṟṟap peṟṟāṉ eṉpatait teḷivāka aṟikiṟōm. mēlum, tiruvatikaiyilirunta kuṇataravīccaram' eṉṉum civaṉ kōyilaik kaṭṭiya "kuṇaparaṉ' ivaṉē eṉpataiyum palvēṟu cāṉṟukaḷiliruntum teḷivuṟukiṟōm. ivaṉ tōrāyamāka ki.pi. 620 - l caivaṉāka māṟiyirukkalām ivaṉait toṭarntu kuṭimakkaḷum viraintu caivar āyiṉar. ivaṉāl camaikkappeṟṟa vallam, taḷavāṉūr, cīyamaṅkalam, pallāvaram, tirucci mutaliya kuṭavaraikaḷ civaṉ kōyilkaḷākavum, makēntiravāṭik kuṭai varai perumāḷ kōyilākavum iruppatāl vaiṇavattai ivaṉ veṟukkavillai eṉpatai aṟiyalām. āṉāl, camaṇam kuṉṟi aḻiyattoṭaṅkiyatu.
kalaippaṇi 
makēntiravarmaṉ pāṟaikaḷaik kuṭaintu kōyilkaḷaic camaikkum ciṟanta kalaippaṇiyaic ceytāṉ eṉakkūṟiṉōm. ituvaṉṟi icai, naṭaṉam, ciṟpam, ōviyam, nāṭakam ākiya kalaikaḷaiyum ivaṉ ciṟappuṟa vaḷarttāṉ. cittaṉṉavācalil uḷḷa kuṭaivaraik kōyili luḷḷa ōviyaṅkaḷ ivaṉ kālattavai eṉṟu kūṟappaṭṭatu. āṉāl iṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ ivai pāṇṭiyar kālattavai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. naṭaṉamātarkaḷ iruvar iṅku kaṇkavar ōviyaṅkaḷākat tiṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. iṉtoru camaṇak kōyilātaliṉ tīrttaṅkarar ' uruvac cilaikaḷum itil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl akkālac ciṟpak kalaiyiṉ perumaiyai uṇaramuṭikiṟatu. eṉavē, makēntiravarmaṉiṉ cittaṉṉavācal kuṭaivaraik kōyil ōviyam, ciṟpam, naṭaṉam ākiya mūṉṟu kalaikaḷaiyum uṇarttum kūṭamākat tikaḻkiṟatu. ivaṉ oru ciṟanta icaip pulavaṉum āvāṉ. ak kalaiyiṉ vaḷarccikkākap putukkōṭṭaiyiluḷḷa kuṭumiyāṉmalaip pāṟai oṉṟil ivaṉ icaiyiṉ ōcai nayaṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaic cetukkiyuḷḷāṉ. 'intak kalveṭṭu icai māṇavar naṉmaikkākap peṇkaḷai vakuttut tanta uruttirāccāriyār eṉpavariṉ māṇavaṉāṉa maṉṉariṉ kaṭṭaḷaip paṭi veṭṭappaṭṭatu" eṉṟu ak kalveṭṭil kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. cilar ikkalveṭṭu ivaṉ kālattiṟkup piṟaku veṭṭapeṟṟatu eṉṟum kūṟuvar. eṉavē, itupaṟṟiya iṟutiyāṉa muṭivu iṉṉum ēṟpaṭavillai ! māmaṇṭūriluḷḷa kalveṭṭu oṉṟil kāṇappaṭum collāṭcikaḷai yum avaṟṟil kāṇappaṭum curam, varṇam, ivaṟṟai vakutta vāṉmīkiyā raip paṟṟiyatākak kāṇappaṭum kuṟippaiyum, mattavilācap pirakacaṉam paṟṟiya kuṟippaiyum, aṟinta aṟiñarkaḷ cilar ivai kuṭumiyāṉ malaiyiluḷḷa kalveṭṭōṭu ottu iruppatākak kūṟukiṉṟaṉar, mēlum, kuṭumiyāṉmalaik kalveṭṭum, tirucciyiluḷḷa kuṭaivaraik kōyil kalveṭṭum palavaṟṟālum oṉṟē pōl uḷḷaṉa. eṉavē tāṉ kuṭumiyāṉ malaik kalveṭṭumakēntiraṉ kaṭṭaḷaiyāltāṉ veṭṭap peṟṟatu eṉṟum, itaṉāl avaṉ icaik kalaiyil vallavaṉāka iruttal vēṇṭumeṉṟum ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar'. 
makēntiravarmaṉ oru ciṟanta nūlāciriyaṉum āvāṉ. māmaṇṭūrk kalveṭṭil kuṟikkappeṟṟa mattavilācap pirakacaṉam eṉṉum nakaic cuvai nāṭakattai ivaṉ vaṭamoḻiyil eḻutiṉāṉ. itil pala camayattavarum, taṉippaṭṭa nilaiyil naṭattiya vāḻkkai muṟaikaḷai nakaiccuvaiyōṭu makēntiraṉ viḷakkukiṉṟāṉ. in nūlil catturu mallaṉ, avaṉipākaṉ, kuṇaparaṉ, mattavilācaṉ eṉṉum avaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. pārppaṉaṉukkup pūnūlum, cupālicuṉukkum cupāvamum iṉṟiyamai yātavai eṉpataṉaiyum, putta pikkukaḷ taṅkaḷ tuṟavuneṟikaḷai maṟantu iṉpamācukkālam kaḻittārkaḷ eṉpataṉaiyum, ic camayattavar yāvarum oruvarukkoruvar taṅkaḷukkuḷ pūcaliṭṭuk koṇṭiruntataiyum vēṭikkaiyākavum, nakaiccuvaiyāka vum in nāl vivarikkiṟatu. , . - 
mutalām naracimmavarmaṉ (māmallaṉ) (ki.pi. 630-668) 
mutalām makēntiraṉukkup piṟaku avaṉ makaṉāṉa mutalām naracimmaṉ tōrā) kipi. 630-l aracu kaṭṭil ēṟiṉāṉ. ivaṉ kipi.130 iliruntu nīkki varai āṇṭāṉ'. ivaṉai "vātāpikoṇṭa naracimma varmaṉ' eṉṟē ciṟappuṟa aḻaippar. ulakap pukaḻpeṟṟa māmallapurattu aḻiyāta ciṟpaṅkaḷaic camaitta ivaṉai māmallaṉ' eṉa aḻaippatē cālavum ciṟappuṭait teṉpar. ivaṉ iḷavaracaṉāka iruntapōtu kaṭalmallai eṉṉum tuṟaimukappaṭṭiṉattil vāḻntu vantāṉ eṉṟum, tāṉ aracuk kaṭṭilēṟiyatum taṉ peyaraiyē itaṟku iṭṭu 'māmallapuram' eṉṟu aḻaittāṉ eṉṟum aṟikiṟōm. ivaṉukkum paṉṉeṭuṅkālattiṟku muṉpiruntē itu kaṭalmallai, nīrppeyaṟṟu, mallai (malaṅku eṉṉum peyarkaḷāl aḻaikkap peṟṟa ciṟanta tuṟai mukappaṭṭiṉamāka iruntatu. itaṉaip paṇṭaiya kirēkkarum urōmarum yavaṉarum naṉku aṟintirukkiṉṟaṉar. pukārum koṟkaiyum pōlavē it tuṟaimukappaṭṭiṉamum paṇṭaiya kaṭal vāṇika naṭuva mākat tikaḻntatait taṉṉaka, ayalakac cāṉṟukaḷiliruntu aṟikiṟōm. im māmallaṉ muṭicūṭṭik koṇṭa pōtu naracimmavarmaṉ eṉṟa paṭṭap peyaraic cūṭik koṇṭāṉ eṉṟum, ivaṉ iyaṟpeyar māmallaṉē eṉṟum kūṟuvar. 
pallava-cāḷukkiyap pōr 
tantaiyaip pōlavē vīramum, tīramum koṇṭu tikaḻnta ivaṉuṭaiya kālattil teṉṉaka varalāṟṟil ciṟappiṭam peṟṟa pallavar cāḷukkiyap pōr' naṭantatu. māmallaṉiṉ tantaiyiṭam kaṭaiciyākap paṭutōlviyaṭainta cāḷukkiya maṉṉaṉ iraṇṭām pulikēci ivaṉ aracuk kaṭṭilēṟiya cila āṇṭukaḷukkuḷ pallava nāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭuttāṉ. āṉāl, naracimmaṉ cāḷukkiyar paṭaikaḷ kāñciyai aṇukumuṉ an nakarukku irupatu kal tolaiviluḷḷa maṇimaṅkalam eṉṉumiṭattilum, pariyaḷam cūramāram mutaliya iṭaṅkaḷilum cāḷuk kiyap paṭaikaḷait tākki muṟiyaṭittāṉ. itaṉaik kūram ceppēṭu mika aḻakākac cittarikkiṟatu. " 'im marapil utayakiriyiliruntu kiḻakku malaiyi liruntu) ātavaṉum nilavum tōṉṟuvatu pōl tōṉṟi, talai vaṇaṅkāta im marapu maṉṉarkaḷiṉ maṇimuṭiyil cūṭāmaṇi pōl viḷaṅki, pakai maṉṉarka ḷākiya yāṉaik kūṭṭaṅkaḷukku arimā pōṉṟu naracimmamūrttiyē maṇṇulakil araca kumāraṉāka avatarittataip pōl naracimmaṉ utittāṉ; ivaṉ cōḻar, kēraḷā, kaḷappirar, pāṇṭiyarkaḷait tirumpat tirumpaveṉṟu āyiraṅkai kaḷaik koṇṭavaṉ(kārttavīriyaṉ pōl viḷaṅkiṉāṉ; pāriyaḷam, maṇimaṅkalam, cūramāram mutaliya pōrkaḷil puṟaṅkāṭṭiyōṭiya pulikēciyiṉ mutukākiya paṭṭayattil veṟṟi" eṉṉum collaip poṟittāṉ. itaṟkuppiṉ, kumpamuṉivar (akattiyar), vātāpiyaiā vātāpi eṉṟa acuraṉai aḻittataip pōl ivaṉ vātāpiyai pulikēciyiṉ kōnakarai aḻittāṉ. 
pallavariṉ veṟṟi kaṇṭum maṉam niṟaivu peṟāta naracimmavarmaṉ pallavariṉ piṟavip pakaivaṉāṉa iraṇṭām pulikēciyai aṭiyōṭu aḻittu viṭat tīrmāṉittāṉ. itaṟku āyattamāyirunta pōtu pulikēci mīṇṭum pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantāṉ. naracimmavarmaṉ im muṟai avaṉai yetirttup pōr ceytu veṟṟi peṟṟatōṭu avaṉaip pōrk kaḷattilēyē koṉṟāṉ. attuṭaṉ nillāmal cāḷukkiyar paṭaikaḷait turattic ceṉṟu an nāṭṭiṉ kōnakarākiya vātāpiyaiyum kaippaṟṟi aḻittāṉ. itaṉāl, ivaṉukku 'vātāpi koṇṭa naracimmaṉ' eṉṟa virutup peyar ēṟpaṭṭatu. ivaṉ vātāpiyai veṟṟi koṇṭa ceytiyai utayēntiram paṭṭayamum, kācak kuṭip paṭṭayamum', vēlūrppāḷaiyam paṭṭayamum ciṟappuṟac ceppu kiṉṟaṉa. 
naracimmavarmaṉ vātāpiyiṉ mēṟ paṭaikoṇṭu ceṉṟapōtu ap paṭaikkut talaimai tāṅkic ceṉṟavar parañcōtiyār eṉpavar āvār. ivarē piṉṉar ciṟuttoṇṭa nāyaṉār, eṉṟu tiruttoṇṭat tokaiyil iṭampeṟṟār. ivaruṭaiya vātāpi veṟṟiyaiyum aṅku ivar peṟṟa celvattaiyum paṟṟic cēkkiḻār tamatu periyapurāṇattil pukaḻntēṟṟiṉār. 
vātāpiyai veṟṟikoṇṭa naracimmaṉ pulikēciyait tāṉ vātāpiyaik kaippaṟṟuvataṟku muṉṉamēyē koṉṟu viṭṭāṉā allatu vēṟu aracarkaḷ pulikēciyaik koṉṟu viṭṭārkaḷā eṉṟa aiyam aṟiñarkaḷiṭaiyē iṉṉamum tīravillai. iraṇṭām pulikēci kipi.642l iṟantāṉ eṉpatu ārāycciyāḷariṉ muṭivu. āyiṉ, naracimma varmaṉum kipi.642-l tāṉ vātāpiyaik kaippaṟṟiyirukka vēṇṭum. an nakar ēṟakkuṟaiya patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ pallavar kaiyil iruntatu eṉpataṟkāṉa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. vātāpiyiluḷḷa takkāṇa īrappaṉ eṉṉum kōyilukkarukiluḷḷa kampam oṉṟil naracimmavarmaṉatu patiṉ mūṉṟām āṇṭuk kalveṭṭu oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. atiluḷḷa veṭṭeḻuttu citaintu kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. āyiṉum, naracimmavarmaṉ taṉatu vātāpi veṟṟiyai atil poṟittuḷḷāṉ eṉpatai aṟiya muṭikiṟatu '. atiluḷḷa veṭṭeḻuttu oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. taṉ tantai muṉṉar cāḷukkiyariṭam iḻanta āntirap pakutiyaiyum, naracimma varmaṉ veṉṟatōṭu vātāpiyaiyum kaippaṟṟiyāṇṭa perumai pallavariṉ vīravaralāṟṟil poṉṉeḻuttukaḷil poṟikkappaṭṭa tākum. ki.pi. 555 - l pallavariṭamiruntu mīṇṭum vātāpi cāḷukkiyar vacamāyiṟṟu. ataṉaip pulikēciyiṉ iḷaiya makaṉāṉa mutalām vikkira mātittaṉ kipi. 555 - iliruntu 81 varaiyil āṇṭāṉ. ivaṉ aracuk kaṭṭilēṟiyavuṭaṉ pallavaraip paḻivāṅkum poruṭṭu mīṇṭum pallava nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ. itaṉāl, pallavar- cāḷukkiyar pakai valuppeṟṟatu. vikkiramātittaṉ taṉṉuṭaiya karunāl paṭṭayattil taṉatu tantaiyākiya iraṇṭām pulikēci mūṉṟu pacaiyaracarkaḷāl tōlviyuṟṟa tākavum itaṉāl vātāpiyilirunta kōyilkaḷ varuvāyiṉṟit tavitta tākavum kuṟippiṭukiṉṟāṉ. im mūṉṟu aracarkaḷ yāvar eṉpatil aṟiñarkaḷiṭaiyē karuttuvēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa, pulikēci yai veṉṟa aracarkaḷ mūvar naracimmavarmaṉ māṉavarmaṉ, camarāpirāmaṉ ākiya mūvar āvar.māṉavarmaṉ eṉpavaṉ ilaṅkai aracukku uriyavaṉ; taṉatu aracaiyiḻantu naracimmavarmaṉiṭam vantu aṭaikkalam pukuntu kāñciyilē neṭuṅkālam taṅkiyiruntavaṉ. ivaṉ naracimmavarmaṉuṭaṉ cērntu pulikēciyuṭaṉ pōr ceytāṉ eṉpataṉai makāvamcam eṉṉum īḻanāṭṭu varalāṟṟu nūlil kāṇkiṟōm. mūṉṟāvatu aracaṉāṉa camarā pirāmaṉ putukkōṭṭaiyaic cērnta koṭumpāḷūrai āṇṭavaṉ āvāṉ. ivaṉ cāḷukkiya aracaṉai atirāmaṅkalam eṉṉum ūril koṉṟāṉ eṉṟum, ivaṉuṭaiya takappaṉāṉa paraturkkamarttaṉaṉ vātāpiyai veṉṟāṉ eṉṟum, koṭumpāḷūril uḷḷa mūvarkōyil kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. āṉāl, inta mūṉṟāvatu aracaṉ āntira nāṭṭil pallavariṉ paṭinikarāḷiyākavirunta cimmavicuṇuviṉ tampiyāṉa iraṇiyavarmaṉiṉ vaḻittōṉṟaluḷ oruvaṉāka irukkalām eṉṟu karutuvārum uṇṭu pōrkkaḷattil pulikēci iṟantapiṟakutāṉ 
naracimmaṉ vātāpimēl paṭaiyeṭuttāṉ eṉpatē poruttamāṉatu. 
pallavar - pāṇṭiyar pōr 
naracimmavarmaṉ kālattil pāṇṭiya nāṭṭu aracaṉāka iruntavaṉ arikēcariparāṅkucaṉneṭumāṟaṉ) (ki.pi. 641-570) eṉpavaṉ āvāṉ. ivaṉ cōḻariṭam peṇ koṇṭu uṟaviṉaṉākic cēraraiyum, piṟa kuṟunila maṉṉarkaḷaiyum veṉṟu teṉṉāṭṭilēyē ciṟanta taḷapatiyāka viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ cakkaramaṅkai eṉṉumiṭattil pallavaṉaip puṟaṅkaṇṭāṉ eṉṟu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭu kūṟukiṟatu'. āṉāl, naracimmavarmaṉ cēra, cōḻa, pāṇṭiya, kaḷappiraruṭaṉ pōriṭṭāṉ eṉṟu kūram ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. pulikēci mutaṉmuṟaiyākap pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttapōtu, 'cēra, cōḻa, pāṇṭiyar maṉam makiḻumpaṭi kāvirikkaraiyai aṭaintu pallavaṉaip puṟaṅ kaṇṭāṉ' eṉṟu cāḷukkiyar ceppēṭu kūṟuvatāl it tamiḻaracar mūvarukkum potup pacuaivarācup pallavar iruntaṉar eṉpatu teḷivā kiṟatu. aṭuttu, iraṇṭām muṟaiyākap pulikēci pallavar nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttapōtu naracimmavarmaṉ avaṉait tōṟkaṭittuk koṉṟa tōṭu avaṉuṭaiya kōnakaraiyum kaippaṟṟiṉāṉ eṉpatai aṟivōm. kōnakar vātāpiyaik kaippaṟṟuvataṟku oru perumpaṭaiyuṭaṉ tam tāṉait talaivarāṉa parañcōtiyai aṉuppiviṭṭut tāṉ maṭṭum mūvēntarkaḷuṭaṉum, kaḷappiraruṭaṉum naracimmaṉ pōriṭṭāṉ. mutalil cakkaramaṅkai eṉṉumiṭattil tōlviyuṟṟa avaṉ taṉatu perumpaṭai utavikku vantavuṭaṉ in nālvaraiyum tōṟkaṭittirukkalām. āka, naracimmavarmaṉ cāḷukkiyarkaḷaiyum cēra, cōḻa, pāṇṭiya, kaḷappirar kaḷaiyum muṭivil veṟṟi koṇṭāṉ eṉpatil ettakaiya aiyamum illai
pallavar-kaṅkar pōr 
iraṇṭām pulikēci ki.pi. 642-l iṟantataiyum vātāpi patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ pallavar vacam iruntataiyum, ki.pi. 655-l pulikēciyiṉ makkaḷ mūvaril oruvaṉāṉa mutalām vikkiramātittaṉ aracuk kaṭṭilēṟiyataiyum aṟivōm. āṉāl ivaṉ iyalpāka aracukkaṭṭil ēṟavillai , ivaṉukkuc cantirātittaṉ, ātitta varmaṉ ākiya aṇṇaṉ mār iruntaṉar. ātittavarmaṉukkum mutalām vikkiramātittaṉukkum aracurimaip pōr ēṟpaṭṭatu. itil ātittavarmaṉ naracimmavarmaṉiṉ tuṇaiyai nāṭiṉāṉ. vikkiramātittaṉ taṉ tāy vaḻippāṭṭaṉāṉa turvinītaṉ tuṇaiyai nāṭiṉāṉ. turvinītaṉukku naracimmavarmaṉukkum ēṟkaṉavē pakaimai uṇṭu. turvinītaṉ āṇṭa kaṅkanāṭṭiṉ oru pakuti yāṉa koṅku nāṭṭai naracimmavarmaṉ kaippaṟṟit turvinītaṉuṭaiya tampiyaik koṅkunāṭṭiṟku aracaṉākkiyatāl, turvinītaṉukkum, naracimmavarmaṉukkum pakaimai ēṟpaṭṭatu. itaṉāl, cāḷukkiya nāṭṭu aracurimaip pōril kaṅkaṉum, pallavaṉum etir etirkkaṭcikaḷai ātarittaṉar. piṉṉar, taṅkaḷukkuḷḷum pōriṭṭuk koṇṭaṉar. kaṭaiciyil, ip pōrilum naracimmavarmaṉē veṟṟi peṟṟāṉ eṉak kōṭal ciṟappuṭaittākum. 
īḻanāṭṭup pōr 
īḻanāṭṭu aracaṉ māṉavarmaṉ (māṉavammā) eṉpavaṉai aṭṭa tattaṉ eṉpavaṉ turattiyaṭittuviṭṭu aracaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ, māṉavarmaṉ pallavanāṭu pōntu naracimmavarmaṉiṭam aṭaikkalam pukuntu avaṉ maṉam makiḻumāṟu avaṉukku uṟutuṇaiyāy niṉṟu ariya pala paṇikaḷaic ceytāṉ. naracimma varmaṉ iraṇṭām pulikēciyuṭaṉ ceyta pōrilum māṉavarmaṉ āṟṟiya paṇi aḷaviṭaṟkariyatu. ittakaiya ceyalkaḷāl makiḻcci aṭainta naracimmavarmaṉ, māṉavarmaṉukku māpaṭai, makkaḷpaṭai, marakkalappaṭai mutaliyavaṟṟai aṉuppi, avaṉ iḻanta paṭṭattaip peṟa utaviṉāṉ. mutalil veṟṟikaṇṭamāṉavarmaṉ tamiḻar paṭaikaḷ kāñcikku mīṇṭatum pakaivaṉāl tōṟkaṭikkappaṭ ṭāṉ. mīṇṭum māṉavarmaṉ kāñcikku vantu cila kālattukkup piṉṉar naracimmavarmaṉiṉ perumpaṭaiyuṭaṉ māmallapurattut tuṟaimukappaṭ ṭiṉattiliruntu kappalēṟi īḻattiṟkuc ceṉṟu, taṉ pakaivaṉai veṉṟu āṭciyaik kaippaṟṟiṉāṉ. ivvāṟu iraṇṭu muṟai pallavap paṭaikaḷ kaṭal kaṭantu ceṉṟu ilaṅkaiyil veṟṟi peṟṟatōṭu māṉa varmaṉukku avaṉuṭaiya aracurimaiyaiyum mīṭṭut tantaṉaveṉpataik kācakkuṭic ceppēṭṭilum, īḻanāṭṭu varalāṟṟaik kūṟukiṉṟa makā vamcam eṉṉum nūlilum teḷivāka aṟikiṟōm, 
camayam 
naracimmavarmaṉ caiva camayattaip piṉpaṟṟiṉāṉ. ivaṉ tantaiyiṉ kālattil caivam ceḻittōṅkat toṭaṅkiyatu eṉpataiyum muṉṉarē kaṇṭōm. in nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya iṟaineṟi iyakkam camaṇa, putta camayaṅkaḷai aḻikkavum, caivaneṟiyaip parappavum muṉaintatu. naracimmavarmaṉ kālattil pallava nāṭṭiṟku vanta ki.pi. 640} yuvāṉ cuvāṅku eṉṟa cīṉappayaṇi pallavariṉ kōnakarākiya kāñcipuram āṟu kal cuṟṟaḷavu uḷḷateṉṟum, ak kālattut tamiḻaka nakaraṅkaḷuḷ itu māperum nakaramākak kāṭciyaḷitta teṉṟum, in nakaril nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa puttap paḷḷikaḷ iruntaṉa veṉṟum, avaṟṟil patiṉāyiram pikkukaḷ taṅki aṟam vaḷarkka ēntukaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉaveṉ ṟum kuṟippiṭuvatiliruntu ik kālattil putta camayam peṟṟirunta mēmpāṭṭaiyaṟiyalām. ip paḷḷikaḷil payiṉṟu periya aṟiñarākiya varkaḷil tarumapālar eṉpārum oruvarāvar. ip pēraṟiñartāṉ nāḷantāp palkalaikkaḻakattil putta camayap pērāciriyarākat tikaḻntavar āvār. yuvāṉ cuvāṅkiṉ kuṟippiliruntu kāñcipurattil eṇpatiṟkum mēṟpaṭṭa kōyilkaḷ iruntaṉaveṉṟum, avai perum pālum tikampararkaḷukku camaṇarkaḷukku uriyavaiyeṉṟum terikiṟatu. mēlum, in nakaril acōkap pēraracarāl kaṭṭappaṭṭa nūṟu aṭi uyaramuḷḷa oru paḷḷi iruntateṉṟum ivaṉ kuṟippiṭukiṟāṉ. putta perumāṉ in nakarukku vantu taṅki makkaḷait tam camayattiṟku māṟumpaṭi ceytā reṉṟum avaṉ kūṟukiṟāṉ. tāṉ īḻattiliruntu kāñcikku vantirunta munnūṟu puttappikkukaḷuṭaṉ uraiyāṭi yataiyum cīṉappayaṇa kuṟippiṭu kiṟāṉ. ivaṉuṭaiya kuṟippukaḷi liruntu kāñcipuram oru talaiciṟanta palkalaikkaḻaka naṭuvamāka viḷaṅkiyatu eṉpataiyum, in nāṭṭil kaṟṟuttērnta aṟiñarkaḷ kūṭukiṉṟa iṭamāka itu irunta teṉpatai yum iṅkiruntu īḻanāṭṭiṟkuk kaṭal vaḻiyākac celvataṟku mūṉṟu nāḷkaḷ ākumeṉpataiyum aṟikiṟōm. pallava nāṭṭil maṭṭumē yaṉṟip pāṇṭiya nāṭṭilum puttam ciṟappuṟṟiruntatu. in nāṭṭiṉ talainakarākiya maturaiyil puttam ciṟupāṉmaiyākavum, tikampara camayam perumpāṉmaiyākavum iruntateṉṟum, innakariṉ kiḻakkup pakutiyil acōcap pēraracariṉ tampiyāṉamakaṉ makēntiraṉ cuṭṭiya putta vikārai iṭintupōṉa kaṭṭaṭamāka iruntateṉṟum yuvāṉ cuvāṅku kuṟippiṭu kiṟāṉ. 
ivvāṟu acaikkamuṭiyāta aḷaviṟkup perum cāykāl peṟṟu viṭṭa putta, camaṇacamayaṅkaḷukku etirākat tirunāvukkaracar, appūti yaṭikaḷ, ciṟuttoṇṭar, tiruñāṉacampantar, tirunīlakaṇṭar, neṭumāṟa nāyaṉār, maṅkaiyarkkaraciyār, kulacciṟaiyār, tirunīlanakkar, muruka nāyaṉār, kuṅkiliyak kalaiyar mutalāṉa caivacamaya aṭiyārkaḷ caiva camayattai makkaḷiṭaiyē parappattoṭaṅkiṉārkaḷ. ivarkaḷil tiruñāṉacampantarum, tirunāvukkaracarum tamiḻnāṭeṅkilum cuṟṟup payaṇam ceytu putta, camaṇa camayaṅkaḷai muṭukkamāka etirttup pōrāṭi makkaḷaic caivar ākkiṉārkaḷ. ivarkaḷāl pāṭappeṟṟa tēvāram, tiruvācakap pāṭalkaḷ piṉṉar caiva camayat tirumuṟaikaḷākat tokukkappeṟṟaṉa. itaṉāl, tamiḻariṉ camaya neṟikkum, moḻi vaḷarccikkum pērukkamum pērāḷumaiyum ēṟpaṭṭaṉa. 
caiva aṭiyārkaḷaip pōlavē vaiṇava aṭiyārkaḷum iṟai neṟi iyakkattai muṭukkamākap parappuvataṟkup pāṭupaṭṭārkaḷ. mutal āḻvārkaḷ eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭum poykaiyāḻvār, pūtattāḻvār, pēyāḻvār ākiya mūvarum pāṭiya paktippāṭalkaḷ tamiḻariṉ tūya vāḻvaiyum, tamiḻiṉ mēṉmaiyaiyum uyarttiṉa. ivarkaḷait tavirat tirumaḻicai āḻvār eṉpavarum naracimmavarmaṉ kālattil iruntār. ivarkaḷāl vaiṇava camayam maṟumalarcci peṟṟatu. ivarkaḷ iyaṟṟiya teyvīkap pāṭalkaḷ yāvum 'nālāyirat tivyap pirapantam' eṉṉum peru nāṭācut tokukkappeṟṟatu. makēntiravarmaṉ kālattil toṭaṅkappeṟṟa iṟaineṟi iyakkam naracimmavarmaṉ kālattil peritum valuppeṟṟu viṭṭatāl camaṇamum puttamum kuṉṟic caivam talaiciṟantu niṉṟatu. vaiṇavamum maṟumalarccipeṟṟatu. 
mēṟkūṟiya icaineṟi iyakkattiṉ ciṉṉaṅkaḷāka vātāpi koṇṭa naracimmaṉ palatiṟappaṭṭa kuṭaivaraikkōyilkaḷai māmalla purattilum, paravalākat tamiḻnāṭeṅkaṇum camaittāṉ. tirucciyiluḷḷa kuṭaivaraik kōyilum, nāmakkal malaiyaṭiyiluḷḷa naraciṅkap perumāḷ kuṭaivaraik kōyilum ivaṉ kālattavaiyeṉak karutappaṭum kiṉṟaṉa. ivaṟṟait tavira māmallapurattil makiṭācura maṇṭapam, varāka maṇṭapam, tirumūrtti maṇṭapam mutaliyaṉavum iṉṟu pañcapāṇṭavar irataṅkaḷ' eṉap potuvāka aḻaikkappaṭum oṟṟaik kaṟṟōrkaḷum im maṉṉaṉāl camaikkappaṭṭavaiyākum. ivvāṟu ivaṉ kalaikkum, camayattiṟkum oruṅkē paṇipurintu ulakam pōṟṟum kalaic celvattai māmallaiyil paṭaittu, ataṉōṭu tāṉum aḻiyātu niṟkiṉṟāṉ. māmallapurattil perum pāṟaikaḷiṉmītu ivaṉāl cetukkappeṟṟa puṭaippōviyaṅkaḷ ulakak kalaiñarkaḷiṉ cuvaṉattai īrppaṉavāy uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ kōvarttaṉa malaiyaik kuṭaiyākap piṭikkum kaṇṇaṉiṉ ciṟpamum, kaṅkaikkaraik kāṭciyum ciṟappākak kuṟippiṭat takkaṉavākum. ivaṉuṭaiya kuṭaivaraik kōyilkaḷil oṟṟaik kaṟṟērkaḷilum pāṟaic ciṟpaṅkaḷilum kāṇappaṭum kalaiyaḻaku kalaiñariṉ eṇṇattaik kiḷarttuvatāyuḷḷatu. ivaṉāl, tiruccikku arukil tiruttavattuṟai lālkuṭiyaiyaṭutta peruvaḷanallūrar eṉṉum ūrukku arukiluḷḷa pallāvaram eṉṉum ciṟṟūril oru kōṭṭai caṭṭappeṟṟateṉṟum, piṉṉar, avaratu aḻintupaṭṭateṉṟum kūṟuvar. 
taṉ tōḷvaliyālum, maṉavaliyālum, aṟivuttiṟattālum mēmpaṭṭa naracimmavarmaṉ, tāṉ camaitta kōvilkaḷilellām taṉatu virutuppeyarkaḷ palavaṟṟai veṭṭuvittuḷḷāṉ. avai māmallaṉ, srīparaṉ, srīmēkaṉ, puvaṉamājaṉ, attiyantakkāmaṉ, amēyamāyaṉ, iraṇacayaṉ, nayanāṅkuraṉ mutaliyaṉavākum. māmallapurattut tirumūrttik kuṭaivaraiyil ivaṉ peyar 'malla' eṉṟu pallavak kiranta eḻuttil cetukkappeṟṟuḷḷatu. tirukkaḻukkuṉṟattu oṟṟaik kal maṇṭapak. kuṭaivaraiyil "vātāpi koṇṭa naraciṅkap pōttaracar' eṉṟu tamiḻil cetukkap peṟṟuḷḷatu. camaṟkirutattilum ivaṉuṭaiya virutup peyarkaḷ poṟikkappeṟṟuḷḷaṉa. ittakaiya pērum pukaḻum peṟṟu vāḻnta māmallaṉuṭaiya pallavap pēraracu vaṭakkē vaṭapeṇṇaiyāṟu mutal teṟkē veḷḷāṟu varaiyil paraviyiruntatu. atāvatu itu toṇṭai nāṭṭaiyum, cōḻanāṭṭaiyum taṉṉuḷ koṇṭiruntatu. tarumarācar tēril ivaṉuṭaiya uruvam puṭaippuc ciṟpamāka amain tuḷḷatu. inta uruvam taṉiyē camaikkappaṭṭu iruppatālum, kātu cuḷil kuṇṭalaṅkaḷum, mārpil pūṇūālum, veṟumēṉiyum koṇṭu tikaḻvatālum ivaṉuṭaiyacaivacamayappaṟṟai itaṉ tōṟṟattiliruntu aṟiyakkūṭum eṉpar. 


iraṇṭām makēntiravarmaṉ (ki.pi. 668-70) 
iraṇṭām makēntiravarmaṉ mutalām naracimmavarmaṉukkup piṟaku ariyaṇaiyēṟiṉāṉ. āṉāl, avaṉukku muṭicūṭṭu viḻā eppōtu naṭantatu. avaṉ ettaṉaiyāṇṭukaḷ āṇṭāṉeṉpaṉa paṟṟiya tiṭṭa vaṭṭamāṉa cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. piṟkālap paṭṭaiyaṅkaḷilum ivaṉuṭaiya āṭciyil naṭanta nikaḻvukaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ ētum kāṇappaṭavillai, āṉāl, ivaṉ avvakuppār oḻukavēṇṭiya muṟaikaḷaik kūṟum aṟanūl vaḻi āṇṭāṉeṉṟu maṭṭumē vēlūrp pāḷaiyam paṭṭayam kūṟukiṟatu. 'kaṭikaikaḷai vaḷarttāṉ" eṉṉum kuṟippiliruntu ivaṉ kalvikkūṭaṅkaḷai yamaittuk kaṟṟa pārppaṉar kaḷai yamartti. ak kāla muṟaippaṭi kalviyai vaḷarttāṉ eṉa aṟiya lām. cāḷukkiyar paṭṭaiyaṅcuṉil makēntiraṉiṉ pukaḻai vikkira mātittaṉ maṟaiyac ceytāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatāl, ivaṉ cāḷukkiya maṉṉaṉ vikkiramātittaṉuṭaṉ porutāṉ eṉṟa ceyti aṟiyappaṭukiṟatu. itait tavira muṉṉāḷ maicūr mānilattil cimōkā māvaṭṭattiluḷḷa cattamaṉē eṉṉum ūril kaṉṉaṭa moḻiyil kāṇap paṭum naṭukal kalveṭṭoṉṟilum ivaṉ vaṭavaracaṉ oruvaṉuṭaṉ pōriṭṭa ceyti kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. 
mutalām paramēcuvaravarmaṉ (ki.pi.670-95) 
ivaṉ iraṇṭām makēntiravarmaṉiṉ makaṉ āvāṉ. ivaṉ aḷitta kūram, uṉṉakkuravappāḷaiyam ākiya ceppēṭukaḷilum, vēluārppāḷaiyam, utayēntiram ākiya ceppēṭukaḷilum, cāḷukkiyar ceppēṭukaḷilum, periya purāṇam mutaliya ilakkiyaṅkaḷilum, māmallapuram kalveṭṭukaḷilum ivaṉaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa, uṉṉakkuravappāḷaiyam ceppēṭṭiliruntu ivaṉ tōrāya mākak cipi, 568-59-l aracukkaṭṭi pōṉāṉ eṉak karuta iṭamēṟpaṭu 
pallavar - cāḷukkiyar pōr. 
ivaṉ kālattil naṭanta pala mukāmai nikaḻccikaḷil ivaṉ -- cāḷukkiya rōṭu poruti veṟṟikaṇṭatu ciṟappuṭaiyatākum. cāḷukkiya maṉṉaṉ iraṇṭām pulikēciyiṉ makaṉāṉa mutalām vikkiramātittaṉ ki.pi. 555-580) taṉ tantai pallavariṭam tōṟṟut talainakaraiyiḻanta iḻivaiyeṇṇip pallavaraip paḻivāṅkum poruṭṭut toṇṭai nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ, mutalil pallavaraiyetirttu veṟṟi peṟṟa ivaṉ kāñciyaik kaippaṟṟa muṟpaṭṭāṉ. cāḷukkiyariṭam tōṟṟa pallavar paṭaikaḷ kōṭṭai matilukkuḷ patuṅkikkoṇṭaṉa. piṉṉar, cāḷukkiyar paṭaimatilait tuḷaittuk kāñciyaik kaippaṟṟik koṇṭatu. ivveṟṟikkuppiṉ vikkiramātittaṉ kāvirikkaraiyiluḷḷa uṟaiyūril vantu taṅkiṉāṉ. itaṟkiṭaiyil tōlviyaṭainta mutalām paramēcu varavarmaṉ āntiranāṭṭiliruntu perumpaṭai tiraṭṭik koṇarntu tiruccirāppaḷḷikku arukiluḷḷa peruvaḷanallūril vikkiramātit taṉait tōṟkaṭittāṉ. pōril tōṟṟa vikkiramātittaṉ uṭukka uṭaiyiṉṟik kantaiyaic cuṟṟikkoṇṭu ōṭiṉāṉeṉṟu kūram ceppēṭu kūṟukiṟatu. āka, cāḷukkiyar paṭṭayaṅkaḷ vikkiramātitta ṉuṭaiya veṟṟikaḷaiyum, palvēr paṭṭai yaṅkaḷ, pālpavar veṟṟikaḷai yum kūṟukiṉṟaṉavē yoḻiya, avaravar tōlvikaḷaik kūṟavillai. " eṉavētāṉ īrākap pātiriyār, cōvē tuprāyl pōṉṟa varalāṟ nāciriyarkaḷ irutarattārum veṟṟiyum, tōlviyum māṟimāṟip peṟṟuk kaṭaiciyākap palpavar vākai cūṭiyirukka vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar. kāñcik kayilācanātar kōyiṟ kalveṭṭoṉṟil 'paramēcuvaraṉ vātāpiyai aḻittāṉeṉap poṟikkappaṭṭuḷḷatu. itiliruntu taṉ pāṭṭaṉaip pōlavē naracimmavarmaṉaip pōlavē cāḷukkiyar talai nakariṉaiyum aḻittu mīṇṭāṉeṉak koḷḷalām. 
kalaippaṇi 
paramēcuvaravarmaṉ oru ciṟanta civaṉaṭiyāṉ āvāṉ, nāṭu muḻuvatilum pala civaṉ kōyilkaḷaik kaṭṭiyatōṭu pāḻaṭainta kōyilkaḷaip putuppittāṉ. ivvāṟu ivaṉ kaṭṭiya kōyilkaḷuḷ kuṟippiṭattakkatu kāñcikku arukiluḷḷa kūram eṉṉum ūril kaṭṭappaṭṭa ciṟu kaṭṭumāṉak kōyilākum. tamiḻakattil kaṭṭaṭappaṭṭa mutaṟkaṟṟaḷi ituvēyeṉak kūṟuvārumuḷar. mutalām makēntiraṉē kaṟkōyilkaḷaiyum kaṭṭiṉāṉeṉpatai ēṟkaṉavē kūṟiyuḷḷōm. ic civaṉ kōyilukku ivaṉ paramēcuvaramaṅkalam eṉṉum oru ciṟṟūrai māṉiyamāka aḷittāṉ eṉṟum, ik kōyil “vityāvinta pallava paramēcuvara kirukam' eṉa peyarpeṟṟatu eṉṟum aṟikiṟōm. - 
ivaṉ kālattil kōyilkaḷil kālamuṟai tavaṟāmal vaḻipāṭukaḷ naṭantaṉaveṉṟum potumakkaḷukkākak kōyilkaḷil pāratam paṭikkap paṭṭateṉṟum kūram ceppēṭukaḷiliruntu aṟikiṟōm. 
māmallapurattiluḷḷa oṟṟaikkallālāṉa cuṇēcar tēraiyum, irāmānucar maṇṭapattaiyum, tarumarācartēril mūṉṟāvatu māṭattai yum ivaṉ camaittāṉeṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. kaṇēcar tēril ivaṉ veṭṭuvitta patiṉōru camaṟkirutap pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. ivai iva ṉuṭaiya ciṟanta paṇpukaḷaiyum civaṉ mītu ivaṉ koṇṭa pattiyaiyum ciṟappuṟac cilēṭaiyākac ceppukiṉṟaṉa. tarumarācar tēriṉ mūṉṟām aṭukkil iraṇacayaṉ, attiyantak kāmaṉ eṉṉum paṭṭappeyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl it tērukku attiyatantak kāmap pallu vēcuram' eṉṟa peyar uṇṭeṉpataiyum aṟikiṟōm, 
paramēcuvaravarmaṉukkuc cittiramāyaṉ, kuṇapācaṉaṉ, attiyantak kāmaṉ, svastaṉ, srīniti, srīparaṉ, iraṇcayaṉ, taruṇāṅkuraṉ, kāmarākaṉ mutaliya virutup peyarkaḷum uṇṭu. ivaṟṟiliruntu ivaṉuṭaiya civapaktiyaiyum, vīrattaiyum, ivaṉ vaṭamoḻiyil peṟ tirunta pulamaiyaiyum naṉku aṟiyalām. ivaṉ kaṅkarōṭum pōriṭṭā ṉeṉṟum kūṟuvar. icceytiyaikkaṅka maṉṉaṉ cīvikkiramaṉ (kipi. 55() 7) paṭṭayattiliruntu aṟikiṟōm. āṉāl, pallavar paṭṭayaṅkaḷil itaṟkāṉa cāṉṟukaḷ illai. 
irācacimmaṉ (iraṇṭām naracimmavarmaṉ - ki.pi. 695-722) 
pallavar-cāḷukkiyar pōr - mutalām paramēcuvaravarmaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉ iraṇṭām naracimmavarmaṉ aracukkaṭṭil ēṟiṉāṉ, avaṉuṭaiya rēyūruc ceppēṭukaḷiliruntu avaṉ ki.pi. 700 ām āṇṭil aracukkaṭṭil ēṟiyirukkalām eṉavum kūṟukiṉṟaṉar. avaṉuṭaiya kalveṭṭukaḷ yāvum camaṟkirutattil uḷḷaṉa. ik kalveṭṭukaḷiliruntu avaṉukkum, cāḷukkiya aracaṉāṉa vinayātittaṉ (kipi 87-59 eṉpavaṉukkum pōr naṭantataiyaṟikiṟōm. eṉavē, avaṉ kālattilum pallava-cāḷukkiyar pōr naṭantatu eṉpataiyaṟikiṟōm. cila āciriyarkaḷ avaṉ kālattil pōrē naṭakkavillai eṉak kūṟuvatu tavaṟāṉa karuttākum. cāḷukkiyar paṭṭayaṅkaḷil “cāḷukkiyar marapiṉ aḻiviṟkum, tāḻviṟkum pallavarē poṟuppāḷikaḷ' eṉṟum, 'vinayā tittaṉ pallavaṉatu muḻuppaṭaiyaiyum kaippaṟṟiṉāṉ; cōḻar, pāṇṭiyar, ciṅkaḷar mutaliyōriṭam tiṟai vāṅkiṉāṉ' eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itiliruntu vinayātittaṉ pallavar, cōḻar, pāṇṭiyar, cērar mutaliyōrai oṭukki amaiti uṇṭākkap pala paṭaiyeṭuppu kaḷai mēṟkoṇṭāṉ eṉpatum pulaṉākiṟatu. 
pallavar kalveṭṭukaḷil iraṇṭām naracimmavarmaṉ pala paṭap pukaḻap peṟṟuḷḷāṉ. avaṉuṭaiya aṟivukkūrmai, uṭal valimai, pōrttiṟaṉ, aḻaku, āṇmai , vīram, mēṉmai , pukaḻ mutaliyaṉa mikac ciṟappuṟa vivarikkappaṭṭuḷḷaṉa. itikāca vīrarkaḷāṉa aruccuṉaṉ, irāmaṉ mutaliyōriṉ viṟpōrukkuc camamāka ivaṉuṭaiya vilvali pukaḻappaṭṭuḷḷatu. uṭal valiyālum pukaḻālum ivaṉ naracimma avatārattai ottavaṉ eṉṟum, pōril cimmaṉ pōṉṟavaṉ; pōril mikak koṭiyavaṉ; pakaivarai aḻippavaṉ; pakaivarukku iṭiyēṟu pōṉṟavaṉ; vīṇaraiyaḻippavaṉ; maṉavuṟuti
yuṭaiyavaṉ; celvattai yum, pēraracukaḷaiyum kaippaṟṟupavaṉ; kaḷaippaṭaiyātavaṉ; iṭikkum iṭi pōṉṟavaṉ eṉṟellām kalveṭṭukaḷil ivaṉuṭaiya vīram viḷakkappeṟṟuḷḷatu. ittakaiya viḷakkaṅkaḷiliruntu ivaṉ pala pōrkaḷil īṭupaṭṭu veṟṟi kaṇṭavaṉ eṉpatait teḷivāka aṟiyalām. āyiṉ ivaṉōṭu pōriṭṭavarkaḷil ciṟappākak kuṟippiṭattakkavaṉ cāḷukkiya maṉṉaṉāṉa vinaya pātittaṉē āvāṉ. mutalām paramēcuvaravarma ṉiṭam vinayātittaṉuṭaiya tantaiyāṉa mutalām vikkiramātittaṉ . peruvaḷanallūril muṟiyaṭikkappaṭṭāṉ eṉpatai aṟivōm. taṉ tantaikku ēṟpaṭṭa iḻivaip pōkkavum, pallavaraip paḻivāṅkavum vinayātittaṉ pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. ivvāṟu iraṇṭām pulikēciyum, avaṉukkuppiṉ mutalām vikkiramātit taṉum, avaṉukkup piṉ vinayātittaṉum toṭarntu pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttut tōlviyaiyē caṇṭaṉar. iṉi vinayātit taṉukkum iraṇṭām naracimmavarmaṉukkum naṭanta pōriṉaic caṟṟu viḷakkuvōm. 
vinayātittaṉukkum iraṇṭām naracimmavarmaṉukkum eppoḻutu pōr naṭantatu eṉpatu tiṭṭamākat teriyavillai, āyiṉum iv viruvarukkum kaṭumaiyāṉa pōr naṭantatu eṉpataiyum, appōriṉāl nāṭṭiloru koṭiya pañcam ēṟpaṭṭateṉpataiyum kalveṭṭuc cāṉṟukaḷiliruntu ūkittu aṟiya muṭikiṟatu. pallava nāṭum, cāḷukkiya nāṭum ip pañcattāl vāṭiṉaeṉṟa ceytiyai maṭṭum nām curukkamāka aṟiyalām. 
pallavar - kaṅkar pōr 
iraṇṭām naracimmavarmaṉ kaṅkar nāṭṭiṉ mītu pōr toṭuttāṉ. tām cāḷukkiyarkaḷuṭaṉ pōr ceytu koṇṭirunta pōtu avarkaḷ taṉakkiḻaitta iṉṉalukkāka avarkaḷaip paḻi vāṅkiṉāṉ. kaṅkapāṭiyai āṇṭa mutalām cīmāṟaṉ(ki.pi, pi.726) eṉpavaṉ pallavaṉai veṉṟāṉ eṉṟu kaṅkar paṭṭayam kūṟukiṟatu. ittakaiya māṟupaṭṭa karuttukaḷāl yār yārai veṉṟatu eṉṟa uṇmaiyai uṇaramuṭiyavillai. āyiṉum, pallavarukkum, kaṅkarukkum pōr naṭantatu maṭṭum uṟutiyākiṟatu. 
im maṉṉaṉ tipettiyarkaḷōṭu pōr purivataṟkākap paṭaik kalaṉkaḷ kēṭṭuc cīṉap pēraracarukkut taṉ tūtuvaṉai aṉuppiṉā ṉeṉṟum, avaṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkac cīṉap pēraracaṉum tam paṭaikkalaṅkaḷaik koṭuttu utaviṉāṉeṉṟum cīṉa varalāṟṟuk kuṟippoṉṟu kūṟukiṟatu. āṉāl, ivaṉ tipettiṉ mītu paṭai yeṭuttāṉā illaiyā eṉṟa vivaram atil kuṟippiṭappaṭavillai,
camayam 
irācacimmaṉ eṉṟa ciṟappup peyar peṟṟa im maṉṉaṉ oru ciṟanta civapaktaṉ āvāṉ. toṭarntu naṭanta pallavar - cāḷukkiyar pōrkaḷālum, pallavar - kaṅkar pōrkaḷālum nāṭṭil perumpañcam ēṟpaṭṭatu. ip pañcam mūṉṟāṇṭukaḷ nīṭittatu. appoḻutu vaccirapōti eṉṉum puttap periyār kāñcikku vantār eṉṟum irācacimmaṉ pañcam nīṅka iṟaivaṉai vēṇṭumāṟu apperiyārai vēṇṭik koṇṭatākavum, ap periyāriṉ vēṇṭutalukkēṟpa maḻaipeytu pañcam nīṅkiyatākavum cīṉa nūl kuṟippoṉṟu kūṟukiṟatu. pañcam nīṅkiyapiṉ irācacimmaṉ kāñciyilirunta kaṭikaiyaic cemmaip paṭuttiṉāṉeṉṟu vēlūrppāḷaiyam ceppēṭu kūṟukiṟatu. itaṉai yaṭuttu ivaṉ kāñciyil kayilācanātar kōyilaiyum, airāvatēccurar kōyilaiyum, māmallapurattiluḷḷa kaṭaṟkaraik kōyilaiyum paṉai malaic civaṉ kōyilaiyum kaṭṭiṉāṉ. ik kōyilkaḷilellām ivaṉuṭaiya virutuppeyarkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. iv virutup peyarkaḷiliruntu ivaṉ ciṟanta civa paktaṉ eṉpataiyum, caiva cittāntattil pēraṟivu uṭaiyavaṉ eṉpataiyum, icaikkaruvikaḷai icaippatil ciṟanta kalaiña ṉeṉpataiyum, ciṟanta icaippulavaṉ eṉpataiyum aṟiyalām. pārppaṉarkaḷukkuc ciṟanta kallūriyai amaittu atil avarkaḷaip pōtikkumpaṭi ceytāṉ eṉpataiyum taṉ kīḻuḷḷa nilaṅkaḷai ap pārppaṉar nukarumāṟu ceytāṉ eṉpataiyum ik kalveṭṭukaḷiliruntu aṟikiṟōm. ivaṉuṭaiya pattiyai mecciya civaperumāṉ tiruniṉṟavūr (tiṇṇaṉūr) eṉṟa iṭattil taṉ aruḷai veḷippaṭuttiṉāreṉṟu periyapurāṇattilum, culveṭṭukaḷilum kūṟappaṭukiṟatu. im maṉṉaṉukku araṅkapatākai eṉṟu oru tēvi iruntāḷ. ivaḷ ciṟanta kalaiccelviyāvāḷ. iva ṉuṭaiya civapaktikku mūlakaraṇiyamākavum ivaḷ viḷaṅkiṉāḷ. palvēṟu kōyilkaḷukkum ivaḷ taṉ peyarāl māṉiyaṅkaḷ aḷittāḷ. 
poruḷiyal nilaimai 
irācacimmaṉ kālattil mūṉṟāṇṭukaḷ nīṭitta oru koṭiya pañcam ēṟpaṭṭataic cīṉa nūl vāyilākavum aṟintōm. ikkoṭiya pañcattāltāṉ tiruniṉṟavūrilirunta pūcalār eṉṟa civapattar tāṉ virumpiyapaṭi kōyil amaikkamuṭiyāmal tam maṉattilēyē civaṉukkuk kōyil eṭuttār eṉpataṉaip periya purāṇam vāyilākavum aṟikiṟōm. mēlai nāṭṭavarāṉa arēpiyarum, kīḻai nāṭṭavarāṉa cīṉarkaḷum vāṇikattil taṅkaḷukkuḷ pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭatāl tamiḻnāṭṭu vāṇikam pātikkappaṭṭatu. putitākap pēraracāka vaḷarnta tipettu, cīṉāvai aṭakkiyatu. itaṉāl cīṉāvōṭu uṟavu koṇ , ṭirunta pallavar peritum pātikkap paṭṭaṉar. ākavē irācacimmaṉ kālattil poruḷiyal nerukkaṭiyum pañcamum ēṟpaṭṭatil viyap poṉṟumillai. āyiṉum, avaṉ taṉ tōḷvaliyāl tuṇṭai ayalavarkaḷai veṉṟum, cīṉa nāṭṭōṭu uṟavu koṇṭum poru, ḷiyalaip perukkikkoṇṭāṉ. ip poruḷiyal vaḷattai iva ṉuṭaiya kayilācanātar kōyililum, kaṭaṟkaraik kōyililum paṉai malaikkōyililumuḷḷa kalaic celvattāl kaṇittu uṇaralām ivaṉ kālattil pallavarāṭci pala tīvukaḷilum nilaviyiruntatu eṉpatai yum kiḻakkintiyat tīvukaḷilirunta aracarkaḷuṭaṉ ivaṉ naṭpuṟavu vait tiruntāṉ eṉpataiyum koṇṭu pallavanāṭu ayalaka vāṇikattāl vaḷarcciyaṭaintatu eṉak kūṟalām. 
kalaippaṇikaḷ 
irācacimmaṉ oru talaiciṟanta kalaiñaṉ. ivaṉ camaitta kayilāca nātar kōyil ak kālattil ulaka nāṭukaḷ aṉaittilum kāṇamuṭiyāta ciṟanta ciṟpaṅkaḷaikkoṇṭu tikaḻntatu. iṉṟum nammaik kavarntu tiṟkum kaṭaṟkaraikkōyil ivaṉ paṭaippē yākum. curuṅkakkūṟiṉ māmallapuramē oru ciṟanta nakaramāka amaikkap paṭṭatu ivaṉ kālattil tāṉ. aṅkuk kāṇappaṭum pāṟaic ciṟpaṅkaḷ ivaṉ kālattavaiyākum. ittakaiya kalaip paṇikkē yaṉṟi moḻippaṇikkum ivaṉ ciṟanta kāvalaṉākak karutap paṭukiṟāṉ. ivaṉāl ātariccappaṭṭataṇṭi eṉṉum, pulavar peyar peṟṟa 'taṇṭiyalaṅkāram' eṉṉum ilakkaṇa nūlai eḻutiyuḷḷār. "kāviyatarcam" eṉṉum nūlaiyum ivar eḻutiyuḷḷār. irācacimmaṉ oru ciṟanta camaṟkirutap pulavaṉum āvāṉ. icai, naṭaṉam, ōviyam, ciṟpam ākiya kalaikaḷil vallavaṉākavum iruntāṉ. ivaṉ oru ciṟanta nāṭaka aṟiñaṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. itaṟkākattāṉ ivaṉukku "vātyavityātaraṉ' eṉṉum paṭṭappeyar ēṟpaṭṭatu. ivaṉ kālattil kaṭṭappaṭṭa kayilācanātar kōyilil ittakaiya kalaiccelvaṅkaḷ aṉaittaiyum oruṅkē kāṇalām. itaṉāl tāṉ iraṇṭām nantivarmaṉ kālattil kāñciyaik kaippaṟṟiya vallapaṉ eṉṟa cāḷukkiya maṉṉaṉ kayilācanātar kōyil kalaiccelvattaik kaṇṭu viyantu ataṉai aḻikkātu viṭṭu viṭṭuc ceṉṟāṉ eṉṟu cāḷukkiyap paṭṭai yaṅkaḷ pacurukiṉṟaṉa. 
iraṇṭām paramēcuvaravarmaṉ (ki.pi. 122-730) 
irācacimmaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉāṉa iraṇṭām paramēcuvara varmaṉ aracuk kaṭṭil ēṟiṉāṉ. ivaṉuṭaiya mūṉṟāvatu āṭci yāṇṭil veḷiyiṭappaṭṭa kalveṭṭu oṉṟu vīraṭṭāṉēccurar kōyilil kāṇappaṭukiṟatu. itait tavira ivaṉ varalāṟṟai aṟivataṟ kāṉa cāṉṟukaḷ ētum kāṇappaṭavillai. itaṉāl ivaṉ ciṟitu kālamē aracāṇṭirukka vēṇṭumeṉak karutukiṉṟaṉar. kācākkuṭic ceppēṭṭil ivaṉ paramēccuvarapōttavarmaṉ' eṉak kuṟippiṭappaṭu kiṟāṉ, pala vakaiyāṉa celvaṅkaḷaiyum, aracar kaḷaiyum veṟṟi koṇṭa pukaḻākiya celvaṅkaḷaiyum uṭaiyavaṉ eṉṟum pirakacupati yiṉ nayaṉmaivitikaḷiṉpaṭi nāṭṭai naṭattic celpavaṉeṉṟum, taṉṉuṭaiya aṟivuttiṟaṉāl ellā ulakaṅ kaḷaiyum kāppavaṉeṉṟum ap paṭṭaiyattil ivaṉ pōṟṟappaṭu kiṟāṉ. mēlum, ippaṭṭayatti liruntu ivaṉ amaitiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattiṉāṉ eṉpataiyum aṟikiṟōm, vēlūrp pāḷaiyam paṭṭayattilum ivaṉ "maṉunīti" muṟaippaṭi nāṭṭai yāṇṭu “kali nīṅkumpaṭic ceṅkōl celutti ṉāṉ eṉap pukaḻap paṭṭuḷḷāṉ. ivaṉ kāñciyiluḷḷa paramēccura viṇṇakaram eṉappaṭum vaikuntap perumāḷ kōyilaik kaṭṭiyavaṉ eṉa ārkōpi nātarāv pōṉṟa aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. tiruvatikaiyi luḷḷa civaṉ kōyilaik kaṟṟaḷiyāl amaittavaṉ ivaṉē yeṉṟum kūṟuvar. āṉāl, ikkōyil ivaṉ tantaiyāl cuṭṭap paṭṭatē eṉpatai nām ēṟkaṉavē kūṟiyuḷḷōm. 
ivaṉuṭaiya āṭciyiṉ iṟutiyāṇṭukaḷil cāḷukkiyarkaḷ pallava nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttārkaḷ eṉpatai uḷkaḷak kalveṭṭiliruntu aṟikiṟōm, viḷantai eṉṟa ūril naṭaipeṟṟa pōril ivaṉaik kaṅka maṉṉaṉ cīpurucaṉ eṉpāṉ koṉṟāṉ. paramēcuvaraṉ iṟanta piṟaku nāṭṭil aracurimaik kuḻappam ēṟpaṭṭatu. in nilaiyil pallava nāṭṭiṉ aracurimaiyai ēṟka yārumē muṉvara villai. itaṉāl, makkaḷ pallavariṉ iḷaiya kālvaḻiyaic cērnta iraṇiyavarmaṉ eṉpavaṉiṭam ceṉṟu taṅkaḷ nāṭṭai āḷuvataṟkut takka aracaṉai aṉuppumāṟu vēṇṭiṉar. avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷuk kiṇaṅka avaṉ paṉṉiraṇṭu akavai nirampiya taṉ iḷaiya makaṉ paramēcuvaraṉ eṉpavaṉaip pallava nāṭṭiṟku aracaṉāka aṉuppiṉāṉ. iraṇṭām paramēcuvaravarmaṉ iṟanta piṉ nāṭṭil ēṟpaṭṭa kuḻappat taiyum ataṉaip pōkka avarkaḷ eṭuttuk koṇṭa muyaṟciyiṉaiyum, iraṇiyavarmaṉiṭam mukāmaiyāṉōrum makācāmantarum ceṉṟu vēṇṭi, paramēcuvarakaṉai aracaṉākap peṟṟataiyum kāñci vaikuntap perumāḷ kōyililuḷḷa puṭaippōviyac ciṟpaṅkaḷiliruntum, kalveṭṭukaḷiliruntum aṟikiṟōm. 
paramēcuvaraṉ eṉṉum iyaṟpeyar koṇṭa paṉṉiraṇṭu akavai nirampiya ciṟuvaṉaip pallava nāṭṭiṉ aracukkaṭṭilēṟuvataṟku makkaḷ aḻaittuc ceṉṟapōtu avaṉai aracavai aluvalarkaḷum, uyar atikārikaḷum, amaiccarkaḷum piṟa periyōrkaḷum etirkoṇṭu aḻaittuc ceṉṟu aracuk kaṭṭilil amarttiṉārkaḷ eṉpataiyum ik kalveṭṭukaḷ ciṟappu eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa. 
tantivarma pallava mallaṉ (iraṇṭām nantivarmaṉ - ki.pi. 730-95) 
ituvarai nām cimmavicuṇuviṉ marapil vanta pallava aracar cukaḷaip paṟṟip pārttōm. im marapil kaṭaici aracaṉāṉa iraṇṭām paramēcuvaravarmaṉ ki.pi. 722-730) iṟanta piṉ iḷaiya marapaic cērnta iraṇiyavarmaṉiṉ kaṭaici makaṉāṉa paramēcuvaraṉai makkaḷ aḻaittu vantu ariyaṇaiyēṟṟiṉar. ivaṉ 'nantivarma pallava mallaṉ' eṉṟa paṭṭattuṭaṉ muṭicūṭṭik koṇṭāṉ. toṭarntu vanta pallavar varalāṟṟil ivaṉai varavāṟṟu āciriyarkaḷ iraṇṭām nantivarmaṉ. eṉṟē kuṟippiṭukiṉṟaṉar, ivaṉait toṭarntu āṇṭa aracarkaḷ 'putiya pallava marapiṉar' allatu iḷaiya kālvaḻiyiṉar' eṉṟu aḻaikkap peṟṟaṉar. ivaṉ aracucaṭṭil ēṟuvataṟkuc cila taṭaikaḷ iruntatākavum, kālañceṉṟa iraṇṭām paramēcu varavarmaṉukkuc cittiramāyaṉ eṉṟa oru makaṉ taṉakku aracurimai vēṇṭumeṉṟu kalakam ceytatē ataṟkuk karaṇiyam eṉṟu kūṟuvar. iraṇṭām nantivarmaṉaippaṟṟi aṟivataṟku namakku ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. pallavar ceppēṭukaḷ, pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ, cāḷukkiyar ceppēṭukaḷ, irāṭṭirakūṭar ceppēṭukaḷ, vaikuntap perumāḷ kōyil ciṟpaṅkaḷ, kaṅkar kalveṭṭukaḷ, tirumaṅkaiyāḻ vār pāṭalkaḷ ākiyavai ivaṉuṭaiya varalāṟṟaiyaṟiya utavum mukāmaic cāṉṟukaḷākum. pallavar paṭṭayaṅkaḷuḷ ivaṉāl veḷiyiṭappaṭṭa utayēntiram paṭṭayam, kācākkuṭip paṭṭayam, taṇṭaṉ tōṭṭap paṭṭayam, koṟṟaṅkuṭip paṭṭayam ākiyavai ciṟappāṉa mūlaccāṉṟuka ṉākum." 
pallavar - cāḷukkiyar pōr 
nām ēṟkaṉavē cāḷukkiyarukkum, pallavarukkumiṭaiyē naṭanta pōrkaḷaippaṟṟi aṟintōm, makēntiraṉ-pulikēci pōr, naracimma varmaṉ-pulikēci pōr, paramēcuvaravarmaṉ-vikkiramātittaṉ pōr, irācacimmaṉ-vinayātittaṉ pōr, iraṇṭām paramēcuvaravarmaṉ - cāḷukkiyar pōr eṉṟu pallavarukkum, cāḷukkiyarukkumiṭaiyē toṭarntu pala pōrkaḷ naṭantatai vivarittuḷḷōm, pallavar cāḷukkiyar pakaimai toṭarntu iraṇṭām nantivarmaṉ kālattilum pōrāka veṭittatu. iraṇṭām nantivarmaṉ aracuk kaṭṭilēṟiya cila āṇṭukaḷukkuḷ tōrāyamāka kipi. 740 cāḷukkiya nāṭṭai yāṇṭa iraṇṭām vikkiramātittaṉ(ki.pi 733-746 kāñcipurattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. ippōriṉ nikaḻcciyaippaṟṟi cāḷukkiyar paṭṭayaṅ kaḷē viritturaikkiṉṟaṉa. iraṇṭām vikkiramātittaṉ pallavaraip paḻivāṅkak kāñciyiṉ mītu paṭaiyeṭuttup pallavamallaṉṉat tōṟ kaṭittāṉ. tōṟṟuviṭṭa pallavaṉ kāñciyaik kaiviṭṭu oru kōṭṭaikkuḷ ōṭi oḷintu koṇṭāṉ; kāñci cāḷukkiyar vacap paṭṭatu. pallavaṉuṭaiya kaṭumucuvāttiyam, camuttirakōcam, katvāṅkam, pōryāṉaikaḷ, vilaiyuyarnta maṇikaḷ ākiyavaṟṟaic cāḷukkiyaṉ kaippaṟṟiṉāṉ. āṉāl, kayilācanātar kōyil ciṟpac celvaṅkaḷaik kaṇṭu viyantu ataṉai aḻikkāmal viṭṭuviṭṭāṉ; ēḻaikaḷukkum, pārppaṉarkaḷukkum poṉṉai vaḻaṅkiṉāṉ. 
nantivarmaṉ cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷōṭu pōril kaṭumaiyāka īṭupaṭṭiruntapōtutāṉ vikkiramātittaṉ kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟum, ciṟitu kālam kāñciyil iruntukoṇṭu kaṭikaiyār, kōyilār maṉam makiḻap paricukaḷ vaḻaṅkiyatōṭu taṉakku muntiya cāḷukkiyarkaḷ kaippaṟṟic ceṉṟirunta vilaiyu yarnta aṇikalaṉkaḷai yum, kaṭikaikkum kōyilkaḷukkum tiruppit tantāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟa ṉar. tamiḻakattilirunta kaitērnta ciṟpikaḷait taṉ nāṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟu paṭṭaṭak kal mutaliya iṭaṅkaḷil tamiḻakap pāṇiyil pala kōyilkaḷaiyum im maṉṉaṉ cuṭṭuvittāṉ. 
kāñciyai iḻanta nantivarmaṉtiṟaṉmikkatam paṭaittalaivaṉāṉa utayacantiraṉ eṉpavaṉuṭaiya tuṇaikoṇṭu kāñciyai mīṭṭut koṇṭāṉ. irāṭṭirakūṭa araciḷaṅkumariyāṉa rēvā eṉpavaḷai maṇantu avaḷ vaḻitantivarmaṉ eṉpāṉai makaṉākap peṟṟāṉ. ivaṉ taṉ tāyvaḻip pāṭṭaṉāṉa tantiturukkaṉ niṉaivākat tantivarmaṉ eṉṟu peyar cūṭṭappeṟṟāṉ pōlum.
pallavar - pāṇṭiyar pōr 
nantivarmaṉ (koṅku nāṭṭiṉ mītu naṭarimai koṇṭāṭi ataṉait taṉ nāṭṭuṭaṉ cērttuk koḷvataṟkākap pōr toṭuttāṉ. av vamaiyam pāṇṭiya nāṭṭaiyāṇṭuvanta arikēcari parāṅkuca māṟa varmaṉ. nantivarmaṉōṭu poruti niṉṟāṉ. kuṭantaikku arukiluḷḷa nātaṉ kōyil eṉṉum perumāḷ kōyilaiyaṭutta kōṭṭaikku nantipurak kōṭṭai eṉpatu peyar. itu pallava nāṭṭiṉ teṉpuṟak kāvaṟkōṭṭaiyākat tikaḻntatu. tañcai cuṇṭiyūrukku arukiluḷḷa vīraciṅkam pēṭṭaip pakuti paṇṭu nantipuram eṉṟa pallavar kōnakaramāka viḷaṅkiyatu. akkōṭṭaiyil taṅkiyirunta nantivarmaṉaippāṇṭiyaṉ tiṭīreṉa tākkiyatāl nantivarmaṉ kōṭṭaikkuḷ akappaṭṭut tavittāṉ. itaṉaiyaṟinta vilvaḷam eṉṉum ūrukkum vēkavati yāṟṟukkum iṭaippaṭṭa nilappakutiyiṉ talaivaṉāka irunta utaya cantiraṉ taṉ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu pāṇṭiyaṉait tākkip pallavaṉai mīṭka muṟpaṭṭāṉ. pāṇṭiyaṉ paṭaikaḷai ivaṉ nimpavaṉam, cūt vaṉam, caṅkara kirāmam, maṇṇaikkuṟicci, kuravaḻuntūr mutaliya iṭaṅ kaḷil tōṟkaṭittāṉ. iṟutiyil ippōr pallavarukku veṟṟiyāka 
muṭintatu. 
pallavar - kaṅkar pōr – 
iraṇṭām nantivarmaṉ kālattil kaṅkanāṭṭaiyāṇṭavaṉ cīpurucaṉ kipi. 775-778) eṉpavaṉ āvāṉ. ivaṉukku srīpurucakoṅkaṇi, makātirācā eṉṟa paṭṭappeyarkaḷ uṇṭu. ivaṉ peyaril iṉṟu tiruvaṇṇāmalai māvaṭṭattil uḷḷa srīpurucamaṅkalam cīyamaṅkalam) ēṟpaṭṭatu. pōriṉ toṭakkattil kaṅka maṉṉaṉ veṟṟi kaṇṭāṉ, pallavariṉ koṟṟak kuṭaiyaiyum, 'perumāṉapu' eṉṟa virutaiyum paṟittukkoṇṭāṉ. āṉāl, pōriṉ iṟutiyil nantivarmaṉē veṟṟi peṟṟāṉ. kaṅkarkaḷukkuc contamāṉa "kaṅkapāṭi- āṟāyiram' eṉṟa nilappakutiyaik kaippaṟṟip pōril taṉakku utaviyāka niṉṟa pāṇa maṉṉaṉukku aḷittāṉ. ivvāṟē taṉakku uṟutuṇaiyāy niṉṟa utayacantiraṉukku naṉṟiyaṟital kaṭaṉākap pālāṟṟaṅkaraiyiṉ mēlirunta kumāramaṅkala veḷḷaṭṭum eṉṟa ūriṉ peyarai māṟṟi 'utayacantira maṅkalam' eṉṟu peyariṭṭāṉ. ic ciṟṟūrai nūṟṟeṭṭup pārppaṉar kaḷukkut tāṉamāka vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu utayēntiram ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. aṅku ēṟkaṉavē kuṭiyirunta makkaḷai akaṟṟiviṭṭup pārppaṉarkaḷ aṅkuk kuṭiyēṟṟappaṭṭaṉar. intap pārppaṉarkaḷ yāvarum vaṭaintiyāviṉiṉṟum varavaḻaikkappaṭṭuk kuṭiyamarttap paṭṭavarkaḷē yāvar. 
camayappaṇi 
iraṇṭām nantivarmaṉ oru ciṟanta vaiṇavaṉ āvāṉ. ivaṉaik kācākkuṭic ceppēṭu 'aricaraṉapalaṉ' eṉṟum, taṇṭaṉ tōṭṭap paṭṭayam mukuntaṉ tiruvaṭikaḷait tavira vēṟoṉṟiṟkum avaṉ talai vaṇaṅkavillai" eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. tirumaṅkaiyāḻvār pāṭiyaruḷiya nantipura viṇṇakarappatikam, paramēccura viṇṇakarappatikam ākiyavaṟṟi viruntum, koṟṟaṅkuṭic ceppēṭṭiliruntum ivaṉai oru ciṟanta vaiṇavaṉ eṉṟē aṟiya muṭikiṟatu. kāñci vaikuntap perumāḷ kōyilaiyum muttē kavarar kōyilaiyum kūrattiluḷḷa kēcavap perumāḷ kōyilaiyum, tiruvatikai vīraṭṭāṉēcuvarar kōyilai yum, putukkōṭṭai kuṉṟāṇṭār kōyilaiyum ivaṉ kaṭṭiyatōṭu palvēṟu kōyilkaḷukkum tāṉaṅkaḷ vaḻaṅkiṉāṉ. ivaṉ oru ciṟanta vaiṇavaṉāyiṉum ivaṉ kālattil ciṟappuṟṟirunta camaṇa camayattaiyum ivaṉ ātarittāṉ, ārkkāṭu nakarukkarukiluḷḷa pañcapāṇṭavar kukai eṉa vaḻaṅkappaṭum kuṭaivaraiyai ivaṉ camaṇat tuṟavikaḷukkākak kuṭaivittāṉeṉak kūṟuvar. 
kalvippaṇi 
iraṇṭām nantivarmaṉ kālattil nāṉku vētaṅkaḷ, āṟu aṅkaṅkaḷ mutaliya maṟaiyiyalil valla pārppaṉarkaḷ kumukāyattil mutaliṭam peṟṟut tikaḻntaṉar. avarkaḷukkup palatarkaḷ tāṉaṅkaḷāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ceyyuḷ, kūttu, itikācam kataikaḷ ivaṟṟil vallava reṉṟum, ellāvakaic caṭaṅkukaḷilum tērcciyuṟṟavareṉṟum, nalla oḻukkamuṭaiyavareṉṟum, iruḷa kaṟṟum oḷiyaṉaiyareṉṟum, kācāk kuṭic ceppēṭukaḷil ivarkaḷ pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar. kaṭikai eṉappaṭum ciṟanta palkalaikkaḻaka niṟuvaṉattil kuṭiyamarttappaṭṭa ivarkaḷāl camaṟkiruta ilakkiyaṅkaḷum, tolkataikaḷum, itikācaṅkaḷum, maṟai cuḷum, piṟavum vaḷarkkappaṭṭaṉa. pallava mallaṉē ciṟanta kalvimāṉāka vum, icaippulavaṉākavum, ceyyuḷ pulavaṉākavum, pirakacupati pōṉṟa aṟivuk kūrmaiyuṭaiyavaṉākavum viḷaṅkiṉāṉeṉṟu paṭṭaiyaṅkaḷ pakarukiṉṟaṉa. 
tantivarmaṉ (ki.pi. 796-846) 
iraṇṭām nantivarmaṉukkup piṟaku maṇimuṭi cūṭṭik koṇṭa vaṉ ivaṉ makaṉ tantivarmaṉāvāṉ. ivaṉ irāṭṭirakūṭa araciḷaṅ kumariyum, iraṇṭām nantivarmaṉiṉ paṭṭattaraciyumāṉa rēkāvukkup piṟantavaṉāvāṉ. ivaṉukku vayiramēkaṉ' eṉṟa virutup peyarum uṇṭu. ivaṉuṭaiya ceppēṭukaḷ, kalveṭṭukaḷ ākiyavaikaḷi liruntu ivaṉ kuṟaintatu 5 āṇṭukaḷ āṭcipurintāṉ eṉak kūṟalām, 


pallavar - irāṭṭirakūṭar pōr 
tantivarmaṉiṉ tāyāṉa rēvāviṉ tantai tantiturkkaṉ iṟantapiṉ avaṉ māmaṉāṉa mutalām kiruṭṭiṇaṉ irāṭṭirakūṭa aracaṉāṉāṉ. cāḷukkiya marapaiyaḻitta ivaṉ ellōrāviluḷḷa kayilācanātar kōyilaik kaṭṭuvittuviṭṭuk kipi.727l iṟantāṉ. ivaṉukkup piṟaku turuvaṉ eṉṉum ivaṉuṭaiya iḷaiyamakaṉ irāṭṭirakūṭa aracaṉā ṉāṉ. ivaṉuṭaiya mūtta makaṉāṉa kōvintaṉ eṉpavaṉukkum, 
turuvaṉukku miṭaiyē pōr ēṟpaṭṭatu. turuvaṉukkup pala ciṟṟaracarkaḷ utaviṉārkaḷ. kōvintaṉukkum kaṅkapāṭi, vēṅki aracarkaḷum, pallava aracaṉ tantiravarmaṉum utavi ceytaṉar. āṉāl, pōriṉ muṭivil turuvaṉē veṟṟipeṟṟāṉ. veṟṟi peṟṟa turuvaṉ taṉ aṇṇaṉukkut tuṇaiyāka niṉṟa kaṅkapāṭi, vēṅki aracarkaḷai veṉṟu, kāñciyai muṟṟukaiyiṭṭut tantivarmaṉait tōṟkaṭittāṉ. tantivarmaṉ turuvaṉukku aṭaṅkit tiṟai celutta oppuk koṇṭāṉ, 
turuvaṉ kipi.794-l iṟantāṉ. tāṉ iṟappataṟku muṉ kōvintaṉ eṉṟa taṉatu mūṉṟām makaṉukku muṭicūṭṭiṉāṉ. mīṇṭum irāṭṭirakūṭa nāṭṭil aracurimaip pōr toṭaṅkiyatu. mutal makaṉāṉa kamparacaṉ aracukkaṭṭilēṟiya mūṉṟām kōvintaṉaetirttup pōriṭṭāṉ. ip pōrilum aracarkaḷ irupakkaṅkaḷilum pirintu niṉṟaṉar. itaṉaṭip paṭaiyil mūṉṟām kōvintaṉ-tantivarmaṉait tōṟkaṭittāṉ. 
itaṉaip pallavarukkum, irāṭṭirakūṭarukkum naṭanta iraṇṭā vatu pōr eṉalām. 
mūṉṟāvatu muṟaiyākavum pallavarukkum, irāṭṭirakūṭarukku miṭaiyē pōr mūṇṭatu. mūṉṟām kōvintaṉ vaṭanāṭukaḷai veṟṟi koḷḷac ceṉṟirunta camayam kaṅkapāṭi aracaṉum, tantivarmaṉum, cēr, cōḻa pāṇṭiyarkaḷum oṉṟu cērntu avaṉukku etirākac cūḻcci ceytaṉar. vaṭanāṭukaḷiliruntu mīṇṭa mūṉṟām kōvintaṉ tanti varmaṉait tōṟkaṭittut taṉakkut tiṟai celutti aṭaṅkiyirukkumāṟu ceytāṉ, ivvāṟu tantivarmaṉ kālattil irāṭṭirakūṭa aracaṉ turuvaṉ oru muṟaiyum, mūṉṟām kōvintaṉ irumuṟaiyum pallavar nāṭṭiṉ mītu pōr toṭuttaṉar. itaṉāl pallava nāṭṭiṉ poruḷiyal cīrkulaintatu; pallavap paṭaiyiṉ perumpakuti aḻintatu. 
pallavar-pāṇṭiyar pōr 
pāṇṭiya nāṭṭaiyāṇṭa varakuṇapāṇṭiyaṉ (ki.pi. 800-830) takaṭūrai āṇṭa atikaṉai etirttapōtu tantivarmaṉ atikaṉai ātarittāṉ. ip pōril varakuṇapāṇṭiyaṉ atikaṉaiyum, tanti varmaṉaiyum avarkaḷōṭu cērnta cēraṉaiyum tōṟkaṭittāṉ. muṭivil pallava nāṭṭukkuc contamāṉa cōḻanāṭṭup pakutiyaiyum, toṇṭai nāṭṭil peṇṇaiyāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa pakutiyaiyum piṭittuk koṇṭāṉ. ivvāṟu tantivarmaṉ vaṭakkē irāṭṭirakūṭarkaḷaiyum, teṟkē pāṇṭiyarkaḷaiyum taṉakkup perum pakaivarkaḷākap peṟṟu allaluṟṟāṉ. curuṅkakkūṟiṉ ivaṉ irāṭṭirakūṭarukku aṭaṅkit tiṟai celuttikkoṇṭu vantatāl pāṇṭiyaraiyum etirkkattiṟaṉaṟṟavu ṉāki viṭṭāṉ. 
tantivarmaṉ ittakaiya pōrkaḷukku iṭaiyilum taṉ nāṭṭil nīrppācaṉa ēntukkākap pala ērikaḷai veṭṭuvittāṉ. tiruccikkōṭ ṭattil ālampākkam eṉṉum ciṟṟuārukku arukiluḷḷa mārppiṭuku ēri, putukkōṭṭaiyiluḷḷa vāliyēri, tiruveḷḷaṟai eṉṉum ūriluḷḷa mārppiṭuku peruṅkiṇaṟu, tirucciyaiyaṭutta vairamēkaṉ vāykkāl; tiruvippirampēṭṭuēri mutaliyaṉa ivaṉ kālattil veṭṭappaṭṭavai yākum, 
tiruccik kōṭṭattiluḷḷa ālampākkattiṟkut 'tantivarma maṅkalam' eṉṟu peyariṭṭu, aṅkukkayilācanātar kōyil oṉṟu kaṭṭip pārppaṉarkaḷukku avvūrai piṟaku tāṉamāka vaḻaṅkiṉāṉ. ivaṉ ciṟanta vaiṇavaṉāyiṉum civaṉukkum kōyileṭuttāṉ eṉpatai itiliruntu aṟikiṟōm. kāñciyiluḷḷa paramēccura viṇṇakaram eṉappaṭum vaikuntap perumāḷ kōyilukkup poṟkuṭam oṉṟaiyum tāṉamāka aḷittāṉ. itaippōlavē palvēṟu kōyilkaḷukkum pārppaṉar kaḷukkum ivaṉ vaḻaṅkiya māṉiyaṅkaḷaiyum tavacaṅkaḷaiyum paṭṭaiyac cāṉṟukaḷiliruntu aṟiyalām. ceṉṉai nakariluḷḷa tiruvallikkēṇip pārttacārati kōyilil ataṉ aṉṟāṭa pūcaiyum, amutūṭṭalum naṭaipeṟa ivaṉ ēṟpāṭu ceyta māṉiyamuṟai ciṟappākap poṟikkap paṭṭuḷḷatu. ivvāṟu ivaṉ taṉ nāṭu muḻuvatilumirunta pala kōyil kaḷukkum tāṉam ceytatai aṟikiṟōm. 
mūṉṟām tantivarmaṉ (ki.pi. 846-869) 
ivaṉ tantivarmaṉiṉ makaṉ āvāṉ. tantivarmaṉ katampa aracaṉ makaḷai maṇantāṉ eṉṟa ceyti paṭṭayaṅkaḷil ciṟappākap pēcappaṭum kiṟatu. mūṉṟām nantivarmaṉ antak katampa iḷavaraciyiṉ makaṉāka irukka vēṇṭumeṉpatai vēlūrarppāḷaiyam paṭṭayatti liruntu takikka muṭikiṟatu. ivaṉukkut teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ' eṉṟa virutup peyar uṇṭu. itaṉai ivaṉatu pattām āṭci yāṇṭil veḷiyiṭap paṭṭa kalveṭṭu oṉṟil kāṇalām. ak kalveṭṭu tiruneyttāṉam (tillaistāṉam) kōyilil uḷḷatu. ivaṉuṭaiya teḷḷāṟu veṟṟiyaip pukaḻntu "nantikkalampakam' pāṭappaṭṭuḷḷatu. atil ivaṉ tiṅkaḷ marapiṉaṉ; cēra, cōḻa, pāṇṭiyarai veṟiyalūr, paḻaiyāṟu, veḷḷāṟu, teḷḷāṟu ivaṟṟil naṭanta pōrkaḷil muṟiyaṭittavaṉ; mūvēntariṭamum, vaṭapulat taracariṭamum tiṟaipeṟṟavaṉ eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṉuṭaiya virutuppeyarāṉa 'avaṇi nārāyaṇaṉ' eṉṟa peyarāl kāvērippākkam eṉṟa ūr ' avaṉi nāraṇa caturvēti maṅkalam" eṉṟu peyarpeṟṟatu. ivaṉ kālattil tamiḻ nāṭṭu vaṇikaṉoruvaṉ cayām nāṭu ceṉṟu oru kuḷattai veṭṭi ataṟku 'avaṉi nāraṇaṉ kuḷam' eṉṟu peyariṭṭāṉ eṉpataiyaṟiyum pōtu ivaṉ kālattil tamiḻakam peṟṟirunta kaṭal vāṇikavaḷarcciyai aṟiya muṭikiṟatu. nantik kalampakattil ivaṉiṭam oru ciṟanta kaṭaṟpaṭai iruntatākavum kūṟappaṭukiṟatu,
pallavar - irāṭṭirakūṭar pōr 
tantivarmaṉ kālattil pallavanāṭṭai irumuṟai veṉṟa irāṭṭirakūṭa aracaṉ mūṉṟām kōvintaṉ iṟantapiṟaku avaṉuṭaiya āṟu akavaiyē nirampiya mutalām amōkavarcaṉ aracaṉāṉāṉ. taṉ tantai irāṭṭirakūṭarukkup paṇintu tiṟai celutti varum iḻivaip pōkka veṇṇi mūṉṟām nantivarmaṉ irāṭṭirakūṭarmītu pōr toṭuttāṉ. ivaṉuṭaiya vīrac ceyalkaḷaiyum veṉṟa tarkaḷaiyum nantikkalampakam ciṟappuṟac ceppukiṟatu. ivaṉatu vaṭapula veṟṟiyai vēlūrppāḷaiyam paṭṭaiyamum kuṟippiṭukiṟatu. iv veṟṟiyāl taṉṉāṭṭiṉ vaṭavellaiyaik kāttukkoṇṭatōṭu irāṭṭira kūṭarukku aṭaṅkit tiṟai celuttivarum iḻi ceyalaiyum pōkkik koṇṭāṉ. itaṉāl ivaṉ pēraracaṉ" eṉṟu pukaḻap paṭṭāṉ. attōṭu kaṅcu aracaṉāṉa amōkavarcaṉuṭaiya iḷaiya makaḷ caṅkā' eṉpavaḷai maṇantu koṇṭāṉ: amōkavarcaṉuṭaiya maṟṟoru makaḷāṉa 'cantirap palappai ' eṉpavaḷaikkaṅka aracaṉpūtukaṉ maṇantu koṇṭāṉ. amōka varcaṉuṭaiya maṟṟoru makaḷāṉa cantirap palappai' eṉpavaḷai kaṅka aracaṉ pūtukaṉ maṇantukoṇṭāṉ, itaṉāl irāṭṭirakūṭarukkukkaṅkaḷum, pallavaṉum marumakaṉmārāki viṭṭaṉar, eṉavē, nāṭṭiṉ teṉticaiyil avaṉukkup pakaivar illāmaṟ pōyviṭṭaṉar.
pallavar-pāṇṭiyar pōr 
mūṉṟām nantivarmaṉ irāṭṭirakūṭarai oṟukkat tam paṭaiyuṭaṉ vaṭapulam ceṉṟiruntapōtu pāṇṭiya maṉṉaṉ cēra cōḻarōṭu iṇaintu pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ, ap pāṇṭiya maṉṉaṉ varakuṇaṉ makaṉāṉa cīmāṟaṉ cīvallapaṉ eṉpavaṉ taṉakku aṭaṅkiya cōḻa, cēraruṭaṉ cērntu koṇṭu peṇṇai yāṟṟait tāṇṭi vaṭaārkāṭṭuk kōṭṭattiluḷḷa vantavācik kūṟṟattil vantukoṇṭiruntapōtu mūṉṟām nantivarmaṉ tam paṭaiyuṭaṉ vaṭapulattiliruntu mīṇṭu teḷḷāṟu eṉṉumiṭattil ivvaracarkaḷ aṉaivaraiyum oṭṭu mottamākat tōṟkaṭittāṉ. tōṟṟōṭiya pakaivarkaḷaik kaṭampūr, veṟiyalūr, veḷḷāṟu, paḻaiyāṟu eṉṉu miṭaṅkaḷil tōṟkaṭittuppāṇṭiya nāṭṭuk kuḷḷum ceṉṟu ellaip puṟattukkōṭṭaiyil oḷintirunta pāṇṭiyaṉai muṟiyaṭittu mīṇṭāṉ eṉṟu nantikkalampakam navilkiṉṟatu, 
- ip pōril nantivarmaṉ peṟṟa veṟṟi nantikkalampakattil maṭṭumēyaṉṟi avaṉatu pattām āṭci āṇṭukkup piṉ vanta kalveṭṭu kaḷilum, paṭṭayaṅkaḷilum ciṟappākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa, ivaṉ kāviri nāṭāṉa cōṇāṭṭaik kaippaṟṟiyatāl kāviri nāṭaṉ, kāviri veḷanāṭaṉ, kāviri naṉṉāṭaṉ, poṉṉi naṉṉāṭṭu maṉṉaṉ mutaliyaṉa vākak kalampakattil viḷikkappaṭukiṟāṉ. tañcaik kōṭṭattiluḷḷa tiruneyttāṉam eṉṉumiṭattil ivaṉuṭaiya kalveṭṭu kāṇappaṭum kiṟatu. itiliruntum ivaṉatu āṭci tañcaik kōṭṭattil nilaittu iruntatu eṉpatai yaṟiyalām. -- 
vaṭapulattilum teṉpulattilum veṟṟikaṇṭa nantivarmaṉukku vaṭapulattaracarum, mūvēntarum tiṟaiyaḷittaṉar; kāvirippūmpaṭṭiṉam ivaṉatu āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷum nantikkalampakattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉ ciṟanta ceṅkōlaṉākavum, aṟam kātta perumakaṉākavum, irun tāṉeṉpataic cēkkiḻārum pārāṭṭiyuḷḷār. ivaṉ ciṟanta pulavaṉākavum, kalaiñaṉākavum tikaḻntāṉ. ivaṉatu maṟṟoru maṉaiviyāṉa cāttaṉmāṟam pāvaiyār eṉpavaḷ pala kōyil kaḷukkut tiruppaṇikaḷ ceytāḷeṉpataiyum ciṟanta civapatti uṭaiya ṉeṉpataiyum periya purāṇattiṉ vāyilāka vum aṟikiṟōm. ivvaracaṉ pala ūrkaḷait tēvatāṉamāka viṭuttāṉ; palakōyilkaḷukku māṉiyaṅkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ; tiṇṭivaṉam kūṟṟattil oru perumāḷ kōvilaiyum kaṭṭiyuḷḷāṉ; avaṉi nāraṇa caturvēti maṅkalam eṉappaṭum kāvērippākkattaip piramma tēyamāka aḷittāṉ, poṉṉērikkaṭutta tirukkāṭṭuppaḷḷiyiluḷḷa civaṉ kōyilukku avvūraiyē tēvatāṉamāka aḷittāṉ tiruvallam kōyilukku mūṉṟu ciṟṟuārkaḷait tēvatāṉamāka aḷittāṉ; eṉpaṉa pōṉṟa palvēṟu cāṉṟukaḷaiyum, ivaṉ ceyta eṇṇilaṭaṅkāt tiruppaṇikaḷum, 'civaṉaimuḻutum maṟavāta cintaiyaṉ' eṉṟu kalampakam pōṟṟuvataiyum, cuntaramūrtti nāyaṉār tamatu tiruttoṇṭattokaiyil ivaṉai oru civaṉaṭi yāṉākap pukaḻntu pāṭiyuḷḷataiyum kaṇṭu ivaṉatu civat toṇṭai naṉkaṟiyalām, vēlūrppāḷaiyam paṭṭayattil 'civaṉatu tiruvaṭaiyāḷam neṟṟiyil koṇṭa nantivarmaṉ kaikaḷaik kuvittu, taṉakkup piṉvarum aracar intat tiruppaṇiyaip pātukāppārāka" eṉṟu vēṇṭuvataik kāṇkiṟōm. 
pāratam pāṭiya peruntēvaṉār ivaṉ kālattil ciṟantu viḷaṅkiya pulavar eṉpatu cilaratu karuttākum. 
piṟkālap pallavarkaḷ
 nirupatuṅkavarmaṉ (ki.pi. 870-895) 
ivaṉ mūṉṟām nantivarmaṉukkum irāṭṭirakūṭa aracaṉ amōkavarca nirupatuṅkaṉ makaḷāṉa caṅkāeṉpavaḷukkum piṟantavaṉ. 
itaṉāltāṉ taṉ tāyvaḻip pāṭṭaṉiṉ peyar ivaṉukkuc cūṭṭap paṭṭa tu. 
pallavar - pāṇṭiyar pōr 
ivaṉ kālattil cīmāṟaṉ cīvallapaṉ eṉṟa pāṇṭiya maṉṉaṉum, avaṉukkup piṉ avaṉuṭaiya makaṉāṉa iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiya ṉum āṇṭaṉar. cīmāṟaṉ teḷḷāṟṟuppōril tōlviyuṟṟa piṟaku anta iḻivaip pōkkikkoḷḷappalavāṇṭukaḷ kaḻittu nirupatuṅkavarmaṉ kālattil pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. nirupatuṅkaṉ taṉ paṭait talaivaṉaiyaṉuppi avaṉai etirkkumpaṭi ceytāṉ. iru tiṟattup paṭaikaḷukkum kuṭantaikkarukiluḷḷa kuṭamukku eṉṉumiṭat til pōr naṭantatu. appōril pāṇṭiyaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. piṉṉar nirupatuṅkavarmaṉ tāṉē paṭaikkut talaimai tāṅkip perumpaṭai yuṭaṉ ceṉṟu pāṇṭiyaṉai aricilāṟṟaṅkaraiyil tōṟkaṭittāṉ. muṉpu oru muṟai pāṇṭiyarukkut tōṟṟa pallavar paṭai ippōtu aracaṉ aruḷāl veṟṟi peṟṟatu' eṉṟu nirupatuṅkaṉ veṟṟiyaip pākūrp paṭṭayam pukaḻnturaikkiṉṟatu. 
īḻanāṭṭup paṭaiyeṭuppu 
īḻanāṭṭu aracaṉāṉa iraṇṭām cēṉaṉ eṉpavaṉiṭam pāṇṭiya maṉṉaṉ cīmāṉukkup pakaivaṉāṉa māyapāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ caraṇā ṭaintāṉ. cīmāṟapāṇṭiyaṉ taṉ uḷnāṭṭup pakaivaṉāṉa nirupatuṅka pallavaṉiṭam naṭpuṟavu koṇṭu avaṉuṭaiya kaṭaṟpaṭaiyiṉ tuṇai yuṭaṉ ilaṅkaiyiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. ip paṭaiyeṭuppil nirupatuṅkavarmaṉ pāṇṭiyaṉukkup perum veṟṟiyait tēṭittantāṉ. 
ilaṅkaiyiṉ aracaṉāṉa iraṇṭām cēṉaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuvantu maturaiyaik kaippaṟṟit tamiḻakattiṉ teṉpakutiyaik kalakkiya kālattil nirupatuṅkaṉ pāṇṭiyarukkut tuṇaiyāy niṉṟu ilaṅkai vēntaṉait turattiyaṭittāṉ eṉṟum, appōtu pāṇṭiya nāṭṭaiyāṇṭa maṉṉaṉ varakuṇa makārācaṉ eṉṟu kūṟuvārum uḷar, 
tiruppuṟampiyam pōr 
cīmāṟaṉ cīvallapaṉuṭaiya makaṉāṉa iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉ mutalil nirupatuṅkaṉiṭam naṭpuṟavu koṇṭiruntāṉ, nirupatuṅkaṉ mutumai yeytiyapōtu varakuṇa pāṇṭiyaṉ pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. avaṉaiyetirttu nirupatuṅkaṉiṉ māṟṟāntāy makaṉāṉa aparācitavarmaṉ tāṉē pōrkkaḷam ceṉṟāṉ, avaṉukkut tuṇaiyāka avaṉuṭaiya tāyvaḻip pāṭṭaṉum, kaṅka aracaṉumāṉa mutalām pirutivipatiyum taṉ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟāṉ. mūṉṟāvatākac cōḻa aracaṉ vicayālayaṉ makaṉ ātitta cōḻaṉum taṉ paṭaiyuṭaṉ pallavarukkut tuṇaiyāyc ceṉṟāṉ. im mūvarum pāṇṭiyaṉaik kuṭantaikku arukiluḷḷa tiruppuṟampiyam eṉṉu miṭattil etirttup pōriṭṭaṉar. kaṭum pōrukkuppiṟaku pāṇṭiyaṉiṉ paṭaikaḷ tōṟṟōṭiṉa. ip pōr tōrāyamāka ci.pi. 895 - l naṭantirukkalām ip pōriṉ muṭivil pallavaṉaiviṭac cōḻaṉē perutta naṉmai yaṭaintāṉ. cōḻanāṭu muḻuvataiyum taṉvayamākkik koṇṭatōṭu ceṅ kaḻunīrp paṭṭu ceṅkaṟpaṭṭu varaiyiluḷḷa * toṇṭaināṭṭaiyum kavarntu koṇṭāṉ. ippōril pirutivipati iṟantāṉ. ippōr muṭivuṟṟa piṟaku irupattāṟu āṇṭukaḷ varaiyil nirupatuṅkaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ kiṭaikkavillai, avaṉuṭaiya nāṟpattu oṉpatām āṭciyāṇṭil nāṭṭiya kalveṭṭu oṉṟu tiruttaṇikku arukiluḷḷa maṭavaḷam eṉṉum ūril kāṇappaṭukiṟatu. 
nirupatuṅkaṉ iṟanta piṉpu aparācitaṉ iyaṟkaiyākap paṭṭat tiṟku vantāṉ eṉṟum, tiruppuṟampiyam veṟṟikkup piṉ avaṉiṭ miruntu aparācitaṉ paṟittukkoṇṭāṉeṉṟum iruvakaik karuttukaḷ nilavukiṉṟaṉa. itaṟkuk karaṇiyamāṉatu mēṟkaṇṭa maṭavaḷam kalveṭṭukaḷākum. 
aparācitavarmaṉ ki.pi. 895-913) 
tiruppuṟampiyattil veṟṟikaṇṭu taṉ māṟṟāntāy makaṉ nirupatuṅkavarmaṉiṭamiruntu āṭciyaik kaippaṟṟiya aparācitavarmaṉ patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ āṇṭāṉ eṉpatai nirupatuṅkavarmaṉuṭaiya nāṟpattoṉpatām āṭciyāṇṭiṉ kalveṭṭiliruntu aṟikiṟōm. nāṭṭaiyiḻanta nirupatuṅkavarmaṉ maṟaintu niṉṟu aparācitaṉukkut tollaikaḷ koṭuttāṉeṉiṉum, piṉṉar mīṇṭum āṭciyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ eṉṟum kūṟuvar. mēṟkūṟiya avaṉuṭaiya kalveṭṭu, tiruttaṇikku arukiluḷḷa maṭavaḷam eṉṟa ūril kāṇap paṭukiṟatu. itiliruntutāṉ nām nirupatuṅkaḷ mīṇṭum āṭcikku vantāṉ eṉa ūkikka muṭikiṟatu. 
aparācitaṉ toṇṭai maṇṭalattaik kaippaṟṟiyāṇṭa cōḻarkaḷōṭu mōtavēṇṭiyatāyiṟṟu. cōḻarkaḷuṭaiya kalveṭṭuc cāṉṟukaḷiliruntu ivaṉ tōṟṟu māṇṭāṉ eṉak kūṟalām. vīratirā cēntiraccōḻaṉiṉ cuṉṉiyākumarik kalveṭṭu oṉṟil aparācitaṉ, ātitta cōḻaṉāl pōril kollappaṭṭāṉ eṉak kuṟippiṭappaṭu kiṟatu. ātitta cōḻaṉukkum, aparācitaṉukkum naṭanta pōraip paṟṟi irācēntira cōḻaṉiṉ tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷum kuṟippiṭu kiṉṟaṉa. 
aparācitaṉukkup pirutivimāṇikkam, vīramakātēviyār eṉṟu maṉaiviyar iruvar iruntaṉar. pirutivimāṇikkam pala kōyilkaḷukkut tāṉaṅkaḷ ceyta ceytikaḷaik kalveṭṭu vāyilāka aṟikiṟōm. ukkal eṉṟa taḷaril kaṭṭappaṭṭa tirumāl kōyilukku ivaḷ niṉai vākap puvaṉa māṇikka viṣṇukirakam eṉṟu peyariṭappaṭṭatu. ivaḷ peyarāl 'pirutivi māṇikkam paṭi' eṉṟa mukattalaḷavai vaḻakkil iruntatu. maṟṟoru maṉaiviyāṉa vīramakātēviyārum iraṇiya curuppam, tulāpāram eṉṟa caṭaṅku kaḷaic ceytukoṇṭu tulāpāram poṉṉil aimpatu kaḻañcu eṭuttu aṉṟāṭap pūcaikaḷukkākak kōyilkaḷukkut tāṉamāka vaḻaṅkiṉāḷ eṉṟu tirukkōṭikkā kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṟatu. ivvāṟu nirupatuṅkavarmaṉ taṉatu patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ āṭcikkālattil kōyil tiruppaṇikaḷ pala ceytu irāṭṭirakūṭa aracaṉ amōkavarcaṉukku oppāka vāḻntu iṟantāṉ. pallavar āṭciyiṉ muṭivu 
aparācitaṉukkup piṟaku mīṇṭum nirupatuṅkaṉiṉ uṭaṉ piṟanta tampiyāṉa kampavarmaṉ paṭṭam ēṟṟāṉeṉṟum ūkittaṟiya muṭikiṟatu. ivarkaḷukkup piṉṉar orucilar kāñciyiṉ ariyaṇaiyil vīṟṟirun tiruntuḷḷaṉar. āṉāl, tiṟamaiyaṟṟavar kaḷāl vaṭakkilum teṟkilum vaḷarntu varum pātaikaḷukkiṭaiyē taṅkaḷ nāṭṭai oṉṟupaṭutti āḷ muṭiyavillai . avarkaḷukkuk kīḻirunta ciṟṟaracarkaḷum, tāṉait talaivar kaḷum, mānila āḷunarkaḷum nāṭṭaic ciṟuciṟu tuṇṭuḷākkit taṉittāḷa muṟpaṭṭārkaḷ. ivvāṟu urumāṟi, nilai taṭumāṟit tiṟaṉ kuṉṟippōṉa pallava nāṭṭaik ki.pi. 909-l irāṭṭirakūṭarkaḷ kaippaṟṟikkoṇṭaṉar. 
(ā) pallavar kalaippaṇi
tamiḻaka varalāṟṟil pallavarpeṟum ciṟappiṭattiṟkuk karaṇiyam avarkaḷ kalaikku āṟṟiya paṇiyē ākum. māmallapurattilum piṟaviṭaṅ kaḷilum kāṇappaṭum avarkaḷiṉ kalaic ciṉṉaṅkaḷ ulakakkalai varalāṟṟil ōr uṉṉata iṭattaip peṟṟuḷḷaṉa. tamiḻariṉ nākarikat tiṟkum, paṇpāṭṭukkum puṟampāṉavarkaḷāṉa pallavarkaḷ tamiḻakattukku vantapiṟaku nāḷaṭaivil tāmum tamiḻarākavē māṟiviṭṭaṉar. toṭak kattil vaṭamoḻiyait tam āṭcimoḻiyākak koṇṭiruntaṉarēṉum, kālappōkkil avarkaḷ tamiḻaiyum tam āṭcimoḻiyākak koṇṭa ṉar. avarkaḷ kālattil pala vaṭamoḻi nūlkaḷ tōṉṟiṉa. vaṭamoḻi nūlāciriyarkaḷ palar pallavarāṭciyil mēmpāṭuṟṟaṉar. pallavarkaḷ tamiḻaiyum pēṇi vaḷarttaṉar. 
kalvikkūṭaṅkaḷ 
- kalaikaḷai vaḷarppataṟkeṉap pallavarkaḷ pal kalaik kaḻakaṅ kaḷai amaittiruntaṉar. kāñciyil uyartarak kalvi kaṟpikkum talai ciṟanta vaṭamoḻik kallūri oṉṟu iruntatu. atu camaṟkiruta maṟaikaḷai yum āṉmīkam paṟṟiya uyariya ārāyccikaḷaiyum kaṟpittatu. ivaṟṟil tērnta māṇavarkaḷ piṉṉar intiyā muḻuvatum ceṉṟu aṟivai vaḷarttaṉar. ik kallūriyil payiṉṟa katampa aracaṉ mayūracaṉmaṉum, camantapattirar, pūcciyapātar mutaliya camaṇa āciriyarkaḷum kuṟippiṭattakka var āvar. iṅkup payiṉṟa tarumpālar eṉpavartāṉ nāḷantāp palkalaikkaḻakattil pērāciriyarāka viḷaṅkiṉār. 
arakkōṇattukku arukiluḷḷa cōḻaliṅkar eṉṟa ūril malaimītu oru kalvikkūṭam(kaṭikai) iruntateṉṟum, iṅku vaiṇava camayat toṭarpāṉa kalvi kaṟpikkappaṭṭateṉṟum, itaṟku iraṇṭām nantivarmaṉ māṉiyam viṭṭāṉeṉṟum tiruvallam kalveṭṭu kuṟippiṭu kiṟatu. itaip pōlavē kaṭaluār māvaṭṭattiluḷḷa pākūr eṉṉu miṭattil oru vaṭamoḻik kallūri iruntataip pākūrc ceppēṭṭi liruntu aṟikiṟōm. ik kalluāriyil payiṉṟavar aṉaivarum pārppa ṉarkaḷēyeṉṟum, iṅkup patiṉāṉku kalaikaḷum, patiṉeṇ vittai kaḷum kaṟpikkappaṭṭaṉaveṉṟum teriya varukiṟatu. ik kallūrikkuc cēṭṭuppākkam, viḷāṅkāṭṭāṉ, cuṭuvalūr,iṟai puṉaiccēri ākiya mūṉṟu taḷarkaḷ māṉiyamāka viṭappaṭṭaṉaveṉpatum ceppēṭukaḷi viruntu aṟiyappaṭukiṟatu. 
ittakaiya kallūrikaḷēyaṉṟi vētaṅkaḷilum, ākamaṅkaḷilum, vittaikaḷilum ciṟanta pārppaṉarkaḷukkeṉṟu pala cērikaḷum kaṭṭap paṭṭaṉa. ivaṟṟiṟkup pārppaṉac cērikaḷ' allatu 'akkirakāraṅkaḷ' eṉpatu peyar. ivaṟṟil vatinta pārppaṉ māṇavarkaḷukkum, āciriyar kaḷukkum aracarkaḷum, celvarkaḷum eṇṇiṟanta māṉiyaṅkaḷaik koṭuttaṉar. im māṉiyaṅkaḷaiyum, piṟa poruḷkaḷaiyum kaṭṭik kākkap pārppaṉarkaḷukkeṉat taṉi vaṉarāṇmaikkaḻakaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivvūrkaḷukkuk 'kuṭi' allatu 'caturvētimaṅkalam' eṉṟu peyar. pērūrkaḷilum, nakaraṅkaḷilum kalai vaḷarccikkākap pārppaṉarkaḷ taṅkiyirunta iṭam 'pirammapuri' eṉappaṭṭatu. ivarkaḷukkuk kalvi kaṟpippataṟkāka nilam māṉiyamāka viṭappaṭṭatu. kalviyil ciṟantavar. kaḷukkup paṭṭa virutti' eṉṟa paṭṭamaḷikkappaṭṭatu. taṉippaṭṭa ciṟanta kalviyāḷarkaḷukkum māṉiyamum, paricukaḷum vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉpataip pallavarceppēṭukaḷiliruntu aṟikiṟōm. 
pallavar kālattuk kōyilkaḷ, maṭaṅkaḷ mutaliyaṉavum camayak kalvikkum, piṟa kalaikaḷukkum, nilaikkalaṉkaḷāyt tikaḻntaṉa. kuṟippāka, iṉṟu nām kāṇum pallavar kalaikaḷ aṉaittum kōyilkaḷilētāṉ kuṭi koṇṭuḷḷaṉa. periya kōyilkaḷ, paṭikkum maṇṭapam, naṭaṉa maṇṭapam, nāṭakamaṇṭapam, tarukka maṇṭapam, camaya nāṅkaḷ āva ṇāṅkaḷ pattiraṅkaḷ mutaliyaṉa pātukākkappaṭum aṟaikaḷ mutaliyaṉa vum ik kōyilkaḷil iruppatai aṟiyalām. caiva, vaiṇava peḷatta, camaya maṭaṅkaḷum, maṭātipatikaḷ nam camaya nūlkaḷaiyum, kalaikaḷaiyum pōṟṟikkāttaṉar. kallūrikaḷum, kalaik kūṭaṅkaḷum maṭattu āṭcik kuḻukkaḷum, aracariṉ mēṟpārvaiyil iyaṅkiṉa.
kaṭṭaṭakkalai 
pallavarkaḷ vaḷarttakavaikaḷaip potuvākak kuṭaivaraikaḷ, cuṭṭumāṉak kōyilkaḷ, ōviyaṅkaḷ eṉa mupperum pirivukaḷāka aṟiya kalām. kuṭaivaraikaḷilum, kaṭṭumāṉak kōyilkaḷilum amaintuḷḷa ciṟpaṅkaḷai avaṟṟōṭē cērttum aṟiyalām. avaṟṟait tavira nāṉkāvatu pirivākak kāṇappaṭuvatu avarkaḷiṉ taṉik kaṟkaḷālāṉa tērkaḷ mutaliyaṉavākum. ittakaiya oṟṟaikkal tērcuḷum kōyil cuḷum, taṉikkallālāṉa uruvaṅkaḷumē ulakap pukaḻpeṟṟu viḷaṅku kiṉṟaṉa, 
kuṭaivaraikaḷ 
perum pāṟai allatu maṉalaṉaya varaiyaik kuṭaintu ākkap paṭṭakōyilkaḷaiyē pallavar kuṭaivaraikaḷ allatu kuṭaivaraik kōyilkaḷ eṉkiṟōm. pallavarukku muṉpum, tamiḻakattil palvēṟu kōyilkaḷ iruntaṉa, kuṭaivaraikaḷum iruntataṟkāṉa kaḻaka nūṟ cāṉṟukaḷaip pārkkiṟōm. vaṭaintiyāvil perum pukaḻuṭaṉ āṇṭa acōkaṉāl kuṭaiyappaṭṭa parāparak kuṭaivaraikaḷ, aciṉikar eṉappaṭum camaṇat tuṟavikaḷukku uṟaiviṭaṅkaḷāyt tikaḻntaṉaveṉṟa ceytiyaik koṇṭu vaṭa intiyāvil ki.mu. 3ām nūṟṟāṇṭukku muṉpum kuṭaivaraikaḷ iruntaṉaveṉpatai aṟikiṟōm. cāḷukkiya rālum pallavarālum teṉṉakattil kuṭaivaraikaḷ pala camaikkap paṭṭaṉa. ivarkaḷaip piṉpaṟṟip piṉvantōrum kuṭaivaraikaḷ camaittaṉar. āyiṉum, kuṭaivaraikaḷ paṟṟiya aṟivu tamiḻakattil toṉṟu toṭṭē iruntuvantatu eṉpatai nām maṟattalākātu. pallavariṉ kuṭaivaraiyiṉ mūlam āntira nāṭṭiliruntō, urōma nāṭṭiliruntō vantateṉa ituvarai nām koṇṭirunta karuttu tavaṟāṉatākum. itu tamiḻ mūlattiliruntē tōṉṟiyatu. 
mūvakaik kuṭaivaraikaḷ
 mutaṟ paruvam 
pallavarkaḷil mutaṉ mutalākap pāṟaikaḷaik kuṭaintu kuṭaivaraik kōyilkaḷaic camaittavaṉ mutalām makēntiravarmaṉ tuvāṉ. ivaṉ kālattil kuṭaiyappaṭṭa kuṭaivaraikaḷ mutaṟparuvak kuṭaivaraikaḷ eṉappaṭum. avai maṇṭakappaṭṭu, māmaṇṭūr, makēntira vāṭi, pallāvaram, kuraṅkaṇilmuṭṭam, vallam, taḷavāṉūr, cīyamaṅkalam, tiruccirāppaḷḷi, viḷāppākkam, cittaṉṉavācal mutaliyaviṭaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
iraṇṭām paruvam 
makēntiraṉ pāṇiyil avaṉukkuppiṉ vantavarkaḷāṉa māmallaṉ, iraṇṭām makēntiraṉ, mutalām paramēcuvaravarmaṉ, naracimma varmaṉ ākiyavarkaḷāl kuṭaiyappaṭṭa kuṭaivaraikaḷ iraṇṭām paruvak kuṭaivaraikaḷ eṉappaṭum. avai tirukkaḻuk kuṉṟam; (oru kal maṇṭapam, māmallapuram koṭikkāl maṇṭapam, ciṅkapperumāḷ kōyil, ciṅkavaram, mēlaiccēri, māmaṇṭūr, māmallapuram tarumarācar maṇṭapam, cāḷuvaṉkuppam mutaliyaviṭaṅ kaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. " 
mūṉṟām paruvam 
makēntiraṉ pāṇiyaip piṉpaṟṟit toṇṭai maṇṭalattil kuṭaiyappaṭṭa ciṟukuṭaivaraikaḷ mūṉṟām paruvak kuṭaivaraikaḷ eṉappaṭum. avai vallam, cīḻmāvilaṅkai mutaliyaviṭaṅkaḷil kāṇap paṭukiṉṟaṉa. 
mutalām makēntiraṉ pāṇiyiṉ taṉicciṟappukaḷ 
mēṟkaṇṭa makēntiraṉ pāṇiyilāṉa kuṭaivaraikaḷil pala ciṟapput taṉmaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa, 
(a) maṇṭapaṅkaḷ ; ip pāṇiyilāṉa maṇṭapaṅkaḷ eḷimai yākavum, cōṭaṉaiyākavum, tiṭṭamiṭṭapaṭi mikapperiya aḷavilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru maṇṭapamum uṭpuṟattil iru pirivuk ḷākap pirintu muṟaiyē mucumaṇṭapam, iṭaimaṇṭapam eṉa aṟiyap paṭukiṉṟaṉa. akaṉṟa katavukaḷaiyum, tāḻvārattaiyum nāṉku tūṇkaḷai yum peṟṟuḷḷaṉa. 
ām tūṇkaḷ : oṟṟai muṟṟattaiyuṭaiya im maṇṭapa vāyiṟ paṭikaḷil tiru maruṅkilum ēṟattāḻa ēḻaṭi uyaramum, iraṇṭaṭik kuṟukkaḷavumuḷḷa tūṇkaḷ uḷḷaṉa. tūṇkaḷiṉ aṭippakutiyum mēṟpakutiyum catura vaṭivilum, naṭuppakutiyum mūṉṟāvatu pakutiyum eṇkōṇa vaṭivilum, kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caturappakutiyiṉ naṭuvil tāmarai malar vaṭivam cetukkappaṭṭuḷḷatu. 
1. tūṇ talaippu : tūṇkaḷiṉ talaippup pakuti taṭippākavum, vaṉai vaṭaippukaḷuṭaṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aṇiyaḻakum cōṭaṉai yum atikamillai . mika eḷimaiyākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa, 
2. pōtikai : tūṇil paḷuvait tāṅkum pakutikkup potikai eṉṟu peyar. makēntiraṉ kālattup pōtikaikaḷ mukkōṇa vaṭivilum, vaḷaivāṉa vaṭivilum amaintu muṟaiyē kōṇappōtikai, vaḷaip pōtikai eṉappaṭṭaṉa. 
3. palakai : tūṇkaḷil talaippukkum, tāmaraikkaṭṭukkum iṭaiyil uḷḷa pākam palakai eṉappaṭṭatu. ik kālap palakaiyiṉ viḷimpu cōtaṉaiyiṉṟi eḷimaiyākak kāṇappaṭṭatu. 
4. paṭṭam :pōtikaiyiṉ naṭuppākattil pōtikaiyaic cuṟṟilum varum kaccai pōṉṟa oru paṭṭaikkup paṭṭam eṉṟu peyar. makēntiraṉ kālattil itu ettakaiya cōṭaṉaiyumiṉṟi eḷimaiyākak kāṭci yaḷittatu. 
ṭu maṇṭapattiṉ veḷippakutikaḷ : makēntiraṉ kālattu maṇṭapattiṉ muṉ tōṟṟam ettakaiya vitiyumiṉṟi viruppappaṭi amaikkappaṭṭatu. pāṟaikaḷ kiṭaitta vāṭṭattai vaittē itaṉ veḷippakutikaḷ cetukkappaṭṭaṉa. āyiṉum, oru kōyiliṉ kūraip pakuti varaiyiluḷḷa toṭakkakāla vaḷarcciyai im maṇṭapaṅkaḷ peṟṟuḷḷaṉa. paṭikkaṭṭukaḷ, māṭakkuḻikaḷ uccippitukkam, kapōtam, cuvarkkampam mutaliyaṉavum, uṭpuṟattil karuvaṟaiyum, vāyiṟ paṭiyil vāyiṟkāppōriṉ puṭaippōviyaṅkaḷum ivaṟṟil kāṇap paṭu kiṉṟaṉa. vāyiṟkāppōraikkoṇṭu mūlavara aṟiyalām. atāvatu uḷḷuṟai teyvam civaṉā, vicuṇuvā allatu pirammaṉā allatu tēvataiyā eṉpatai vāyiṟkāppōriṉ uruvaṅkaḷaikkoṇṭu aṟiyalām."
māmallaṉ pāṇi 
māmallaṉ pāṇiyil ciṟappāka amaivaṉa māmallapurattu oṟṟaik kaṟṟōrkaḷum, taṉikkaluruvaṅkaḷum ākum. avai tiraupatai tēr, aruccuṉaṉ tēr, pīmaṉ tēr tarumarācar tēr, cakātēvaṉ tēr, kaṇēcar tēr, valaiyaṉkuṭṭait tērkaḷ ākiyavaiyum, yāṉai, ariḻā, erutu ākiya uruvaṅkaḷum ākum. itil mutal aintu tērkaḷaip pañcapāṇṭavar tērkaḷ eṉṟu kūṟuvar, valaiyaṉkuṭṭai eṉṉu miṭattil piṭārittērkaḷ eṉappaṭum iraṇṭu oṟṟaikkal tērcuḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai nām tērkaḷ eṉṟu potuvāka vaḻaṅkiṉum ivaiyāvum ak kālattil taṉikkaṟkaḷil cetukki, camaikkappaṭṭa kōyilkaḷē ākum. eṭuttukkāṭṭākat tireḷapatait tēr oru koṟṟavaik kōyi lākum. ituvum kaṇēcar tērum, karuvaṟaiyum, māṭak kuḻiyaiyum vimāṉattaiyum, piṟa uṟuppukaḷaiyum uṭaiyaṉa vākum, 
taṉip pāṟaikkuṉṟukaḷaic cetukki camaikkappaṭṭa inta oṟṟaik kaṟkōyilkaḷ yāvum paṇṭaiya tiraviṭak kōyilkaḷiṉ mātirikaḷ aṉaittaiyum oruṅkē kāṭṭuvataṟkāka īṇṭu camaiccup peṟṟaṉa veṉṟum ivai illāviṭil paḻaṅkālat tiraviṭak kōyil pāṇikaḷ maṟaintupaṭṭirukkumeṉṟum īrākappātiriyār kūṟukiṟār. makēntiravarmaṉ pāṟaikaḷaik kuṭaintu tiraviṭap pāṇiyiṉ aṭittaḷac ciṉṉamāka maṇṭapaṅkaḷai maṭṭum camaittāṉ; avaṉāl niṟaivu ceyyap peṟāta vimāṉaṅkaḷum, avaṟṟai yoṭṭiya piṟavuṟuppukaḷum māmallaṉāl inta oṟṟaik kaṟṟērkaḷil paṭaikkappaṭṭut tiraviṭak kaṭṭaṭappāṇi niṟaivu ceyyappeṟṟatu. 
kaṟṟaḷikaḷ
 pallavar kaṭṭiya kaṟkōyilkaḷaik kaṟṟaḷikaḷ eṉkiṟōm. ivai mēṟkūṟiya kuṭaivaraikaḷaip pōlum cuṟṟōrkaḷaip pōlu mallātu kaṟkaḷai aṭukkik kārai, māḻai (ulōkam mutaliya vaṟṟaiyum payaṉ paṭuttik kaṭṭappaṭṭavaiyākum. ittakaiya kaṭṭaṭaṅkaḷaik kaṭṭic ciṟappuṟṟavarkaḷ irācacimmaṉum, nanti varmaṉum āvar. ivarkaḷuṭaiya kaṭṭaṭaṅkaḷum muṟaiyē irācacimmaṉ pāṇi, nantivarmaṉ pāṇi eṉa aṟiyappaṭum. irācacimmaṉ pāṇi - ivaṉ kaṭṭiya kōyilkaḷ yāvum eṭupput tōṟṟattil oru tēraip pōlavē irukkum perumpālum nāṟkara vaṭivil amain tirukkum; aṭiyiliruntu mēlē cellaccella vimāṉattaṭṭukaḷ kuṟaintu koṇṭē ceṉṟu muṭiyum. vimāṉam karuvaṟaikku mēlē irukkum; kalcak kallum, mūlaliṅkamum orēvakaik kallālāṉavai; ovvoru taṭṭiṉ mūlaiyilum ciṟu kalaca uruvaṅkaḷum, arimāviṉ uruvaṅkaḷum kāṇappaṭum; kaṭṭaṭattiṉ mūṉṟu pakkaṅkaḷilum kiḻakku allatu mēṟku nōkkiya perumāṭakkuḻikaḷ kāṇappaṭum māṭakkuḻi kaḷilum, karuvaṟaiyil uḷḷatu pōṉṟa liṅkaṅkaḷ kāṇappaṭum; liṅkaṅkaḷil mēṭu, paḷḷaṅkaḷ eṭṭu allatu patiṉāṟu paṭṭaikaḷ kāṇappaṭum; tuāṇkaḷukku aṭiyilum, uṭpuṟac cuvarkaḷilumkūṭa arimākkaḷ kāṇappaṭum tūṇkaḷukku aṭiyil kāṇappaṭum arimākkaḷ piṉṉaṅkālkaḷai naṉṟi eḻuntu niṟkum, amarntiruppa tāyiṉ muṉṉaṅkālkaḷai naṉṟi uracikkoṇṭirukkum karuvaṟaiyil liṅkattiṟkuppiṉṉāluḷḷa cuvaril cōpākacantar uruvam kāṇappaṭum civaṉum, pārvatiyum kaṭṭil pōṉṟa irukkaiyil amarntu irukkavum, pārvatiyiṉ toṭaiyil kantaṉ amarntirukkum paṭiyākac cittarikkappaṭ ṭuḷḷa ciṟpam cōmācukantar uruvam eṉappaṭum potuvāka intuk kōyilkaḷil karuvaṟaikaḷil mūlavarait tavira vēṟu uruvaṅkaḷ kāṇap paṭā. āṉāl, naracimmaṉ kaṭṭiya kōyil karuvaṟaikaḷil cōmāskantar uruvamum, piṟa ciṟpa aṇikaḷum, cōṭaṉaikaḷum kāṇappaṭum, 
paṉaimalaic civaṉ kōyil, māmallapurattu makicācura maṇṭapat tukku mēṟkiluḷḷa civaṉ kōyil, paṇṭaiya cāḷuvaṉ kuppattiluḷḷa mukunta nāyaṉār civaṉ kōyil, māmallapurattuk kaṭaṟkaraik kōyil, kāñcik kayilācanātar kōyil, kāñci vaikunta perumāḷ kōyil mutaliyaṉa irācacimmaṉāl kaṭṭappaṭṭavaiyākum. ivaṟṟil mēṟ kaṇṭa ciṟappukaḷaik kāṇalām. itil kāñci vaikunta perumāḷ kōyil iraṇṭām nantivarmaṉāl kaṭṭappaṭṭatu eṉṟum kūṟuvar. 
nantivarmaṉ pāṇi 
nantivarmaṉum, avaṉukkup piṉvantōrum kaṭṭiya kaṭṭaṭaṅ kaḷai nantivarmaṉ pāṇi eṉkiṟōm. ik kālattil pallavap pēraracu pakaivarkaḷ kaiyil cikkip pala pōrkaḷil īṭupaṭṭut tēyntuvaravā yiṟṟu. itaṉāl, ivaṉ pāṇiyiṉālāṉa kaṭṭaṭaṅkaḷil kalaiyaḻakum, uruva amaippum tēyntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kayilācanātar kōyil, vaikuntap perumāḷ kōyil mutaliyavaṟṟaip pōl oru māperum kaṭṭaṭattai ikkālattil nām kāṇa muṭiyavillai. ciṟiya kaṭṭaṭaṅka ḷāyiṉum ivaṟṟil pallavar kalaiyaṇikaḷ ciṟuttu. āṉāl perutta aḻakuṭaṉ kāṇappaṭṭaṉa. 
- nantivarmaṉ pāṇiyil kaṭṭappaṭṭa oru cila kōyilkaḷai maṭṭum kuṟippiṭuvōm. avai kūram kaṟkōyil, orakaṭam vāṭā mallīcuvaram kōyil, tiruttaṇivīraṭṭāṉēcuvaraṉ kōyil, kuṭimallam paracurāmēcuvaraṉ kōyil, kāñciyiluḷḷa muttēcuvaraṉkōyil, mataṅ kēcuvaraṉ kōyil, tirupparānta kēcuvaraṉ kōyil, airāvatēcuvaraṉ kōyil mutaliyaṉavākum.
ciṟapput taṉmaikaḷ 
kutiraik kuḷampāṇi vaṭivilāṉa taraimaṭṭa amaippiṉaiyum, tūṅkāṉai māṭattiṉaiyum koṇṭu viḷaṅkuvatu nantivarmaṉ pāṇiyil kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷiṉ taṉic ciṟappākum. 'liṅkattiṉ vaṭivattaiyē kōyilāka amaippatu' eṉpatu tūṅkāṉai māṭat kōyiliṉ tattuvamākum. yāḷi, arimā, palakaṇiṇic cāḷaram ākiyavai muntiya pāṇikaḷil ciṟappiṭam peṟṟirukka ip pāṇiyil avaṟṟiṟkuc ciṟappiṭam illai . palakaṇiyiṉ naṭuvil viciṟi pōṉṟa uruvamum amaintu iruppatu itaṉ taṉittaṉmaiyākum. nantivarmaṉ pāṇiyil kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷil koṟṟavai, āṉaimukaṉ, kantaṉ āki yōriṉ uruvaṅkaḷ putumaiyākavum, ciṟappākavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa, tūṇkaḷiṉ aṭiyil arimāviṉ uruvam amarntu, cilirttu uraṟum pāṇiyil amaintuḷḷaṉa. viṅkaṅkaḷ putumaiyāṉavai, eṭuttuk kāṭṭākak kuṭimallam paracurāmēcuvaraṉ kōyililuḷḷa liṅkattil villēntiya uruvam kāṇappaṭukiṟatu. ulakattil vēṟeṅkilum ittakaiya liṅkam kāṇappaṭavillai. orakaṭam vāṭāmallīcuvaraṉ kōyil, kuṭimallam paracurāmēcuvaraṉ kōyil ākiyavai tūṅkāṉai māṭak kōyilkaḷ ākum. 
nantivarmaṉ pāṇiyil kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷ uyarnta mēṭai yiṉ mītu amaintu nīṇṭa paṭikkaṭṭukaḷaip peṟṟirukkum. karuvaṟai yilum ataṉuṭaiya piṉpuṟattilum, maṇṭapattilum kūṭac ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭum. ciṟpaṅkaḷiṉ piṉpuṟattilum, paṭaikaḷiṉ piṉpuṟattilum oḷippiḻampu amaintiruppatu ip pāṇiyil kāṇappaṭum putumai yākum. 
ciṟpakkalai 
pallavarkālac ciṟpaṅkaḷai iru vakaiyākap pirittaṟiyalām. oṉṟu perumpāṟaip puṭaippuc ciṟpaṅkaḷ, maṟṟoṉṟu kuṭaivarai maṇṭapaṅkaḷilum, kōyilkaḷilumuḷḷa ciṟpappaṭimaṅkaḷ. māmallaiyi luḷḷa mikapperiya pāṟaimītu cetukkappaṭṭuḷḷa aruccuṉaṉ tavam" eṉappaṭum ciṟpam ciṟappuṭaiyatākum. itaṉaip pakīrataṉ tavam" eṉṟum, 'kaṅkaik karaikkāṭci' eṉṟum aḻaikkiṉṟaṉar. itil palatiṟappaṭṭa makkaḷaiyum, nākarkaḷaiyum, vilaṅku iṉaṅkaḷaiyum, āṟu, maṇal pōṉṟa iyaṟkaik kāṭcikaḷaiyum nām kāṇkiṟōm. curuṅkak kūṟiṉ palpavariṉ kuṭaivaraik kōyilkaḷ, kaṟṟaḷikaḷ, oṟṟaik kaṟṟōrkaḷ ākiya ellāvaṟṟilum kāṇappaṭum palatiṟappaṭṭa uruvaṅkaḷum, iyaṟkaik kāṭcikaḷum ip periya ciṟpat tokuppil iṭam peṟ ṟuḷḷaṉa. itē pōṉṟa maṟṟoru perum pāṟaic ciṟpam toṭaṅkap peṟṟu muṭivuṟāmal niṟkiṟatu. ataṉaiyaṭuttu muṭivu peṟāmal niṟkum maṟṟoru ciṟpam oru yāṉaiyiṉ uruvamākum. ataṟku mēlum kīḻum muṭivuṟāta ciṟiya yāṉaikaḷiṉ uruvaṅkaḷum, mayilum, kuraṅkum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. 
tiraupatait tērilum, aruccuṉaṉ tērilum, tarumarācar tērilum aḻakiya ciṟpappaṭimaṅkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tireḷapatait tēriṉ karuvaṟaiyil puṭaippōviyac ciṟpamākattāmarai mēṭaimītu niṟkum koṟṟavaiyiṉ ciṟpam kāṇappaṭukiṟatu. etiril talaikkāvu koṭukkum pattaṉum, ataṉai naṭattivaikkum pūcāriyum maṇṭiyiṭṭuk kāṇappaṭukiṉṟaṉar. aruccuṉaṉ tēril kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷil putumaiyāṉavai karuṭāḻvāriṉmītu amarum tirumāliṉ ciṟpamum, aracaṉum araciyum uḷḷa ciṟpamum, vāyiṟkāppōriṉ ciṟpaṅkaḷum ākum. tarumarācar tēril ovvoru mūlaiyilum iraṇṭu ciṟpaṅkaḷ mēṉi, mottam eṭṭut teyvac ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. civaṉ palvēṟu vaṭivaṅkaḷil ciṟpaṅkaḷākac cetukkappaṭṭu uḷḷār. mātoru pākaṉākak kāṭciyaḷippatu avaṟṟuḷ ciṟappāṉatu. ikkōyi viṉ ovvoru kaḷattilumuḷḷa ovvoru pakkac cuvarilum civaṉatu tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kuṟikkum ciṟpaṅkaḷum uḷḷaṉa. nāṉmukaṉ, tirumāl, katiravaṉ mutaliyōriṉ ciṟpaṅkaḷum itil kāṇappaṭukiṉṟaṉa, 
kaṭṭumāṉakkōyilkaḷil ciṟappāṉa ciṟpa aṇikaḷai uṭaiyatu kāñcik kayilācanātar kōyilākum. itaṉ muṉ kōyililuḷḷa liṅkam patiṉāṟu paṭṭaikaḷai uṭaiyatum, ciṟanta vēlaip pāṭuṭaiyatu mākum. inta liṅkam uḷḷa piṉpuṟac cuvaril cōmās kantar uruvam cetukkap paṭṭuḷḷatu. cuvarkaḷil "latāvricika" naṭaṉamāṭum civaṉuruvam cetukkap paṭṭuḷḷatu. kōyiliṉ puṟac cuvaril aḻakiya liṅkaṅkaḷum, yāḻ mīṭṭum viñcaiyarkaḷum, eṭṭuk kaikaḷaiyuṭaiya akōra vīrapattiraṉum, taṭciṇāmūrttiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉar. mēṟpuṟac cuvaril civaṉ yāṉaikkai naṭaṉamāṭukiṟār. 
maṇṭapac cuvaril irācacimmaṉum, avaṉuṭaiya maṉaiviyar iruvarum, makaṉum ciṟpaṅkaḷākat tiṭṭappaṭṭuḷḷaṉar. itaṉaiyaṭuttu arimāviṉmītu amarntuḷḷa kāḷiyiṉ uruvam cetukka paṭṭuḷḷatu. ik kāḷikkup pakkattiṟku eṭṭu mēṉip patiṉāṟu kaikaḷ uḷḷaṉa. tiruccuṟṟup pātaikkaṭutta matiliṉ uṭpuṟattil 58 māṭakkuḻikaḷum, avaṟṟil civaṉiṉ tiruviḷaiyāṭal ciṟpaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. koṟṟavaiyiṉ uruvaṅkaḷum, uruttira mūrttiyiṉ patiṉāṟu uruvaṅ kaḷum etirppuṟac cuvaril kāṇappaṭukiṉṟaṉa. arimāt tūṇkaḷum, avaṟṟiṉmītu vīrarkaḷum amarntu kāṇappaṭukiṉṟaṉar. piṉpuṟac cuvar kaḷil arimākkaḷ piṉṉaṅkālkaḷai ūṉṟi niṟkum kāṭci aḻakākak kāṇappaṭukiṟatu. civaṉ āṭum palvēṟu naṭaṉak kāṭcikaḷōṭu, pūtak kaṇaṅkaḷum, erutumkūṭa naṭaṉamāṭukiṉṟaṉa. civaṉāriṉ naṭaṉaṅkaḷil "kuñcitapāta naṭaṉam' ciṟappāṉatu. 
kāñciyiluḷḷa vaikuntap perumāḷ kōyilil kāṇappaṭum cuvāppuṭaippōviyac ciṟpaṅkaḷ pallavar varalāṟṟai varicaiyāka viḷakkic cellum ciṟpaṅkaḷākum. ivaṟṟil muṭicūṭṭu viḻāvaik kuṟikkum ciṟpaṅkaḷum, vīrarkaḷ aṇivakuttuc cellum ciṟpaṅkaḷum mika atikamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
māmallapurattiluḷḷa kaṭaṟkaraik kōyilil kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷil ciṟappāṉavai nāṉku kaikaḷai uṭaiya vāyiṟkāppōriṉ uruvaṅkaḷum, ovvoru taḷattiṉ mūlai yilum, cuvarkaḷiṉ mītum, piṟaviṭaṅkaḷilum kāṇappaṭum arimāviṉ uruvaṅkaḷum, karuvaṟaiyiṉ piṉpuṟac cuvaril kāṇappaṭum cōmāskantar uruvamum ciṟappāṉavai yākum. karuvaṟaic cuvarilum, piṟa cuvarkaḷilum cōṭaṉaikaḷum, ciṟpa aṇikaḷum mikuntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṅkum perumpāṟaic ciṟpattaip pōṉṟa, āṉāl, ciṟiya aḷavil kāṇappaṭum 'pakīrataṉ tavakkāṭci kāṇappaṭukiṟatu. ikkōyiliṉ cuṟṟu matiṟcuvariṉ mēl varicaiyāka amarntuḷḷa erutukaḷiṉ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ik kōyiliṉ mūlavarāṉa paḷḷikoṇṭa perumāḷiṉ uruvamum puṭaippuc ciṟpamākavē cetukkap paṭṭuḷḷatu. 
piṟpaṭṭa pallavar pāṇiyil kaṭṭappaṭṭa tiruttaṇi vīraṭṭā ṉēcuvarar kōyilil kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷ yāvum toṭakkakālac ciṟpaṅkaḷaip pōluḷḷaṉa. iraṇṭu kaikaḷai uṭaiya vāyiṟkāp pōrum, paṭṭaiyiṉṟik kāṇappaṭum liṅkamum, muṟkālap pallavar pāṇiyil cetukkappaṭṭa ciṟpaṅkaḷākum. civaṉ tirumāl, nāṉmukaṉ ākiyōriṉ uruvaṅkaḷ karuvaṟaic cuvariṉ veḷippuṟattiluḷḷa māṭak kuḻikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mukamaṇṭapattil nāṉku kaikaḷuṭaṉ niṉṟavāṟuḷḷa koṟṟavai kāṇappaṭukiṟāḷ. talaikku mēluḷḷa māṭakkuḻiyil yāḷa varicai. otima varicai ākiyavai kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caṅku cakkarattil oḷippiḻampu kāṇappaṭukiṟatu. kuṭimallamparacurāmēcu varaṉ kōyil mūlavarākavuḷḷa liṅkamē oru putumaiyāṉa ciṟpamākum. ulaka uyir uṇṭāṉataik kuṟikkum meypporuḷ vaṭivamāka(tattuva māka inta liṅkam kāṭciyaḷik kiṟatu. 
ōviyakkalai 
pallavariṉ kuṭaivaraik kōyilkaḷ ellāvaṟṟilum aḻintu paṭṭa vaṇṇa ōviyaṅkaḷiṉ eccaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eñci yirukkum ōviyaṅkaḷil civappu, ārañcu civappu vaṇṇaṅkaḷ maṭṭum aḻiyāmal kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pallavar ōviyaṅkaḷil kāṇappaṭum oru ciṟapputtaṉmai kīṟṟukkōṭum, vaṇṇaṅkaḷum ciṟappāka amaintiruppu tākum. ciṟukīṟalai yamaittu mukattōraṇaiyaiyum, uṭaluṟuppiṉ acaivaiyum teḷivāka viḷakkik kāṭṭum nuṇukkam pallava ōviyak kalaiñaṉukkē uriya tiṟamaiyākum. pallavariṉ tāmarai malar, tāmaraik kuḷam, mīṉkaḷ, yāṉai mutaliya vilaṅkukaḷ ilaikkottaṇiccōṭa ṉaikaḷ, naṭaṉa makaḷirkaḷ, avarkaḷiṉ kūntal, āṭai, aṇikaḷ mutali yavai piṟkālattuc cōḻar, pāṇṭiyar ōviyaṅkaḷilum etirolik kiṉṟaṉa. mutalām makēntiravarmaṉukkuc cittirakkārap puli' eṉṟa virutuppeyar uṇṭu. takkaṇac cittiram' eṉṟa nūlukku ivaṉ urai eḻutiṉāṉ. ivaṟṟiliruntu ivaṉāl camaikkappaṭṭa kuṭai varaikaḷ yāvaṟṟilum vaṇṇa ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭaṉaveṉpataiyum, kālap pōkkil avai aḻintupaṭṭaṉaveṉpataiyum aṟiyalām, 
irācacimmaṉ kālattil kaṭṭappeṟṟa paṉaimalaik kōyilil ōr aḻakut tēvatai maṇimuṭi tarittu, talaikkup piṉpuṟattil kuṭai virittu niṉṟavaṇṇam kāṭciyaḷikkumāṟu ōr aḻakiya vaṇṇa ōviyamākat tīṭṭappeṟṟuḷḷatu. iṭakkālai maṭakki, valakkālil niṉṟu aḻakākak kāṭciyaḷikkum at tēvataiyiṉuruvam, amarāvati, acantā ākiya viṭaṅkaḷil kāṇappaṭum tēvataikaḷiṉ uruvaṅkaḷaip pōl kāṭciyaḷikkiṉṟatu. ivvāṟu niṟkum kāṭci 'lalittilaka pāṇi" eṉa aḻaikkappaṭum. 
kāñcik kayilācanār kōyilaic cuṟṟiyuḷḷa ciṟu maṇṭapaṅkaḷ cilavaṟṟuḷ irācacimmaṉ kālattu ōviya eccaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. muṉ kōyil karuvaṟaic cuvaril kāṇappaṭum cōmās kantariṉ vaṇṇa ōviyam talaiyāya ciṟappuṭaiyatākum. 
kāñci vaikuntap perumāḷ kōyil vimāṉattilum, māmallait tarumarācar tēriṉ mēl taṭṭukaḷilum vaṇṇa ōviyaṅkaḷiṉ eccaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kayilācanātar kōyilil palvēṟu pakutikaḷil aḻintupaṭṭa ōviyaṅkaḷiṉ eccaṅkaḷum, aṟaikuṟaiyākak kāṇappaṭum vaṇṇa ōviyaṅkaḷum uḷḷaṉa. 
iṉṟu kāṇappaṭum pallavar kāla ōviyaṅkaḷil ōraḷavu aḻiyāmal muḻuvatumākak kāṇappaṭum ōviyaṅkaḷ cittaṉṉavācal kuṭaivaraik kōyilil uḷḷatākum. ivaṟṟuḷ ciṟappāṉavai mār paḷavē varaiyappaṭṭuḷḷa aracaṉum, araciyumuḷḷa ōviyam, tūṇ kaḷil varaiyappaṭṭuḷḷa naṭaṉamakaḷir ōviyaṅkaḷ, tāmaraik kuḷam ākiyavai yākum. naṭaṉamakaḷir iruvar tāṇukku oruvar mēṉi naṭaṉamāṭum kāṭci ciṟappuṭaiyatu. valappakkamuḷḷavaḷ taṉ iṭakkaiyait tutikkai pōl vaittukkoṇṭu valattu uḷḷaṅkaiyaic caturavaṭivil kāṭṭi āṭukiṟāḷ. itu civaṉāriṉ 'nātānta' naṭaṉam eṉpar. iṭappakka muḷṉavaḷ 'latāviricicu' naṭaṉap pāṇiyil kāṭciyaḷikkiṟāḷ. iv viruvariṉ uruvaṅkaḷum iṭuppaḷavē kāṇappaṭiṉum ivarkaḷ aṇin tuḷḷa āṭai aṇikalaṉkaḷum viḷakkum meyppāṭukaḷum nammai meycilirkkac ceykiṉṟaṉa. ik kuṭaivaraiyiṉ muṉmaṇṭapak kūraiyil tīṭṭappaṭṭuḷḷa tāmaraikkuḷak kāṭci iyaṟkaiyākavum, palvēṟu kuṟikaḷuṭaṉum, uruvaṅkaḷuṭaṉum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. 
(i) pallavarkāla ilakkiyaṅkaḷ
pallavarkaḷ camaṟkiruta ilakkiya vaḷarccikkē pāṭupaṭṭaṉar eṉpatu ōraḷavu poruttamāṉa kūṟṟēyāyiṉum tamiḻ ilakkiya vaḷarccikkum avarkaḷ paṇiyāṟṟiṉar eṉpataiyum maṟuttal ākātu. 
(a) camaṟkiruta ilakkiyaṅkaḷ 
(1) paṭṭayaṅkaḷ: pallavariṉ camaṟkirutap paṭṭayaṅkaḷaiyē ciṟanta ilakkiya ēṭukaḷākak kūṟalām. paramēccuravarmaṉāl veḷiyiṭappeṟṟa kūram paṭṭayam kūṟum peruvaḷanallūrp pōr vaṇṇaṉaiyaip paṭikkumpōtu ip paṭṭayam oru talaiciṟanta camaṟkiruta ilakkiyamē 
184 
eṉak kūṟalām. iraṇṭām nantivarmaṉuṭaiya kācākkuṭip paṭṭayamum, taṇṭaṉ tōṭṭap paṭṭayamum, mūṉṟām nantivarmaṉuṭaiya vēlūrp pāḷaiyappaṭṭayamum ciṟanta camaṟkiruta naṭaiyiṉai yuṭaiyaṉavākum, 
(2) kalveṭṭukaḷ: pallavariṉ kalveṭṭukaḷum paṭṭayaṅkaḷaip pōlavē ciṟanta camaṟkiruta naṭaiyil veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. irācacimma ṉuṭaiya kayilācanātar kōyil kalveṭṭukaḷ, mutalām paramēccura varmaṉuṭaiya māmallapurak kalveṭṭukaḷ mutaliyaṉa ciṟanta ilakkiya naṭaiyuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
(3) nūlkaḷ:lōkavipākam, kirātārccuṉīyam, avanti cuntari katai, mattavilācap piracaṉam, kāviyataricaṉam mutaliyaṉa pallavar kālattil eḻunta camaṟkiruta nūlkaḷākum. 
(ā) tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ 
pallavaril makēntiravarmaṉ, iraṇṭām nantivarmaṉ, mūṉṟām nantivarmaṉ. aparācitavarmaṉ ākiya maṉṉarkaḷē tamiḻaṟivu uṭaiyavarkaḷ ḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar eṉpataṉai taḷavāṉūrk kalveṭṭu, tirumaṅkai āḻvāriṉ pāṭalkaḷ, tiruttaṇikaik kalveṭṭu, nantik kalampakam mutaliyavaṟṟāl aṟiyalām. pallavar kālattil pāccilvēṉ nampaṉ, ācāriyar aniruttar, kōṭṭāṟṟu iḷamperumāṉār, kuvāvaṅkāñcaṉ mutaliya tamiḻp pulavarkaḷ iruntaṉareṉpataiyum aṟikiṟōm. ivarkaḷait tavira pala pulavarkaḷ vāḻntaṉar eṉpatai aṟiyumpōtu avarkaḷ iyaṟṟiya nūlkaḷaippaṟṟi nām teḷivāka aṟiya muṭiyavillai . 
yāpparuṅkala viruttiyum, uraiyum pallavar kālattil āṉavai yākum. yāpparuṅkalak kārikai uraiyil kāṇappeṟum cila nūlkaḷum tolkāppiyac ceyyuḷiyal uraiyil kāṇappeṟum cila nūlkaḷum ivarkaḷ kālattaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. yāppu nūlkaḷ, yāḻ nūl, kāntarva nūl, paruppatam, tantiravākkiyam, vañcippāṭṭu, mōtirap pāṭṭu, cuṭacuṇṭu, viḷakkattār kūttu mutaliya nūlkaḷiṉ peyarkaḷ ivaṟṟāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. tirumūlar tirumantiram, pēyammaiyār patikaṅkaḷ, camayakuravar tirumuṟaikaḷ, aiyaṭikaḷ, civattaḷi veṇpā (ṣēttira veṇpā, tiruttoṇṭar tokai, cēramāṉ perumāḷ antāti, ulā mutaliya caivat tirumuṟaikaḷ pallavarkaḷ kālattil eḻuntaṉavākum. 
mūṉṟām nantivarmaṉaip paṟṟiya nantikkalampakam ciṟappuṭaiya tamiḻ ilakkiyamākum. ittakaiya ciṟappāṉa pānūlaip pāṭiyavariṉ peyar teriyavillai. ivvaracaṉ kālattil vāḻnta peruntēvaṉār "pārata veṇpā' eṉum ciṟappuṭaiya nūlai yāttār. 
mēṟkūṟiya nūlkaḷait tavirap pala taṉippāṭalkaḷum ivarkaḷ kālattaṉavākak koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. cēramāṉ perumāḷ pāṭiya vaṇṇattu antāti, mummaṇikkōvai, ñāṉaulā ākiya mūṉṟum ik kālattu nūlkaḷuḷ talaiyāya ciṟappuṭaiyaṉavākum, 
vaiṇava āḻvārkaḷiṉ nālāyirap pirapantam pallavar kālap paṭaippēyākum. pallava maṉṉaril cilarum pulavarkaḷākat tikaḻntatōṭu pala pulavarkaḷum ivarkaḷāl ātarikkap peṟṟaṉar. ivarkaḷum, palvēṟu kalaiñarkaḷum iyal, icai, nāṭakameṉum muttamiḻaiyum vaḷarttaṉar. kaḻakacaṅkak kālat tamiḻ naṭai camaṟkirutattōṭu viravi maṇippavar naṭaiyāka māṟat toṭaṅkiyatu pallavar kālamē. āyiṉum, camaṟkirutat toṭarpāl tamiḻil putiya ilakkiya vakaikaḷ uruvākat toṭaṅkiṉa. itaṉāl aṇi ilakkaṇamum, kalampakamum, veṇpāvum mēlum ciṟappuṟṟaṉa. 
(ī) pallavar āṭci muṟai 
nāṭṭup pirivu : pallavar āṭcimuṟaiyaip paṟṟi aṟivataṟkuc ceppēṭukaḷum, kalveṭṭukaḷum, camakālap paṭṭayaṅkaḷum tuṇaipuri kiṉṟaṉa. ivaṟṟai āyntu nōkkumpōtu iraṇṭu karuttukaḷ teḷivā kiṉṟaṉa. oṉṟu pallavar tamiḻakattil vantēṟikaḷ eṉpatu, maṟṟoṉṟu paḻantamiḻ maṉṉar muṟaikaḷaip piṉpaṟṟiyē nāṭṭai yāṇṭaṉar eṉpatu. ivarkaḷ mutalil āntirap pakutiyil vāḻntavar kaḷeṉpatu, cātavākaṉap pēraracu aḻinta piṉṉar ataṉ teṉ pakutikkut talaivarka ḷākavirunta ivarkaḷ taṉiyaracarkaḷāki, mella mellat tamiḻakattil kālkoṇṭu tamiḻaka maṉṉarkaḷāyiṉa reṉpatum ivarkaḷiṉ āṭcip pirivukaḷiliruntu aṟiyappaṭukiṟatu. meḷariya, kupta maṉṉarkaḷait taḻuvi āṭci muṟaiyiṉai amaittuk koṇṭa cātavākaṉarkaḷ tam nāṭṭai irāṭṭiram, vicayam(viṣayam allatu kōṣṭam, kirāmam mutaliyavai yākap pirittu āṇṭataip pōlavē pallavarum āntirap pakutiyilirunta taṅkaḷ nāṭṭaip pirittāṇṭaṉar. muṇṭarāṭṭiram, veṅkōrāṭ ṭiram eṉpaṉa āntirap pakutiyilum, tuṇṭakarāṭṭiram tamiḻppakutiyi lum iruntaṉa. tuṇṭarāṭṭiram eṉpatu toṇṭai maṇṭalattaik kuṟikkum maṇṭalap pakutiyākum. īṇṭu irāṭṭiram eṉpatu maṇṭalam eṉṟa pirivaiyum viṣayam allatu kōṣṭam eṉpatu kōṭṭam eṉṟa pirivaiyum kuṟittaṉa, palvērukku muṉ toṇṭai nāṭṭai āṇṭuvanta maṉṉarkaḷ kōṭṭam, nāṭu, kar eṉap pirittu āṇṭaṉar. pallavarum appirivukaḷai appaṭiyē ēṟṟu āṇṭaṉar. putitākak kāl koḷḷum enta āṭciyum vantēṟum nāṭṭiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷai mēṟkoṇṭu āṭci naṭattiṉāltāṉ nilaipeṟa muṭiyum eṉṟa uṇmaiyai ivarkaḷum uṇarntē toṇṭai maṇṭalattil toṉṟu toṭṭu iruntu varum āṭcip pirivukaḷai māṟṟāmal mēṟkoṇṭaṉar pōlum. ākavē, ivarkaḷuṭaiya āṭcip pirivukaḷum, āṭcimuṟaiyum vaṭakkiliruntu kaṭaṉ vāṅkappaṭṭavaiyalla. im marapiṉ iṭaikkālap pallavar varai veḷiyiṭap peṟṟa camaṟkirutap paṭṭayaṅkaḷiltām perumpālum ittakaiya āṭcimuṟaip pirivukaḷum, makā rājāti rājā', 'tarmamakārājā' mutaliya aṭaimoḻikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. piṟkālap pallavarkaḷiṉ paṭṭayaṅkaḷilum, kalveṭṭukaḷilum ittakaiya camaṟkirutac coṟkaḷ atikam kāṇappaṭavillaiyeṉpatum, avarkaḷil palar tamiḻp pulavarkaḷākavum iruntaṉareṉpatum kuṟippiṭat 
cātavākaṉap pēraracu āriya camayap paṇpukaḷaip parappi avaṟṟai mummuramāka naṭaimuṟaippaṭuttiyatu. avvāṭciyil pēratikārikaḷā yiruntu piṉṉar taṉi aracarkaḷāṉa pallavarum tam āṭciyilum āriyappaṇpaip parappiṉar. itaṉāltāṉ kaḻakak kālap paṇpāṭṭiṉ aṭivanta tamiḻakattil āriyap paṇpum, moḻik kalappum ēṟpaṭṭaṉa. tamiḻ moḻiyil camaṟkirutam kalantu maṇippavaḻa naṭai ēṟpaṭṭatu. āriyap pūcārikaḷ iṟakkumati ceyyappaṭṭuk kaṭikaikaḷ, pārppaṉac cērikaḷ akkirakāram, pirammatēyaṅkaḷ, pirammapurikaḷ mutaliyavaṟṟil kuṭiyēṟṟappaṭṭatālum avarkaḷukkeṉak kumukāya, araciyal pātu kāppukaḷait taṉippaṭṭa vitikaḷiṉkīḻt tēṭit tantatālum pallavar 
araciyal amaippilum pala ūṭuṟuvalkaḷai putiya tuṟaikaḷaik kāṇkiṟōm. pārppaṉarum tam iṉattiṟkum, moḻikkum, camayattiṟkum taṉi vitikaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭu palvēṟu calukaikaḷait tuyttaṉar. pārppaṉar pallavar āṭciyil peṟṟa taṉic calukaikaḷaiyum, avaṟṟaip pātukākka niṉṟa taṉittuṟaikaḷaiyum ūkittuṇaralām. 
pallava maṉṉarkaḷ muṭicūṭumuṉ iyaṟpeyaraiyum, muṭicūṭiyapiṉ vēṟu virutu peyaraiyum koḷvatu marapu. e-ṭu.) irācacimmaṉ iyaṟpeyar: iraṇṭām naracimmavarmaṉ muṭicūṭṭup peyar. paramēcu varaṉ iyaṟpeyar: iraṇṭām nantivarmaṉ muṭicūṭṭuppeyar. muṭi cūṭṭup peyaraiyum camaṟkirutattilēyē aviṣēka nām' eṉṟaḻaitta ṉar. āriyap paṇpāṭṭaip parappiya aracarkaḷ “makārācaṉ', 'tarum makārājaṉ', 'makārācātirācaṉ' mutalāṉa virutukaḷaip pūṇṭatōṭu tāṅkaḷ ceyta vēḷvikaḷaiyoṭṭiyum paṭṭam peṟṟaṉar.civacukanta varmaṉ taṉṉai 'akniṣṭōma- vājapēya - acuvamētarāj' eṉṟa paṭṭaṅkaḷuṭaṉ aḻaittuk koṇṭāṉ ivaiyāvum āriyavēta muṟaippaṭi ceyyappaṭum vēḷvikaḷākum). 
toṇṭai maṇṭalam pallavar varukaikku muṉpē 24 kōṭṭaṅ kaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. pallavarum ippiriviṉaiyai appaṭiyē mēṟkoḷḷalāyiṉar. pallavariṉ kaṭaici āṭcip pirivu 'ūr' ākum. toṇṭaināṭṭiṉ ellaikaḷ vaṭakkē cuvarṇamuki yāṟum, teṟkē teṉpeṇṇaiyāṟum, kiḻakkē vaṅkak kaṭalum, mēṟkē mēlait toṭarcci malaiyumākum. atāvatu ivvellaikkuḷ iṉṟaiya kāñcipuram, tiruvaḷḷūr, ceṉṉai, cittūr, vēlūr, tiruvaṇṇā malai, kaṭalūr, viḻuppuram ākiya māvaṭṭaṅkaḷ aṭaṅkiyiruntaṉa veṉalām. 
tamiḻppaṇpāṭṭiṟkēṟpap pallava aracarkaḷum teyvaṅka " ḷākavē makkaḷāl matikkappaṭṭaṉar. 'maṉṉar uyirttē malar talai, ulakam', 'maṉṉaṉ eppaṭi paṉṉuyir appaṭi" eṉṟaneṟikaḷē akkāla marapāyiruntaṉa. aracaṉ aṟavaḻi niṉṟu, tantai makkaḷaik kāppataip pōl kuṭikaḷaik kāttāṉ. makkaḷ uyir nīttum aracaik kākkum aṟattai mēṟkoṇṭaṉar. tantaikkup piṉ mūtta makaṉ eṉṟa muṟaippaṭi aracukkaṭṭilēṟiṉar. aracurimaiyāḷar aṟṟapōtu aracaratu tampi makaṉ allatu neruṅkiya uṟaviṉar allatu porut tamāṉa oruvaṉait tērnteṭuttu aracukkaṭṭilēṟṟuvatu poṟup puḷḷa makkaḷiṉ cuṭamaiyāka iruntatu. 
ilacciṉai 
pallavaril perumpālōr caivar ākavē nanti ivarkaḷatu ilacciṉai āyiṟṟu. itaṉai avarkaḷatu paṭṭayaṅkaḷilum kōyiṟ ciṟpaṅkaḷilum koṭikaḷilum kāṇkiṟōm, uruvappaḷḷi, pikārac ceppēṭukaḷil 'arimā'viṉ ilacciṉai kāṇappaṭukiṟatu. ic ceppēṭukaḷ pōrkkaḷaṅkaḷil allatu pācaṟaikaḷiliruntu veḷi yiṭappeṟṟavai. ātalāl vīrappaṇpaikkuṟikkum 'arimā'viṉ uruvam ivaṟṟil poṟikkappeṟṟaṉa. 'viṭēl viṭuku' eṉpatu viṭai+vel+ viṭuku eṉpataṉaṭiyākap piṟanta coṟkaḷākum. veṟṟiyuṭaiya nanti ilacciṉaiyōṭu viṭappeṟṟa āṇai" eṉpatē itaṉ poruḷ. ākavē, pallavarkaḷukku viṭēlviṭuku' eṉṟa virutuppeyarum uṇṭāyiṟṟu. piṟkālap pallavarkaḷ caiva camayattil tiḷaittuviṭṭatāl tam camaya aṭaiyāḷamākak 'katvāṅkam' eṉappaṭum civaṉ paṭaiyaik koṇṭaṉar. mutalām paramēcuvaravarmaṉ cuvāṅkattaittam koṭiyil ilacciṉaiyākak koṇṭāṉ eṉpataik kācākkuṭip paṭṭaiyatti viruntu aṟikiṟōm. iraṇṭām nantivarmaṉukku aḷitta palavakaip paṭaikaḷil katvāṅkamum oṉṟākumeṉpatai vaikuntap perumāḷ kōyil puṭaippōviyaṅkaḷiliruntu aṟikiṟōm, 
naṭuvaṇ āṭci - aracavai 
amaiccarkaḷ 
aracaṉukku uṟutuṇaiyāka amaiccaravai iruntatu. civacu cuntavarmaṉuṭaiya amaiccar peyar ' amākattiyar' eṉpataṉai irakata kaḷḷic ceppēṭṭāl aṟikiṟōm. makēntiravarmaṉ taṉ amaiccaṉai yaṉuppit tirunāvukkaracarai aḻaittu vantatākap periyapurāṇam kūṟukiṟatu. aracaṉukkut tuṇaipuriya amaiccarkaḷ kuḻuvoṉṟu iruntateṉpataiyum, av amaiccarkaḷil perum pālōr tantaikkup piṉ makaṉ eṉṟa muṟaiyil amaiccarāyiṉar eṉpataiyum pārppaṉarum amaiccarkaḷā yiruntaṉareṉpataiyum, amaiccarkaḷukkum pala virutup peyarkaḷ uṇṭeṉpataiyum paṭṭayam, kalveṭṭuc cāṉṟukaḷiliruntu aṟikiṟōm. nanti varmaṉuṭaiya amaiccaṉ peyar pirammasrīrājaṉ' eṉpatu. ivaṉ oru pārppaṉaṉ. nantivarmaṉuṭaiya amaiccaṉ 'nampaṉ iṟaiyūr uṭaiyāṉ" eṉpatākum. ivaṉuṭaiya muṉṉōrum amaiccar kaḷāyiruntaṉar. pirammarāyaṉ(pirammarājaṉ), pēraraiyaṉ mutaliyaṉa amaiccarkaḷiṉ virutuppeyarkaḷākum. aracu, pōrc ceyal, camayam, kumukāyam ākiyavai cevvaṉē iyaṅka ivarkaḷ aracāṇai kaḷaic ceyalpaṭuttiṉar. muṭicūṭṭu viḻā, aracaṉait tērn teṭukkum cavai, aṟaṅkūṟavaiyam, ayalakattātu mutaliya vaṟṟilum amaiccarkaḷ ciṟanta paṅkēṟṟaṉar, 
ceyaṉmaiyar (Excutives) 
amaiccarkaḷaiyotta ceyal paṭaittavarkaḷ palar ovvoru tuṟaiyiṉ āṭcimuṟaiyiṉaik kavaṉittaṉar. ivarkaḷai ik kāl āṭciyamaippil ceyalāḷarkaḷukku (Secretaries) oppiṭalām. aracarukkut taṉiyāka oru ceyalar iruntār. ivarukku uṭaṉpāṭu karumat talaivar' eṉpatu peyar. ivarait tavira vāyil kēṭpār'ceyalar, *kīḻvāyil kēṭpār' (tuṇaic ceyalar) ākiyōrum iruntaṉareṉ pataic ceppēṭukaḷiliruntu aṟikiṟōm. 
naṭuvaṇ āṭcikku utaviyāka amaiccar amāttiyar), cuṅka atikāri(māṭalikar, nāṭṭāṭci ceyvōrtēcātikar), araiyar māṇikkap paṇṭāramkaruvūlak kāppāḷar), karuvūla mēṟpārvaiyāḷar kōcā attiyaṭcā, nayaṉṉamayar atikaraṇikar) mutaliya atikārikaḷ iruntaṉar. 
ūrkkāppāḷar kirāmap pōcakar), ānirai kāppōrkōvall par), araktikar kāvalar), kumikar, tūtir, neykar, cañcāntar mutaliya aluvalar peyarkaḷum irakatakaḷḷaric ceppēṭṭil kāṇappaṭukiṉṟaṉa, kāṭukaḷai mēṟpārvaiyiṭṭōr 'kumikar' eṉappaṭṭaṉar. kuḷiyar kuḷaṅkīrttaṅkaḷil kuḷippōraik kāttavar tīrttikar' eṉappaṭṭaṉar. araṇmaṉaiyil palvēṟu taṭṭārkaḷum, aluvalarkaḷum iruntaṉar.
1 nayaṉmai maṉṟam 
aṟaṅkūṟavaiyaṅkaḷ pallavar perunakaraṅkaḷil iruntaṉa. avai 'atikaraṇaṅkaḷ' eṉṟu aḻaikkappeṟṟaṉa. inta avaiyaṅkaḷiṉ talaivar * atikaraṇappācakar' eṉappaṭṭār. avaiyaṅkaḷiṉ aluvalar atikārikaḷ' eṉappaṭṭaṉar. ciṟṟūrar aṟamaṉṟam "karaṇam' eṉṟum, pērūr allatu nakara aṟamaṉṟam 'atikaraṇam' eṉṟum aḻaikkap peṟṟaṉa. ikkāla uyar aṟamaṉṟattiṟku oppākat tarumācaṉam iruntatu. itu pallavap pēraraciṉ potu maṉṟamākum. atikaraṇam eṉpatu kuṟṟa vaḻakkukaḷai ucāvum maṉṟameṉṟum, tarumācaṉam eṉpatu potu vaḻakkukaḷai ucāvum maṉṟameṉṟum koḷvārumuḷar. ettakaiya vaḻakkāyiṉum mūṉṟuvakai marapukaḷaik kaiyāṇṭē tīrppu vaḻaṅkap paṭum. avai āṭci, āvaṇam, ayalār kāṭci eṉpaṉavām. āṭci eṉpatu marapuvaḻi oḻukkattaiyum, āvaṇameṉpatu vaḻakkuc cuvaṭikaḷai yum, ayalār kāṭci eṉpatu ucāvalaik kaṇṇuṟṟār tarum oppanta icaivukaḷaiyum kuṟikkum. avarkaḷiṉ kaiyoppac cuvaṭikaḷai araciṉ ūrppotu aṟaccālaiyil pātukāttu vaippar. ciṟṟūrkaḷil ittakaiya aṟaccālaikaḷaik kāppavarukkuk kāraṇattāṉ' eṉṟu peyar, cāṉṟākak kaiyoppamiṭupavarukku mēleḻuttiṭṭavar' eṉṟu peyar. 
ittakaiya āvaṇaṅkaḷai (pattiraṅkaḷai) eḻutavum, paṭṭayaṅ kaḷaic cetukkavum taṉittiṟamai vāyntavarkaḷ iruntaṉar. potuvāka araṇmaṉaikku vēṇṭiya aṇikalaṉkaḷaic ceyvōrum, paṭṭayam tīṭṭuvōrum poṟkolla rēyāvar. aracikku aṇikalaṉ ceyvōr 'mātēvi taṭṭār' eṉavum, paṭṭayam tīṭṭuvōr paṭṭaya eḻuttāḷar' eṉavum aḻaikkappaṭṭaṉar. ittakaiya paṭṭayaṅkaḷaiyum kalveṭṭu kaḷaiyum ciṟappāka varaivatil tiṟamikka pulavarkaḷ kāraṇikar' eṉap paṭṭaṉar, 
paṭaikaḷ 
pallavariṭam yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, kālāḷpaṭai cuppar paṭai mutaliyaṉa iruntaṉaveṉpatai ōviyam, ciṟpac cāṉṟukaḷilum nantikkalampakam pōṉṟa ilakkiyaṅkaḷiliruntu aṟikiṟōm. paṭait talaivarukkuc cēṉātipati' eṉpatu peyar. vātāpip pōril parañ cōtiyār cēṉātipatiyākac ceṉṟār eṉpatai aṟivōm. ivar naracimmavarmaṉiṉ paṭaittalaivar āvār. cimmavarmaṉukku vicuṇu varmaṉ eṉpavaṉum, iraṇṭām nantivarmaṉukku utayaccantiraṉum, mūṉṟām nantivarmaṉukkup pūti vikkiramakēcariyum paṭait talaivarcuḷā yiruntaṉar. pallavariṭam tērppaṭai iruntatāveṉpatu teriyavillai, āṉāl, ciṟanta kaṭaṟpaṭai nirantaramāyirunta teṉpatai aṟikiṟōm. naracimmavarmaṉ taṉ naṇpaṉukku utava irumuṟai īḻattiṟkut taṉ kaṭaṟpaṭaiyai aṉuppiyatum, cīmāṟaṉ cīvallapaṉ eṉṟa pāṇṭiya maṉṉaṉ nirupatuṅkaṉiṭam kaṭaṟpaṭai peṟṟu īḻattiṉ mītu paṭai. yeṭuttāṉ eṉpataiyum, irācacimmaṉ, taṉ kaṭaṟpaṭaiyaik koṇṭu ilakkattīvukaḷai veṉṟāṉ eṉpataiyum aṟiyumpōtu pallavariṭa mirunta kaṭaṟpaṭai valimaiyai naṉku aṟiyalām. pallavar paṭaikaḷ paṇpaṭṭa payiṟci yuṭaiyavai. itaṉāṟṟāṉ toṭarntu pala pōrkaḷi lum vākai cūṭi.vantaṉa. 
maṇṭil āṭci 
irāṭṭiram eṉpatu āṭcip pirivil mikapperiya pirivākum, itaṉai "maṇṭilam' eṉalām. im maṇṭilaṅkaḷukku mānilaṅkaḷukku oppāṉavai) aracariṉ piḷḷaikaḷ, araca kuṭumpattaic cērntavarkaḷ ākiyōr talaivarkaḷāyiruntaṉar. aracaṉiṉ piḷḷaikaḷ yuvarājāk kaḷ', 'yuva makārājākkaḷ' eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar. cila camayaṅkaḷil iḷavaracarkaḷum, araca kuṭumpattu iḷaiñarkaḷum paṭaittalaivarkaḷ -ḷākavum amarttappaṭṭaṉar. im mānila. āṭciyil. utavi puriya * āyuktakarḷ', 'attiyakṣarkaḷ' mutaliya uyar atikārikaḷum iruntaṉar. maṇṭilat talaivarkaḷum, inta uyar atikārikaḷum aracarāl nēraṭiyāka amarttappaṭṭavarkaḷ. maṇṭila āṭciyāḷarō, aracarait talaivarākak koṇṭu tikaḻum amaiccaravaiyō ūrāṭci muṟaiyil nēraṭiyākat talaiyiṭuvatillai. avaṟṟai mēṟpārvaiyiṭa iṉṟaiya āṇaiyarukku oppāṉa 'āḷuṅkaṇattār" eṉappaṭum atikārikaḷ amarttappaṭṭaṉar. 
nāṭṭāṭci 
pallavar āṭciyil ciṟappākak kuṟippiṭattakkatu ūrāṭci muṟaiyē yākum. āyiṉum, naṭuvaṇ āṭcikku oppāṉa aracavaiyār āṭcikkuk kīḻ 'nāṭṭāṭci' eṉpatum iruntirukkiṟateṉpatai aṟikiṟōm. nāṭu tāraiviṭa periya pakutiyākum. ap pakutikkuriya " cāṉṟōr "nāṭṭār' eṉappaṭṭaṉar. 
ūr allatu ciṟṟūrukkuc caṟṟup periya nāṭu ākum. itaṉ āṭci muṟaiyai nāṭṭāṭci eṉṟaṉar. itu karāṭciyilum vēṟupaṭṭa teṉpatait tiṭṭavaṭṭamākap pirittuk kūṟum pallavar ceppēṭukaḷ pala uḷḷaṉa. āṉāl, itaṉ naṭaimuṟai paṟṟiya virivāṉa viḷakkam namakkut teriyavillai, aracaṉatu āṇaiyai ūrāṭcikku mēlāka) niṟaivēṟṟiyavarkaḷ nāṭṭār eṉappaṭṭaṉar eṉpatai maṭṭum aṟikiṟōm, itaip pōlavē ivarkaḷ mūlam aracaṉukkut tirumukam (viṇṇappam paṭaikkappaṭṭateṉpataiyum aṟikiṟōm. 
nāṭṭār kuṟippiṭṭakarāṭcikkuṭpaṭṭa nilam allatu ūrait tēvatāṉamākavum, pirammatēyamākavum aracaratu āṇaikkiṇaṅka avaṟṟai narāṭciyiṉiṉṟu pirittut tēvatāṉamākavum, pirammatēya mākavum māṟṟiya ceytikaḷē paṭṭayaṅkaḷil mikkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, ivarkaḷ aracaṉatu pērāṇaiyai niṟaivēṟṟum atikārika ḷākat tikaḻntaṉa reṉalām. itiliruntu ak kālattil kōyilum, pārppaṉarum aracariṭampeṟṟirunta celvākkaiyum aṟiyalām. ik kāl viraivukkālac caṭṭappaṭi āḷ tūkkic caṭṭam, aṭippaṭai urimaikaḷaiyum, naṭaimuṟaic caṭṭaṅkaḷaiyum cellākkācākki makka ḷāṭcit talaivar pērāṇai viṭuppatupōl pārppaṉarukkut taṉic calukaikaḷ vaḻaṅkat tirumukaṅkaḷai viṭuttu nāṭṭārai niṟaivēṟṟum paṭi ceytuḷḷaṉar. āyiṉum, potuvāka ūrāṭci muṟaiyiṉ urimaikaḷ pātikkappaṭavillaiyeṉpataiyum, atu tamiḻariṉ vaḻivanta cotteṉpataiyum nām uṇartal vēṇṭum. 
ūrāṭci 
ūrār eṉpōr araiyāṇṭa avaiyiṉar āvar. inta ūrār āṇṭa āṭcimuṟaiyiṉaippaṟṟi aṟiya tirumāl viṇṇakarap kāvērippākkam paṭṭayaṅkaḷum piṟavum utavukiṉṟaṉa. vēḷāṇmai , nīrppācaṉam, kōyiṟ paṇikaḷ, aṟaṅkūṟal mutaliya paṇikaḷai ūr maṉṟaṅkaḷ kavaṉittaṉa. paṭṭayaṅkaḷiṉpaṭi nōkkumpōtu cumār irupatu ūr maṉṟaṅkaḷ pallavarāṭciyil iruntaṉaveṉa aṟikiṟōm. mēlum palavum iruntirukkalām. 
paḷar maṉṟam pala pirivukaḷākap pirintu ceyalpaṭṭatu. ovvoru pirivum vāriyam' eṉappaṭṭatu. inta vāriyaṅkaḷil paṅkēṟṟavarkaḷ 'vāriyap perumakkaḷ' eṉappaṭṭaṉar. tōṭṭa vāriyam, ēri vāriyam, poṉ vāriyam eṉṟu pala vakai vāriyaṅkaḷ iruntaṉa. ērikaḷaip paḻutupārkka otukkum māṉiyam “ērippaṭṭi eṉappaṭṭatu. 
cila ciṟṟūrkaḷ araciṉ nērmukap poṟuppāḷarāl āḷap paṭṭaṉa. ap poṟuppāḷar 'āḷuṅkaṇattār' eṉappaṭṭār. cār maṉṟaṅkaḷaik kaṇkāṇikka aracāl amarttappaṭum āṇaiyar 'āḷuṅkaṇattār' eṉappaṭṭār. kōyilkaḷaip parāmarippatu talai yāya aṟamākak karutappaṭṭatu. attakaiya kōyil āṭciyāḷarkaḷ amirtaṇattār' eṉappaṭṭaṉar. 
pirammatēyac ciṟṟūrkaḷ 
pārppaṉarukkeṉa uṇṭākkappaṭṭa ciṟṟūrkaḷ pirammatēyac ciṟṟuārkaḷ ākum. ivai ettakaiya variyumiṉṟit taṉittiruntaṉa. utayac cantiramaṅkalam, tāyamukamaṅkalam, paṭṭattāṉmaṅkalam mutaliyaṉa attakaiya pirammatēyac ciṟṟūrkaḷākum. 


tēvatāṉac ciṟṟūrkaḷ 
ivai kōyilkaḷukku viṭappaṭṭa ciṟṟūrkaḷākum. ivaṟṟi liruntu varum varuvāy muḻuvatum kōyil tiruppaṇikaḷukkē celaviṭap paṭum poṉṉēriyai aṭutta tirukkāṭṭuppaḷḷi attakaiya tēvatāṉac ciṟṟuāril oṉṟākum. 
ittakaiya ciṟṟūrkaḷiliruntu varum varumāṉamēyaṉṟi kōyil kaḷiliruntu varum varumāṉamum, kōyilukkeṉat taṉiyār tarum tāṉaṅ kaḷum kōyiṟpaṇikaḷukkē payaṉpaṭṭaṉa. tēvatāṉam, pirammatēyat taip pōlavē camaṇappaḷḷikaḷukkum māṉiyam viṭappaṭṭatu. itu paḷḷiccantam eṉappaṭṭatu.
varuvāy 
pallavarāṭcikku nilavariyē perum varuvāyāka iruntatu. nilak kiḻārkaḷ tāmē urimaiyuṭaṉ koṇṭirunta nilam 'payal nilam' eṉappaṭṭatu. perunilakkiḻārkaḷ tam nilaṅkaḷai vārattiṟkup payiriṭumpaṭi ciṟu kuṭiyāṉavarkaḷ allatu uḻavarkaḷiṭam viṭṭaṉar. viḷaiccalil pāti nilakkiḻārukkum, pāti payiriṭuvōrukkum cērntatu. aracāṅkattiṟkeṉat taṉippaṭṭa muṟaiyil nilam otukkap paṭṭiruntatu. itu 'aṭainilam' eṉappaṭṭatu. aṭainilattiliruntu ataṉ viḷaicca vil pāti vāriyāka aracukkuc celuttappaṭṭatu. itaṉaip payiriṭum urimai aṭikkaṭi māṟṟappaṭṭatu. ciṟanta nīrppācaṉa ēntukaḷ amaikkap paṭṭiruntatāl nilaṅkaḷ taricāka viṭappaṭavillai. uppuk kāyccutalum, carkkarai kāyccutalum araciṉ taṉiyurimaic cottu ākum. 
pārppaṉarukkuc calukaikaḷ 
pirammatēyam, tēvatāṉam eṉappaṭum ciṟṟūrkaḷil akkirakāram vacitta pārppaṉarkaḷukku ettakaiya variyum illai. ivvūrkaḷil vaḷarkkappaṭum teṉṉai maraṅkaḷukku vari illai, ivaṟṟil kaḷ iṟakkavum kūṭātu. āṉāl, itaiyē pārppaṉar allātār payiriṭṭāl itaṉ viḷaiccalil varumāṉattil pātiyai aracukku variyākak koṭukka vēṇṭum. ivarkaḷiṉ nilattiluḷḷa kamuku, paṉai, teṉṉai maraṅkaḷ veṭṭappaṭṭāl avaṟṟiṉ aṭippākattai aracukkuk koṭukkavēṇṭum. cīṉa nāṭṭiliruntu koṇṭuvarappaṭṭa ariya ceṭiyāṉa marukkoḻuntaip pārppaṉar tavira maṟṟa yārum payiriṭakkūṭātu. avvāṟu payiriṭat taṉiyāka araciṭam urimai peṟavēṇṭum. ataṟkāṉap perum tokaiyai variyākac celutta vēṇṭum. pārppaṉarallātār 'nīlōṟpalam'(kuvaḷai naṭuvataṟkuk 'kuvaḷai naṭuvari', malarai viṟpataṟkuk 'kuvaḷaikkāṇam' ākiya varikaḷaic celuttavēṇṭum. ceṅkaḻunīrk koṭiyai naṭuvataṟkum itaip pōlavē varikaḷ celutta vēṇṭum. āṉāl, ivaṟṟaip pārppaṉar payiriṭṭāl ettakaiya variyum celutta vēṇṭiyatillai. 
nilavariyait tavirapalatiṟappaṭṭa varikaḷaip pallavar peṟṟaṉar. avai kāṇam, itai, kāyam, cāṟṟu, pūcci, vilai, pāṭu mutaliya peyarkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. teṉṉai, paṉai ākiya maraṅkaḷi viruntu kaḷ iṟakkuvataṟku īḻanāṭṭiliruntu vantavar taṉiyē celuttiya kaḷ varikku 'īḻappūcci' eṉṟu peyar. āṭumāṭu kaḷai mantaiyāka vaittirunta iṭaiyarkaḷ celuttiyatākak kūṟappaṭum vāri iṭaippūcci" eṉappaṭṭatu. teṉṉai, paṉai maraṅkaḷi liruntu cāṟu iṟakkavum, paṉaivellam ceyyavum, pākku viṟkavum varikaḷ celuttappaṭṭaṉa, "kallāl kāṇam' eṉpatu kaṇṇālakkāṇam tirumaṇa vari) eṉṟum, kallāla marattiṟkuc celuttappaṭṭa variyeṉṟum kūṟuvar. cittiramūlam eṉappaṭum ceṅkoṭi payiriṭuvōr ceṅkoṭik kāṇamum, karucalāṅ kaṇṇi payiriṭuvōr kaṇṇiṭṭuk kāṇamum celuttavēṇṭum. 
mēṟkūṟiya varikaḷaittavira nimittat toḻilai mēṟkoṇṭōr (purōkitar) *pirāmaṇarāca kāṇam' eṉṟa variyaiyum, maṭpāṇṭam ceyvōr kucakkāṇam' eṉṟa variyaiyum, taṭṭār 'taṭṭuk kāṇattai yum celuttiṉar. ūrttalaivaṉ makkaḷiṭamiruntu peṟṟa allatu aracukkuc celuttiya vari vicakkāṇam (viyavaṉ kāṇam eṉappaṭṭatu. tuṇi veḷuppōr vaṇṇār pāṟaikkāṇamum, paṭakukkārar paṭṭikaik kāṇattaiyum, cutti ceyvōr kattik kāṇattaiyum, tirumukam ōlapeṟuvōr tirumucuk kāṇattaiyum celuttiṉar. tarakar, vāṇikar, nūl nūṟpōr, tuṇi neyvōr, āṭai viṟpōr, mīṉ piṭippōr, taraku ceyvōr, paṟaiyaṭippōr,neyviṟpōr mutaliyō rum vari celuttiṉar, aṟuvaṭaik kālaṅkaḷil tiṟai peṟavarum atikārikaṭkuc ciṟu tokai paṭiyākac celuttappaṭṭatu. itu el cōṟu nāḷcōṟu) eṉappaṭṭatu. nayaṉmai maṉṟattil nāyattārāl vitikkappaṭum taṇṭamum(maṉṟupaṭu aracukku varuvāyāka amaintatu. 
(u pallavar kālac camayam
pallavar kālattil mukāmaiyāka irunta camayaṅkaḷ mūṉṟu ākum avai camaṇam, puttam, caivam ākiyavai. camaṇattai ārukata camayam" eṉṟum puttattaic cākkiya camayam' eṉṟum aḻaippar. camaṇar puttak kōyilkaḷaip paḷḷi yeṉṟum avaṟṟikku viṭappaṭum māṉiyaṅkaḷaip paḷḷiccantameṉṟum vaḻaṅkiṉar. camaṇat tuṟavikaḷukkum puttat tuṟavikaḷukkum muṟaiyē pāḻi, vikārai eṉappaṭum maṭaṅkaḷiruntaṉa. ivai celvattāl ceḻittaṉa. makkaḷuḷ perumpālōr ivviru camayaṅkaḷaip piṉpaṟṟiṉar. toṇṭai nāṭṭilum, cōḻa nāṭṭilum, pāṇṭiya nāṭṭilum ivviru camayaṅkaḷē ciṟantu kāṇappaṭṭaṉa. in nāṭukaḷ cila pōtu muḻuvatumāka pallavarāṭciyiṉ kīḻiruntaṉaveṉ pataip pārttōm. ākavē, pallavar kālattil tamiḻakam muḻuvatum, camaṇa cākkiyarīputtam camayaṅkaḷ nilavic celvākkup peṟṟiruntaṉa. makēntiravarma pallavaṉ mutalil camaṇa camayattavaṉāka iruntāṉ, pāṇṭiya nāṭṭaracaṉ neṭumāṟaṉ camaṇaṉāka iruntāṉ. maṉṉaṉ evvaḻi makkaḷum avvaḻiyāyiṉar. 
pāṇṭiya nāṭṭiṉ pala kuṉṟukaḷil camaṇa muṉivarkaḷiṉ kuṭai varaikaḷ iruntaṉaveṉpataṟkup periyapurāṇattilum cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. naracimmavarma pallavaṉ kālattil tōrāyamāka kipi. 540-l tamiḻakam pōnta cīṉappayaṇi yuvāṉ cuvāṅku tām eḻutiya 'putta nāṭu cuḷiṉ āvaṇaṅkaḷ''ṣiyūki' eṉṟa nūlil tamiḻakattuc camayaṅkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭukiṟāṉ. pavvavariṉ kōnakarāṉa kāñciyil maṭṭum nāṟṟukkum mēmpaṭṭa puttap paḷḷikaḷ iruntaṉaveṉṟum āyirattiṟ kum mēmpaṭṭa puttat tuṟavikaḷum iruntaṉareṉṟum yuvāṉ cuvāṅku kūṟukiṟāṉ. mēlum, eṇpatukku mēmpaṭṭa kōyilkaḷum aṅku iruntaṉaveṉṟum, avai camaṇarkaḷukku uriyaṉa ticamparacamaṇacamayap piriviṉarukku veṉṟum kuṟippiṭukiṟāṉ. acōkarāl kaṭṭappeṟṟa oru puttap paḷḷiyait tām kāñciyil kaṇṭatākavum, eṇṇūṟu puttat tuṟavikaḷ īḻanāṭṭiliruntu kāñcikku vantiruntatait tām kaṇṭatāka vum yuvāṉ cuvāṅku kuṟippiṭukiṟāṉ. iṅkup puttarkaḷ ciṟupāṉmaiyiṉ rākavum camaṇarkaḷ perumpāṉmaiyākavumirun taṉareṉṟum, acōka ruṭaiya makaṉākiya tampi? makēntiraṉāl kaṭṭappeṟṟa oru putta maṭā vayattai maturaiyil tāṉ kaṇṭatākavum yuvāṉ cuvāṅku kūṟukiṟāṉ. 
mēṟkūṟiya cāṉṟukaḷiliruntu kipi. ēḻām nūṟṟāṇṭil tamiḻakat til camaṇamum, puttamum ceḻittiruntaṉaveṉpatait teḷivāka aṟi kiṟōm. āyiṉum, tamiḻariṉ iru kaṇkaḷāṉa caivamum, vaiṇavamum tamiḻakattil iruntaṉa. avai camaṇa, cākkiya camayaṅkaḷaip pōl ceḻittuk kāṇappaṭāviṭiṉum maṅkikkiṭantaṉa. atupōtu tamiḻakat til caiva, vaiṇava neṟiyāḷarkaḷ tōṉṟi iṟaineṟi iyakkam" (patti iyakkam eṉṉum pēriyakkattait toṭaṅkiṉar. ataṉ karaṇiyamākac caivamum vaiṇavamum puttuyir peṟṟeḻuntaṉa. ipputtuṇarcciyiṉ mutirnta palaṉāl puttam tamiḻakattai viṭṭēyakaṉṟatu. camaṇam pōrāṭip pōrāṭi ōyntatu. 
tirunāvukkaracar caivattiṉ maṟumalarcci 
ivaruṭaiya tantaiyārākiya pukaḻaṉār tamiḻariṉ uyir nāṭiyāṉa caivam kuṉṟic camaṇamum, cākkiyamum miḷirntu oḷirvataik kaṇṭu maṉam puḻuṅkiṉāreṉṟu cēkkiḻār tam periyapurāṇattil kūṟuvati viruntu vaṭakkiruntu vantēṟiya camaṇamum, puttamum conta nāṭṭuc caivattaic cāyttu viṭṭatēyeṉṉum uṇarvum, avai kuṭikoṇṭa paḷḷikaḷilē civaṉaiyamarttik kāṇavēṇṭumeṉṟa eḻucciyum tamiḻarkaḷiṭaiyē eḻuntaṉaveṉa aṟikiṟōm. nāṭeṅkilum veṟum mēṉiyōṭu tirinta camaṇattuṟavikaḷaiyum, mukkuṭai tāṅkit tirinta putta pikkukaḷaiyum ivarkaḷukku aracariṭattum, makkaḷiṭattu mirunta celvākkaiyum kaṇṭa caivarkaḷ ivarkaḷai aḻittu, anta aḻivai uramākakkoṇṭē caivap payirait tuḷirviṭac ceyya vēṇṭum eṉṟaṉar. paṇṭaiya tamiḻariṉ paṇpaiyum, caivattil avarkaḷ koṇ ṭirunta mēṉmaiyaiyum makkaḷukku eṭuttukkūṟi oru putiya puraṭcikku aṇiyamākumpaṭi, makkaḷai vēṇṭiṉar. 
camaṇa, cākkiya paṭaṅkaḷil kuvinta celvattāl ic camayaṅ kaḷaic cērntavarkaḷiṉ paṭaṅkaḷil vāḻum vāḻkkaiyil ulaka iṉpaṅkaḷait tuykkum pōkkē atikarittatu. camaṇattuṟavikaḷ veṟṟuṭampuṭaṉum, kuḷikkāmalum tirintatōṭu ulaka vāḻkkaiyai ōḷipapaṟṟatākavum, tuṉpac cakatiyākavum kaṟpittuk kāṭṭiyatu makkaḷai maruḷacceytatu. putta maṭaṅkaḷil peṇ tuṟavikaḷum taṅkiyatālum, celvam mēliṭṭatālum puttariṉ pātaiyiliruntu vaḻuvi ulaka iṉpaṅkaḷil īṭupaṭṭa maṭattu vācikaḷiṉ vāḻkkai potumakkaḷāl veṟukkappaṭṭatu. 
itupōtu caivattiṉ eḻuñāyiṟākat tirumuṉaippāṭi nāṭṭil tiruvārūril tirunāvukkaracar tōṉṟiṉār. iḷamaiyil ivarum camaṇa camayattaip piṉpaṟṟi ac camayattiṉ kuruvākap pāṭalipurat tirunta maṭattil vatintār(pāṭalipuram - kaṭalūr māvaṭṭattiluḷḷatu). appoḻutu avarukkut "tarumacēṉar' eṉṟu peyar. iḷamaiyil tamakku ēṟpaṭṭa cūlainōy tīrac civaperumāṉai vaḻipaṭṭār. cūlainōy tīrntatu. ciṟanta civapaktarākit tirunāvukkaracar eṉum peyaruṭaṉ tamiḻakameṅkum cuṟṟic civattaik kaṟpittār. tam camayattai viṭṭuvilakiya ivaraip paḻivāṅkac camaṇarkaḷ camaṇaṉāṉa makēntiravarmap palla vaṉai aṇukiṉar. pallava maṉṉaṉum pala iṭarkaḷai nāvukkaracarukku viḷaittāṉ. iṭar nīṅki aruḷpāṭiya avaraiyē avaṉum piṉpaṟṟi ṉāṉ. camaṇattaip piṉpaṟṟiya maṉṉaṉēcaivaṉākippāṭalipurattirunta camaṇappāḻiyai iṭittut taḷḷiṉāṉeṉil nāvukkaracarāl caivam peṟṟa maṟumalarcciyai uyttuṇaralām. 
tirunāvukkaracariṉ ōyāta camayappaṇiyāl maṅkiya caivam taḻaittatu. tamiḻakameṅkilum caiva aṭiyārkaḷ tōṉṟiṉar. appūti yaṭikaḷ, muruka nāyaṉār, ciṟuttoṇṭa nāyaṉār, tirunīlanakkar,neṭumāṟa nāyaṉār, pāṇṭimātēviyār, kulacciṟaiyār, kuṅkuliyak kalayar, tiruñāṉacampantar, tirunīlakaṇṭayāḻppāṇar mutaliyōr tīviramākat tamiḻakattilum, ilaṅkaiyilum caivattaip parappiṉārkaḷ. nāvukkaracar eṇpattōr āṇṭukaḷ vāḻntār. makēntiravarmaṉukkup piṉ aracāṇṭa naracimmaṉ kālattilum vāḻntār. ivar vāḻnāḷilēyē caiva neṟiyai acaikkamuṭiyāta aḷavukku vērūṉṟac ceytu pōrp paṭai vīrarkaḷaip pōṉṟa caiva aṭiyārkaḷai aṇi vakukkac ceytu maṟaintār. 
tiruñāṉacampantar 
cīrkāḻiyil tōṉṟiya tiruñāṉacampantar iḷamaiyilēyē caiva camaya aṭiyārākic camaṇa, cākkiya camayaṅkaḷaic cāyppatil muṭukka māṉa paṅkēṟṟār. ivaraip piṉpaṟṟi aṭiyār palarum caivattaip parappuvatil paḻikkum añcātu uḻaittaṉar. tirunāvukkaracarukku iḷaiyavarāṉa ivar avaraip pōlavē caivacamayattaip parappuvatil īṭupaṭṭatāl avaruṭaṉ iṇaintu pāṭupaṭṭār. avarai ñāṉa campantar mutirnta akavaiyiṉ karaṇiyamāka "apparē' eṉṟē aḻaiti tār. eṉavē, nāvukkaracarukku appar eṉṟa peyar ciṟappāka vaḻaṅkap paṭṭatu. campantaruṭaṉ akkālattil ciṟantu viḷaṅkiya ciṟuttoṇṭar (parañcōtiyār, tirunīlanakkar, murukanāyaṉār, kuṅkiliyakkalayar mutaliya civaṉaṭiyārkaḷum cērntu caiva neṟiyait tīviramākap parappiṉārkaḷ. pāṇṭiya maṉṉaṉ pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ kūṉpāṇṭiyaṉ eṉpāṉaic camaṇa camayattiliruntu caiva camayattiṟkut tiruppiya perumai tiruñāṉa campantaraiyē cārum, talaṅkaḷtōṟum ceṉṟu iṉiya pāṭalkaḷaip pāṭi makkaḷiṭaiyē iṟaineṟi iyakkattaip parappiya campantariṉ pāṭalkaḷait tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar eṉṉum aṭiyār tam yāḻil icaittu makkaḷaik kavarntār. 
- ivvāṟu ūrtōṟum caiva neṟiyaip parappiya campantar patiṉāṟāvatu akavaiyilēyē maṇṇulakaiviṭṭu maṟaintār. ivarai "caivakkuñcu' eṉṟu yāvarum aḻaippar. ivarāl mummurappaṭuttap paṭṭacaiva iṟaineṟi iyakkam ivarukkup piṉ mika mummuramaṭaintu tamiḻakameṅkaṇum paraviyatu. pallāyiram aṭiyārkaḷ caivaneṟiyait taḻaikkac ceytaṉar. 


piṟa aṭiyārkaḷ 
attakaiya aṭiyārkaḷuḷ ciṟappāka kuṟippiṭappaṭavēṇṭiyavaṉ pāṇṭiya maṉṉaṉ neṭumāṟaṉ āvāṉ. ivaṉukkuk kūṉpāṇṭiyaṉ, arikēcari, acamacamaṉ, māṟavarmaṉ, alaṅkiya vikramaṉ, akāla kālaṉ, māṟavarmaṉ mutaliya vēṟupeyarkaḷum uṇṭu. mutalil camaṇaṉākavirunta ivaṉaic campantar caivaṉāka māṟṟiṉār eṉak kūṟiṉōm. ivaṉ piṉṉar tam maṉaivi maṅkaiyarkkaraci, amaiccar kulacciṟai nāyaṉār mutaliyōraiyum caivar ākkiṉāṉ. nāvukkaracaraiyum, pāṇṭiya nāṭṭiṟku varavaḻaittup pōṟṟiṉāṉ. aṭuttu, appūtiyaṭikaḷ eṉṟa pārppaṉarum, muruka nāyaṉār, kuṅkiliyakkalayar ākiya kōyiṟ pūcāri kaḷum, tirunīlanakkarum campantarōṭu iṟaineṟi iyakkattil īṭupaṭṭaṉar. ivarkaḷ yāvarum campantaruṭaṉ cērntu aṟivu oḷiyil kalantu maṟaintatākap periya purāṇam kūṟukiṟatu. māmallaṉiṉ tāṉait talaivarākavirunta parañcōtiyār ciṟanta civaṉaṭiyārākic ciṟut toṇṭa nāyaṉār eṉṟu aṟiyappaṭṭut taṉ makaṉ cīrāḷaṉaic civaṉukku amutākap paṭaittup pēṟupeṟṟār. ivvāṟu caiva camayam peṟaṟkariya tampiḷḷaiyaikkūṭa veṭṭic civaṉaṭiyārukkut tiruvamutu paṭaikku maḷavukku muṭukkamāka vaḷarntu viṭṭatu. 
kāñci, mayilai, koṭumpāḷūr, tiruppūnturutti mutaliya iṭaṅkaḷil caiva maṭaṅkaḷ tōṉṟiṉa. immaṭaṅkaḷ caiva neṟiyaip parappuvataṟkum, caivak kalviyai vaḷarppataṟkum, ciṟanta talaṅkaḷāyiṉa. aracarkaḷum, araca kuṭumpattiṉarum celvarkaḷum ivaṟṟiṟku māṉiyaṅ kaḷum, nivētaṉaṅkaḷum aḷittaṉar. caivakkuravarkaḷiṉ pattip pāṭal kaḷaiyum, avarkaḷiṉ vāḻkkai neṟikaḷaiyum pāmararum aṟiyumpaṭi im maṭaṅkaḷ tamiḻaiyum caivattaiyum uṭalākavum uyirākavum iṇaittuk kaṟpittaṉa. 
potup pakaivarkaḷāṉa camaṇarkaḷaiyum, cākkiyarkaḷaiyum etirttu vaḷarnta caivam nāḷaṭaivil tammuḷḷēyē pala pirivukaḷuk kum, vēṟṟumaikaḷukkum āḷākiyatu. āriya maṟaikaḷum āriyap paṇpukaḷum, vaḷarntu niṉṟu caivattil iṭam piṭittukkoṇṭaṉa. itaṉāl iyaṟkai neṟiyil niṉṟa caivattil pala āriyak kēṭukaḷ muḷaittuviṭṭaṉa. kāvu koṭuttal uyirp paliyiṭutal, uṭalai varuttutal mutaliya pala tīcceyalkaḷ caivattil pukuntaṉa. caivariṉ kaṭavuḷāṉa civaṉ āriyakkalappāl uruttiraṉ āṉāṉ; vēḷvi ceytu avaṉaip pōṟṟi makātēvaṉ ākkiṉar; tamiḻk kaṭavuḷākiya murukaṉ kantaṉākavum, cuppiramaṇiyaṉākavum māṟiṉāṉ, vīrattiṉ ciṉṉamāṉa koṟṟavai āriyakkalappāl turkkaiyāṉāḷ. aiyaṉārum, kapālikarum, turkkaiyum pācupatarum caivattaip pāḻpaṭuttiviṭṭaṉar. civaṉukkup pārvati, kaṇēcaṉ, cuppiramaṇiyaṉ mutaliya kuṭumpaṅkaḷaip paṭaittaṉar. ittakaiya kēṭukaḷāl caivattil mayēccurar eṉappaṭum pācupatap piriviṉarum, kapālikar eṉappaṭum piriviṉarum kāvu koṭuttal, iṟaicci paṭaittuṇṇal mutaliya caivattiṟku nērmāṟāṉa vaḻipāṭukaḷil īṭupaṭṭaṉar. pācupatappiriviṉar 'civakkaṇaṅkaḷ' eṉṟa kuṭṭic civaṉ paṭaikaḷai nampiṉar; māntaraik kāvu koṭuttal, iṟantōriṉ iṟaicciyaip paṭaittal ākiya vaḻipāṭukaḷai mēṟkoṇṭaṉar. kāpālikar civaṉaip pairavamūrttiyāka nāy mukaṉācuk kaṟpittu māntaraik kāvu koṭuttum piṟa uyirkaḷaik kāvu koṭuttum iṟaicci, matu mutaliyavaṟṟaip paṭaittum vaṇaṅkiṉar. kapālikar peṇkaḷai " āticaktiyiṉ tōṟṟaṅkaḷāykkoṇṭaṉar.cakti vaḻipāṭu ciṟappuṟṟatu, ivarkaḷaip piṉpaṟṟiyōr cāti vēṟupāṭukaḷai maṟuttaṉar. ēṉai yōr caivattai āriyattiṟku īṭākki, tamiḻp paṇpukaḷaik koṉṟu cātippākupāṭukaḷai mummuramākkiṉar. caiva vēḷāḷar, ceṭṭikaḷ, pārppaṉar mutaliyōr tāḻttappaṭṭōrai aṭimaikaḷākkik koḻuttaṉar. 
ivvāṟu, palvēṟu pirivukaḷuṭaṉ mummuramāka vaḷarcciyaṭainta caivam tammai etirttu niṉṟa camaṇattai muṭukkamākac cāṭiyatu. aracarkaḷait taṉ pakkam cērttuk koṇṭu camaṇarkaḷaik kaḻuvil ēṟṟiyatu. caiva camaṇap pōrāṭṭaṅkaḷ toṭarntaṉa. in nilaiyil caiva camayattil amaitiyai ēṟpaṭutta 'mitavātikaḷ tōṉṟiṉar. ivarkaḷ paktip pāṭalkaḷ, mantiraṅkaḷ ākiyavaṟṟāl makkaḷaik varntaṉar. ivarkaḷukkuk kāḷāmukar' allatu lakulīca pācupatar' eṉṟu peyar. 
mēṟkaṇṭa pirivukaḷaik kāṭṭum caivacamayac ciṉṉaṅkaḷai nām ik kālac ciṟpaṅkaḷilum kāṇalām. pairavamūrtti, nāṉmukaṉuṭaiya oru talaiyaik koyyum ciṟpam ik kālak kōyilkaḷil iṭam peṟṟatu. itaṉaik kāñcik kayilācanātar kōyililum kāṇalām. kapālikarum, pācupatarum pairavarait toḻutaṉar. kapālikar vaḻipaṭṭa turkkaiyiṉ ciṟpam pallavar kōyilkaḷil ciṟappiṭam peṟṟu viḷaṅkiyatu. kāñcik kayilācanātar kōyil, tiruccik kuṭaivarai, puḷḷamaṅkaiccivaṉ kōyil, māmallai varācumaṇṭapam mutaliyavaṟṟil turkkai accuṟuttum vaṭivil tōṟṟamaḷippataiyum, maḻu, kōṭāri mutaliyaṉa ēnti niṟpataiyum, paktar tam talaiyai veṭṭip paṭaippātai yum kāṇkiṟōm talaikkāvukoṭukkum vaḻakkam pallavar kālattilirun tataic cīcailam kalveṭṭilum kāṇalām. koṅkunāṭṭu vīrarkaḷ tam talai, nākku, toṭaikaṇṭam ākiyavaṟṟaip paṭaittatāka itil aṟiyappaṭukiṟatu, 
cuntarar tamatu tiruttoṇṭar tokaiyil cuḻaṟciṅkaṉ eṉpāṉaip paṟṟik kuṟippiṭukiṟār. ciṅkam allatu cimmaṉ eṉṟa peyar vātāpi koṇṭa naracimmaṉaiyum, iraṇṭām naracimmaṉaiyum irāca cimmaṉ) kuṟikkum. vātāpi koṇṭa naracimmaṉ tiruñāṉacampantar, appar ākiyōr kālattil vāḻntavaṉ. irācacimmaṉ cuntarar kālattil vāḻntavaṉ. ivaṉaittāṉ cuntarar 'kaṭalcūḻnta ulakelām kākkiṉṟa perumāṉ kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ' eṉap pāṭukiṟār. itiliruntu irācacimmaṉ ciṟanta civaṉaṭiyāṉ eṉpatait teḷivāka aṟikiṟōm. ivaṉ civacūṭāmaṇi" eṉap pukaḻappaṭṭāṉ. peyar peṟṟa kāñcik kayilācanātar kōyilaik kaṭṭiyavaṉum ivaṉē yāvāṉ. - cuntararai eṭuttu vaḷartta naraciṅkamuṉaiyar eṉpārplla varukkut tiṟai celutti vanta ciṟṟaracar āvār. ittakaiya ciṟṟaracar kaḷum, pēraracarkaḷāṉa pallavar, cērar, cōḻar, pāṇṭiyar kaḷum cuntarar kālattil pūcaliṉṟi oṟṟumaiyuṭaṉ iruntaṉar. itaṉālum caiva camayam tamiḻakattil ceḻittatu. tēvārattaip pāṭuvataṟkē otuvār eṉappaṭum kuṭiyiṉar tamiḻakattil iruntaṉar. makkaḷum, maṉṉarkaḷum avarkaḷaip peritum matittaṉar. caiva camayattaiyoṭṭiya viḻākkaḷum, nōṉpu cuḷum ūrtōṟum, kōyilkaḷ tōṟum koṇṭāṭappaṭṭaṉa. pāmararum ivaṟṟāl īrkkappaṭṭaṉar. eṉavē, caivam ceḻittatu. āyiṉum, āriyak kalappālum, piṉṉar āriyam āṭiya pēykkūṟṟālum kapālikarum, cāti vēṟupāṭṭāl kāḷāmukarkaḷum, pairavarkaḷumākap pirintatāl caivattil vēṟupāṭukaḷ muḷaittaṉa. 
māṇikkavācakar 
caivak kuravarkaḷil nāṉkāmavarākap pōṟṟappaṭum māṇikka vācakar pāṇṭiya maṉṉaṉiṭam amaiccarāyiruntu piṉṉar tuṟavi āṉavar. ivar pāṭiya pāṭalkaḷ 'tiruvācakam' eṉṉum nūlākat tokukkap peṟṟuḷḷatu. itait tavirat tirukkōvaiyār' eṉṟu" nālum, tiruvempāvai' eṉṟa nūlum ivarāl pāṭappeṟṟa pāṭal kaḷiṉ tokuppukaḷē, ivar īḻanāṭṭup puttarkaḷaiyum vātil veṉṟu caivattait taḻuvacceytār. 
tiruttoṇṭattokaiyil aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷaip paṟṟip pāṭappeṟṟuḷḷatu. avarkaḷuḷ tirumūlar eṉpārum oruvar. avar pāṭiya pāṭalkaḷiṉ tokuppukkut tirumantiram' eṉṟu peyar. itu mūvāyiram pāṭalkaḷaik koṇṭatu. ivar kipi. ēḻām nūṟṟāṇ - ṭiṟku muṉ vāḻntavar. ivar caiva camayattil tōṉṟiya vēṟupāṭu kaḷaiyum, piṟa camayattavariṉ kuṟukiya nōkkaṅ kaḷaiyum, pūcalkaḷaiyum , kaṇṭu poṟātavarāy ec camayattilum uṇmaiyuṇṭu eṉṟum, avai. kūṟum poruḷ oṉṟēyeṉṟum, makkaḷukkuḷ ēṟpaṭṭuḷḷa cāti camaya vēṟupāṭukaḷ meypporuḷai aṭaivataṟkut taṭaiyāyuḷḷaṉa veṉṟum kūṟiṉār. avar kūṟṟē oṉṟē kulamum, oruvaṉē tēvaṉum" eṉpatākum. ivaruṭaiya karuttukaḷaiyē ciṟanta muṭivukaḷāka ēṟṟuc cittāntaṅkaḷākak koṇṭaṉar. ivar kaṇṭa 'camaraca caṉmārkkattaip' piṉṉavarkaḷāṉa tāyumāṉavarum, irāmaliṅka aṭikaḷum viritturait taṉar. 
vaiṇava camaya malarcci
caivam maṟumalarcciyaṭaintu camaṇattai vīḻttiyatu. itaṉaik kaṇṭa vaiṇavamum maṟumalarcciyaṭaiyat toṭaṅkiyatu. itaṉāl caivattiṟkum, vaiṇavattiṟkumiṭaiyē camayap pūcalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. vaiṇavam vīṟupeṟṟu vaḷarntatai īṇṭuc curuṅkak kūṟuvōm. 
potuvākap pallavar kālattil tōṉṟiya iṟaineṟi iyakkam caivattiṟkēyaṉṟi vaiṇavattiṟkum puttoḷiyaḷittatu, caivattil civaṉaṭiyārkaḷ tōṉṟi camayattoṇṭu ceytataip pōlavē vaiṇa vattilum āḻvārkaḷ eṉappaṭum aṭiyārkaḷ tōṉṟi ṉavaṇavattai vaḷarttaṉar. avarkaḷuḷ ciṟappākak kuṟippiṭattakkavarkaḷ poykai yāḻvār, pūtattāḻvār, pēyāḻvār ākiya mutalāḻvār mūvarum, tirumaḻicaiyāḻvār eṉpavarum āvār, 
poykaiyāḻvār 
kāñciyil tōṉṟiya ivar ciṟanta yōkiyākip pala pattip pāṭalkaḷaip pāṭit tam paṟṟaṟṟa vāḻkkai neṟiyāl makkaḷaik kavarntār. camaṇam, cākkiyam, caivam, vaiṇavam ākiya camayaṅkaḷuk kiṭaiyē pūcalkaḷum, mōtalkaḷum ēṟpaṭṭa kālattilum ivar ōkattil yōkam āḻntu kiṭantār. ivar pāṭiya nūṟu veṇpākkaḷ tiruvantātiyil mutaliṭam peṟukiṉṟaṉa,
pūtattāḻvār 
ivar māmallapurattil tōṉṟiyavar. ivarum poykaiyāḻ vāraip pōlavē paṟṟaṟṟa tuṟaviyāka vāḻntavar. ivar iyaṟṟiya nūṟu veṇpākkaḷ tiruvantātiyil iraṇṭām pakutiyāka vuḷḷaṉa, 
pēyāḻvār 
ivar ceṉṉait tirumayilaiyil piṟantavar. mēṟkūṟiyavar kaḷaip pōlavē ciṟanta tuṟaviyāka okattil āḻntu kiṭantavar. mutalil caivarā yirunta tirumaḻicaiyāḻvārai vaiṇavattil cērntavar ivarēyāvār. ivar iyaṟṟiya iyaṟpākkaḷ tiruvantātiyil mūṉṟām pakutiyāka vuḷḷaṉa. yiruntatu. anta tuṟaviyāka kaittuvil piṟantavar, mēt. 


tirumaḻicaiyāḻvār 
tirumaḻicai eṉṉum taḷaril tōṉṟiya ivar mutalil putta camayattavarākaviruntu, piṉṉar camaṇa camayattait taḻuvik kaṭaiciyākap pēyāḻvārāl vaiṇavattiṟku īrkkappaṭṭār. ivar caivarāyirunta pōtu ivarukkuc civavākkiyar eṉṟa peyarum, vaiṇavarāṉapiṉ patticārar eṉṟa peyarum vaḻaṅkiṉar. ivar mēṟkūṟiya mutalāḻvārkaḷaip pōlillāmal veḷippaṭaiyākavē camaṇar, cākkiyar, caivarkaḷaic cāṭittam camayattai uyarttip pāṭiṉār.kuṭantaiyil vāḻntu maṟainta ivar pāṭiya toṇṇūṟṟāṟu veṇpākkaḷum, tiruccantaviruttam nāṟṟiruppatum, nālāyirat tivviyappirapantattil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. 
piṟa āḻvārkaḷ 
mēṟkūṟiya vaiṇava aṭiyārkaḷaiyaṭuttu tirumaṅkai yāḻvār, toṇṭaraṭippoṭiyāḻvār mutaliyōrum vaiṇavattai vaḷarttaṉar. pallava vēntarkaḷil palar vaiṇavar kaḷā yiruntaṉar. avarkaḷellām tammaip 'parama pākavatar' 'camayaṅkāppōr' eṉṟellām aḻaittuk koṇṭaṉar. iḷavaracaṉ vicuṇukōpaṉ, iraṇṭām cimmavarmaṉ, vicuṇukōpavarmaṉ mutaliyōrum, piṟkālap pallavaruḷ cimmavicuṇu naracimmavarmaṉ, iraṇṭām nantivarmaṉ mutaliyōrum ciṟanta vaiṇava aṭiyār kaḷāyiruntaṉar. pallava nāṭṭil talaiciṟanta viṇṇakaraṅkaḷ perumāḷ kōyilkaḷ eḻuntaṉa. kuṭaivaraikaḷ pala vaiṇavat talamāyiṉa.caivattaip pōlavē vaiṇavamum muṭukkamāka vaḷarntatu. pala maṭaṅkaḷ vaiṇavarkaḷukkāka amaikkappaṭṭaṉa. ākavē, vaiṇavamum ākkamum celvākkum peṟṟut tikaḻntatu. 
kāñciyiluḷḷa vaikuntapperumāḷ kōyil paramēcuraviṇṇa karam, mataṅkēcurar kōyil ākiyavaṟṟaik kaṭṭiyavaṉ iraṇṭām nantivarmaṉ āvāṉ. avaṉuṭaiya paṭṭattaraci muktēcurar kōyilaik kaṭṭiṉāḷ. ivaṉ kālattiltāṉ tirumaṅkaiyāḻvār vāḻntār. 
āḻvārkaḷ mottam paṉṉiruvarāvar. avarkaḷ poykaiyāḻ vār, pūtattāḻvār, pēyāḻvār, tirumaḻicaiyāḻvār, nammāḻvār, maturakaviyāḻvār, periyāḻvār, āṇṭāḷ nācciyār toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār, tiruppāṇāḻvār, tirumaṅkaiyāḻvār, kulacēkarap perumāḷāḻvār ākiyōrāvar. ivarkaḷ yāvarum kipi. 500-kkum 800 kkumiṭaippaṭṭa kālattil vāḻntavarkaḷ, palvēṟu cātikaḷaic cērntavarkaḷ. ivarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ 'nālāyirat tivviyap pirapantam' eṉṉum perunūlākat tokukkappeṟṟuḷḷatu. ivarkaḷ tamiḻakattiṉ palvēṟu pakutikaḷil tōṉṟiyavarkaḷ. vaiṇavak kōyil kaḷil ivarkaḷāl pāṭappeṟṟa talaṅkaḷai 'maṅkaḷā cācaṉam peṟṟa talaṅkaḷ' eṉpar. vaiṇavarkaḷ mūlavar arukiruntum, avaraittoṭṭu vaṇaṅkiyum vaḻuttuvar; itaṉāltāṉ vaiṇavam cāti vēṟupāṭaṟṟa camayamāka ellōrālum eḷitil ēṟṟukkoḷḷappaṭṭatu. caivam uyar cātiyiṉariṭamē celvākkup peṟṟatu. kīḻccātiyār mūlavarait toṭavum neruṅkavum viṭātu taṭukkappaṭṭaṉar. caivarkaḷ piṉṉar av vurimaiyiṉai iṟakkumati ceyyappeṟṟa āriyāriṭam viṭṭut tēvārat taiyum, tiruvācakattaiyum maṟantu āriya maṟaiyolicivaṉkōyilkaḷil eḻumpum vaṇṇam ceytaṉar. ākavē, ik kāl vaiṇavam tamiḻakattil cāti vēṟṟumaikaḷai yakaṟṟi oṟṟumaikku vaḻi kaṇṭatu eṉalām. ic camayam caivarkaḷaiyum, cākkiya, camaṇarkaḷaiyum etirttatu, āḻvār kaḷiṉ paktip pāṭalkaḷ, pacṉaikaḷ pāmararai eḷitil kavarntaṉa. nammāḻvār vēḷāḷar kulattaic cērntavar periyāḻvār pārppaṉar, tiruppāṇāḻvār pāṇar eṉappaṭum tīṇṭattakātār iṉattaic cērntavar. ivarkaḷ yāvarum kumukāya oṟṟumaikkē pāṭupaṭṭār. ik kāla iṟaineṟi iyakkattiṉ mukāmaik kūṟupāṭum, mēlōṅkiya nōkkamum cāti vēṟupāṭukaḷai oḻippatum, tamiḻk kumukāyattai oṉṟiṇaippatuvumēyākum. 


6. pāṇṭiyariṉ mutaṟ pēraracu 
caṅkakkālap pāṇṭiyar varalāṟṟai ukkirap peruvaḻuti varaiyil oruvāṟu pārttōm. ivaṉukkup piṉ pāṇṭiya nāṭu kaḷappirar āṭcikku uṭpaṭṭuviṭṭatu. kaḷappirar ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭu varaiyil pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟi āṇṭārkaḷ. piṉṉar kaḷappirariṭamiruntu pāṇṭiya nāṭu mīṭkappaṭṭu, mīṇṭum pāṇṭiyariṉ aracu nilaippaṭuttap peṟṟatu. ivvāṟu nilaippaṭuttap peṟṟa āṭci kipi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti varaiyilum toṭarntu naṭaipeṟṟatu. - ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiliruntu pattām nāṟṟāṇṭu varai nilaip paṭuttappeṟṟa ip pāṇṭiyarāṭciyai mutaṟ pēraracu' eṉpar: caṅka kālattil muṭattirumāṟaṉ mutal ukkirap peruvaḻutivarai āṇṭa maṉṉarkaḷ muṟkālap pāṇṭiyar' allatu toṭakkak kālap pāṇṭiyar' eṉṟum, kaḷappirariṭamiruntu āṭciyaik kaippaṟṟi oru pēraracai ēṟpaṭuttiyāṇṭa cuṭuṅkōṉ mutal āṇṭa maṉṉarkaḷ 'iṭaikkālap pāṇṭiyar' eṉṟum, kipi. pattām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku amaikkappeṟṟa iraṇṭām pēraracaiyāṇṭa maṉṉarkaḷ piṟkālap pāṇṭiyar' eṉṟum aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. 
kaḷappirarāṭci tōrāyamākak ki.pi. 575-l pāṇṭiya nāṭṭi ṉiṉṟum maṟaintatu. potuvākavē pāṇṭiya nāṭṭiliruntum piṟa cēra, cōḻa nāṭukaḷiliruntum in nūṟṟāṇṭiṉ muṭivukkuḷ kaḷappirar maṟaintaṉar eṉalām. ivarkaḷiṭamiruntu pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟ niya kaṭuṅkōṉ mutaṟpāṇṭiyar āṭciyait toṭaṅkiṉāṉ. cep pēṭṭuc cāṉṟukaḷiliruntu mutaṟpāṇṭiyap pēraracai nilai nāṭṭa ataṉ āḷumaiyai valuppaṭuttiyāṇṭa mutaṟpēraracaṉ ivaṉēyeṉ patai aṟikiṟōm. ivaṉāl ēṟpaṭuttap peṟṟa im mutaṟpēraracu kipi. pattām nāṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varaiyil parāntaka cōḻaṉ, maturaiyaik kaippaṟṟum varaiyil nīṭittatu. ik kaṭuṅkōṉaip paṟṟiyum, avaṉ makaṉ māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇi eṉpavaṉaip paṟṟiyum nām atikamākat terintu koḷḷa muṭiyavillai. kaṭuṅkōṉ 'taraṇi maṅkaiyaip piṟarpāl urimaittiravītiṉ nīṅkit taṉpāl urimai naṉkaṇamamaittavaṉ' eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭṭil pukaḻappaṭuvatāl, ivaṉ kaḷappirariṭamiruntu nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉeṉpatait teḷivākat terintukoḷkiṟōm. ivaṉ kaḷappirar eṉṉum iruḷāl 
cūḻappaṭṭirunta pāṇṭiya nāṭṭiṉ eḻuñāyiṟu pōl tōṉṟi an nāṭṭai mīṭṭut tamiḻaratu māṉaṅkāttavaṉeṉṟum vēḷvik kuṭic ceppēṭukaḷ ceppukiṉṟaṉa. 
cuṭuṅkōṉukkup piṟaku, avaṉuṭaiya makaṉ māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇi mutaṟpēraraciṉ aracukkaṭṭil ēṟiṉāṉ. ivaṉ ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil aracu celuttiyavaṉ. vēḷvikkuṭic cep pēṭṭil katirvēl teṉṉavaṉ' eṉṟu ivaṉ pōṟṟappaṭu kiṉṟāṉ. ākavē, ivaṉ taṉ tantaiyāl mīṭkappeṟṟa pāṇṭiya nāṭṭait tamiḻarukkēyuriya taṉmāṉattōṭum, vīrattōṭum kāttavaṉ eṉpatai aṟikiṟōm. 
māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇikkuppiṉ avaṉ makaṉ ceḻiyaṉ cēntaṉ allatu camayavarmaṉ pēraracaṉ āṉāṉ. ivaṉ ki.pi. 645 mutal evaraiyil āṇṭirukkalāmeṉap pērā. ka. a. nīlakaṇṭa cāttiriyār karutukiṟār. ivaṉaic 'cilait taṭaikkai kolaik kaḷiṟṟuc ceḻiyaṉ" eṉṟum, ceṅkōlvēntaṉ' eṉṟum vāṉavaṉ' eṉṟum vēḷvik kuṭic ceppēṭukaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. vāṉavaṉ eṉṉum virutup peyarāl kuṟippiṭappaṭuvatāl cērarkaḷai. ivaṉ veṉṟatākak karutalām. *vēntar vēntaṉ' eṉṟum vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷil ivaṉ pukaḻappaṭuvatāl ikkaruttu valuppeṟukiṟatu. cīṉappayaṇi yuvāṉ cuvāṅku kuṟippukaḷaik koṇṭu ivaṉ ki.pi. 570-l iṟantāṉeṉak karutuvārum uṇṭu. 
ceḻiyaṉ cēntaṉukkuppiṉ māṟavarmaṉ arikēcari pāṇṭiyap pēraracaṉ āṉāṉ. ivaṉ ilakkiyaṅkaḷilkūṉ pāṇṭiyaṉ, neṭumāṟaṉ, cuntarapāṇṭiyaṉ eṉṉum peyarkaḷāl kuṟippiṭap peṟukiṟāṉ. camaṇaṉākavirunta ivaṉait tiruñāṉacampantar caivaṉāka māṟṟiṉā reṉpatu caiva camaya varalāṟu. ivaṉaiyum, ivaṉ maṉaivi maṅkaiyark karaciyāraiyum amaiccar kulacciṟai yāraiyum 63 nāyaṉmārkaḷiṉ tirukkūṭṭattuḷ iṭam peṟṟavarākak kūṟukiṉṟaṉar. vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷil kuṟippiṭappeṟum kaṭaici aracaṉum ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷil toṭaṅkum mutalaracaṉum ivaṉēyāvaṉ. ivaṉuṭaiya kōpperuntēvi maṅkaiyarkkaraci ammaiyār cōḻa aracaṉiṉ makaḷāvār. ivaṉ kālattil uṟaiyūriliruntu cōḻa nāṭṭaiyāṇṭa maṉṉaṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pakaṟpoḻutilēyē uṟaiyūraik kaippaṟṟik koṇṭāṉ eṉpataṉaip 'pakal nāḻikai iravāmaik kōḻiyuḷ veṉṟu" eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭu ceppukiṟatu. ivaṉ kālattil pallava aracu toṇṭai nāṭṭil parantu tikaḻntatu. | 
pāṇṭiya nāṭṭiṉ teṉ pakutiyil vāḻntavar paratavar teṉ paratavar' eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ caṅkakālam mutaṟkoṇṭē pāṇṭi yarukku aṭaṅkātu aṭikkaṭi kalakam viḷaivittu vantārkaḷ. ivarkaḷai māṟavarmaṉ arikēcari aṭakkiṉāṉ eṉṟa ceytiyai vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ viravivantu aṭaiyāta paratavaraip pāḻppaṭuttāṉ' eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. . 
ivaṉ kālattil mēlaik kaṭaṟkaraip pakutiyai āṇṭa kēraḷarkaḷ pala ciṟṟaracar tuṇaiyuṭaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭuttaṉar. avarkaḷaippāḻi, neyvēli, cennilam ākiyaviṭaṅ kaḷil tōṟkaṭittāṉ, ic ceytiyaic cūḻiyāṉai celavuntip pāḻivāy amar kaṭantum, vilvēlikkaṭaṟṟāṉaiyai nelvēlic ceruveṉṟum' eṉṟuvēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. nelvēliyil peṟṟa ivaṉuṭaiya veṟṟiyaip piṟkālattut tiruttoṇṭartokai pāṭiya cuntaramūrtti nāyaṉār, nelvēliveṉṟacīr neṭumāṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṟu pāṭiyuḷḷār. ivaṉ centilum pakutiyil pakaivar kaḷaip periya yāṉaip paṭaiyaic celutti veṉṟāṉ eṉṟa ceytiyaik “kainnalatta kaḷiṟu untic cennilattu ceruveṉṟum' eṉavarum ceppēṭṭukkuṟippāl aṟiyalām. maṟṟum orumuṟai koṅku nāṭṭiṉ vaḻiyāka uṟaiyūrc cōḻarait tuṇaikkoṇṭu pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭutta kēraḷarai māṟavarmaṉ puviyūr eṉṉu miṭattil tōṟkaṭittāṉ. piṉṉar avaṉukkut tuṇainiṉṟa cōḻaṉai uṟaiyūril veṉṟāṉeṉṟu ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ittakaiya ivaṉuṭaiya pōrkaḷaiyum veṟṟikaḷaiyum pukaḻntu iṟaiyaṉār akapporuḷurai yāciriyarum, ivaṟṟai mēṟkōḷ pāṭalkaḷākap pāṭiyuḷḷār. ivaṉ ciṟanta civapattaṉeṉpataiyum, ivvuraiyāciriyar taṉatu mēṟkōḷ pāṭalkaḷil kuṟippiṭṭuḷḷār. 
ivaṉuṭaiya āṭciyiṉ toṭakka kālattil kāñcikku vanta cīṉap payaṇi yuvāṉ cuvāṅku pāṇṭiya nāṭṭaippaṟṟit tāṉ kēḷviyuṟṟa ceytikaḷait taṉ payaṇakkuṟippil kuṟittuḷḷāṉ. ak kuṟippukaḷi viruntu pāṇṭiya nāṭu veppamikunta nāṭeṉṟum, makkaḷ karumēṉiya reṉṟum, āṉāl, uṟutiyum polivum mikkavareṉṟum, vāṇikat tālum, celvattālum ciṟantu viḷaṅkupavareṉṟum, pāṇṭiya nāṭṭil uppum muttum atikamākak kiṭaikkiṟateṉṟum aṟikiṟōm. 
arikēcari māṟavarmaṉ kālattil maturaiyaiyaṭuttuḷḷa yāṉai malai, nākamalai ākiya pakutikaḷil camaṇa muṉivarkaḷ taṅkaḷ caṅkaṅkaḷaiyamaittuc camayappaṇipurintu vantaṉar. araca kuṭumpattiṉa rum, makkaḷil mikappalarum ic camayattait taḻuviyavarāyiruntaṉar. itaṉaip 'pūḻiyar tamiḻnāṭṭuḷḷa poruvil cīrppatikaḷellām, pāḻiyam arukar mēvum paḷḷikaḷ palavumāki..' eṉa varum cēkkiḻār vākkālaṟiyalām. in nilaiyil tāṉ arikēcari māṟavarmaṉait tiruñāṉacampantar camaṇattiliruntu caivattiṟku māṟṟiṉār. caivat tiṟku māṟiya arikēcari antaṇarkku aḷavilāta koṭaikaḷai nalki iraṇiya karuppatāṉam. tulaittāṉam pala ceytāṉeṉṟu vēḷvik kuṭic ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. 
arikēcari māṟavarmaṉ iṟantapiṉ avaṉ makaṉ kōccaṭaiyaṉ iraṇatīraṉ maṉṉar maṉṉaṉ āṉāṉ. vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷil ivaṉ maṉṉar maṉṉaṉ koṅkar kōmāṉ, vāṉavaṉ cempiyaṉ, matura karunāṭakaṉ eṉṉum virutup peyarkaḷāl aṟiyappaṭukiṟāṉ. ivaṟṟi liruntu ivaṉ koṅku, cēra, cōḻa, karunāṭaka nāṭukaḷai veṉṟu tiṟai peṟṟāṉeṉak karutalām. teṉṉakam muḻuvataṟkum ivaṉ talaivaṉāka viḷaṅkiṉāṉeṉṉum karuttai valiyuṟuttuvatu pōl ceṅkōl teṉṉavaṉ" eṉṉum toṭarvēḷvikkuṭic ceppēṭṭil āḷappaṭṭuḷḷatu. 
ivaṉ maṅkaḷapurattil veṟṟi peṟṟāṉeṉṟu veḷvikkuṭic ceppēṭṭil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. maṅkaḷapurameṉpatu teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭattiluḷḷa maṅkaḷureṉṟum, avviṭattil naṭanta pōril ivaṉ koṅku maṉṉaṉai veṉṟu koṉṟāṉeṉṟum pērā. ka. a. nīlakaṇṭa cāttiriyār karutukiṟār. ikkaruttai ārāycciyaṟiñar ti. va. catācivap paṇṭārattār maṟukkiṟār. ki.pi. 674-l cāḷukkiya aracaṉāṉa mutalām vikkiramātittaṉukkum kōccaṭaiyaṉ iraṇatīraṉuk kum tirucci māvaṭṭam koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyi luḷḷa maṅkaḷa meṉṉum ūril pōr naṭantatu. ippōril pāṇṭiyaṉ cāḷukkiyaṉai veṉṟāṉ. inta maṅkaḷamtāṉ maṅkaḷapura meṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭṭil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷateṉpatu tiru. paṇṭārattāriṉ karuttākum. itē karuttaittāṉ varalāṟṟu aṟiñar tuprēylum koṇṭuḷḷār. mēlum, iraṇaracikaṉ, iraṇaparāciramaṉ, iraṇarākaṉ 
mutaliya virutup peyarkaḷaic cāḷukkiyar koṇṭiruntaṉa reṉṟum, avarkaḷai veṉṟatāl kōccaṭaiyaṉ iraṇatīraṉ' eṉṉum virutup peyaraikkoṇṭāṉeṉṟum ivvārāycci yāḷarkaḷ karutukiṉṟaṉar. 
kōccaṭaiyaṉiṉ āṭci koṅku nāṭṭilum, cāḷukkiya nāṭṭilum āḷumai peṟṟiruntatu. pāṇṭiyaril oru kiḷaiyiṉar mēlaik kaṭaṟkaraippaṭṭiṉamāṉa maṅkaḷūr eṉṉum maṅkaḷa purattaik kōnakarākakkoṇṭu āṇṭaṉar. maṟṟoru kiḷaiyiṉar karunāṭakattai āṇṭaṉar. ivaṟṟaik kalveṭṭuc cāṉṟukaḷālum aṟikiṟōm. āyvēḷiṉ talaivaṉ oruvaṉ potikai malaiyil perumpaṭaiyuṭaṉ tikaḻntāṉeṉṟum, avaṉāl tōṟṟuvikkappaṭṭa uḷnāṭṭuk kalakattai yaṭakkuvataṟkup paṭai koṇṭu ceṉṟu avaṉai marukūril etirttup pōriṭṭuk kōccaṭaiyaṉ veṟṟi kaṇṭāṉeṉṟum vēḷvikkuṭic ceppēṭu ceppukiṟatu. ciṟanta civaṉaṭiyāṉāṉa ivaṉ cuntaramūrtti nāyaṉār, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār ākiyōrait taṉ kōnakarukku varavaḻaittup pōṟṟiṉāṉ. 
kōccaṭaiyaṉukkup piṉ arikēcari parāṅkucaṉ māṟavarmaṉ pāṇṭiya maṉṉaṉ āṉāṉ. ivaṉ ki.pi. 710 mutal 755 varaiyil āṇṭirukkalām. ivaṉ pallava mallaṉoṭum, maṉṉar palaroṭum pōr purintu veṟṟi peṟṟāṉeṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭṭāl aṟikiṟōm. ivaṉ neṭuvayal kuṇamaṭaimaṇṇikkuṟicci, tirumaṅkai, pūvāḷūr, koṭumpāḷūr mutaliyaviṭaṅkaḷil pallava malvaḷai veṟṟi kaṇṭāṉeṉṟum, kaṭaiciyākakkuḻumpūril pallavar tāṉaittalaivaṉ utayaccantiraṉ pallava mallaṉai mīṭṭucceṉṟāṉeṉṟum utayēntiram ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl, vēḷvikkuṭic ceppēṭṭil uḷḷa camaṟkirutappakutiyil pallava maṉṉaṉ pōrkkaḷattiliruntu ōṭṭa meṭuttatākak kūṟappaṭukiṟatu. ip pāṇṭiyaṉ iṉṟaiya tirucci, tañcai māvaṭṭa ellaiyilirunta "maḻakoṅka nāṭu' eṉpataṉaik kaippaṟṟit tiṟai peṟṟa toṭumaḻavarācaṉiṉ makaḷaiyum maṇantu koṇṭāṉ. caṅka aracaṉiṉ makaḷāṉa pūcuntariyaiyum ivaṉ maṇantāṉ. intak kaṅka iḷavaraci pūcuntariyiṭam piṟanta mūtta makaṉāṉa neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉē ivaṉukkuppiṉ pāṇṭiyanāṭṭiṉ aracaṉ āṉāṉ. 
'niṉṟilaṅku maṇinīrmuṭi, nilamaṉṉavaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ' eṉṟu vēḷvikkuṭic ceppēṭṭil pukaḻappeṟum im maṉṉaṉē vēḷvik kuṭic ceppēṭṭai vaḻaṅkiyavaṉ āvāṉ. taṉ tantaiyaip pōlavē pala pōrkaḷai mēṟkoṇṭu veṟṟipeṟṟa ivaṉ pallava aracaṉaik kāviriyiṉ teṉkaraiyiluḷḷa peṇṇākaṭattil nikaḻnta pōril puṟaṅkāṭṭi ōṭac ceytāṉ; āyvēḷaveṉṟāṉ. peṇṇā kaṭattil ivaṉiṭattil tōlviyuṟṟa pallavaṉ nantivarmap pallavaṉ āvāṉ. āyiravēli āyirūr, pukaḻiyūr ākiya iṭaṅkaḷil atiyamāṉai veṉṟa pōtu avaṉukkut tuṇaiyāka vanta pallavaṉaiyum ivaṉ veṉṟā ṉeṉṟu cīvaramaṅkalac ceppēṭukaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. takaṭūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭa atiyamāṉ koṅku nāṭṭaiyum kaippaṟṟiyāṇṭāṉ. avaṉaiyum, avaṉukkut tuṇaiyāka vanta cēra pallavarkaḷaiyum teṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ tōṟkaṭittu, atiya māṉaic ciṟaip piṭittu, maturaic ciṟaiyilaṭaittāṉ. 
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ vēṇāṭṭut talaivaṉāṉa āyvēḷaiyum veṉṟāṉ. avaṉuṭaiya kāvaṟperunakarāy viḷaṅkiya viḻiñam eṉṉum tuṟaimukappaṭṭiṉattaiyum muṟṟukai yiṭṭu veṉṟāṉ.vēṇāṭu kollattukkum, tiruvitāṅkōṭṭukkum iṭaiyi viruntatu. caṅka kālattil āy aṇṭiraṉum avaṉ vaḻivantōrum in nāṭṭai āṇṭārkaḷ. nāṉavē, itaṟku 'āynāṭu' eṉṉum peyarum vaḻaṅkiyatu. 
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ teṉticaiyil tāṉ veṉṟa nāṭukaḷaip pātukākkavum, kuṟunila maṉṉarkaḷaik kaṇkāṇikkavum karavantapurattil āḻamāṉa akaḻiyaiyum, uyarnta matilaiyum koṇṭa periya kōṭṭai yoṉṟaik kaṭṭi, atil valuvāṉa paṭaiyoṉṟai yum niṟuttiṉāṉ. ik karavantapuram iṉṟu tirunelvēlip pakutiyiluḷḷa ukkiraṉ kōṭṭaiyāka irukkalām. ik karavantapurattil ivaṉukkut tāṉait talaivarākaviruntu āṭci purintōril kuṟippiṭattakkōr māṟaṉkāri. avaṉuṭaiya tampiyāṉa māṟaṉ eyiṉaṉ mutaliyōr āvar. māṟaṉkāri ki.pi. 77f1-l yāṉaimalaiyil tirumālukku oru cuṟṟaḷi yamaittāṉ eṉpatai avaṉ amaittayāṉaimalai naraciṅkap perumāḷ kōyil kalveṭṭiliruntu aṟikiṟōm. ivarkaḷukkup piṉ cāttaṉ kaṇapati eṉpavaṉum, avaṉ tampi ēṉāti cāttañcāttaṉ eṉpavaṉum, "ēṉāti yeṉṉum paṭṭattuṭaṉ viḷaṅkiṉar, 
neṭuñcaṭaiyaṉukkup piṟaku, avaṉuṭaiya makaṉāṉa irācacimmaṉ aracukkaṭṭilēṟiṉāṉ. ivaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 79-92) īrāṇṭukaḷ āṇṭāṉ. ivaṉukkuppiṉ ivaṉ makaṉ varakuṇa makārācaṉ aracaṉ āṉāṉ. ivaṉuṭaiya kalveṭṭukaḷ cōḻanāṭu muḻuvatum kāṇap peṟuvatāl ivaṉ cōḻa nāṭṭaiyum taṉ āṭcikku uṭpaṭutti yiruntāṉeṉak kūṟalām. toṇṭai maṇṭalattiṉ teṉpakutiyum ivaṉ āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu. ivaṉ caivappaṟṟuṭaiyavaṉ eṉṟum, māṇikkavācakaruṭaṉ toṭar puṭaiyavaṉ eṉṟum catācivap paṇṭārattār kūṟukiṟār. ivaṉ kipi 792 mutal 8.35 varaiyil āṇṭāṉ. 
ivaṉukkuppiṉ ivaṉ makaṉāṉa cīmāṟaṉ cīvallapaṉ 835-l aracuk kaṭṭil ēṟiṉāṉ. ivaṉ cīrkeḻu ceṅkōl cīvallapaṉ' eṉṟu oru kalveṭṭil kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ. ivaṉ pallavar, cērar, cōḻar, kaṅkar uḷ ḷiṭṭa pala maṉṉarkaḷaiyum veṉṟāṉeṉṟu ciṉṉamaṉuārc ceppēṭukaḷ pārāṭṭukiṉṟaṉa. kuṉṉūr, ciṅkaḷam, viḻiñam ākiya viṭaṅkaḷil ivaṉ pōrpurintu veṟṟi peṟṟāṉeṉa icceppēṭukaḷil kūṟappeṟuvatāl īḻattīvilum ivaṉ veṟṟi peṟṟāṉ eṉpatai aṟikiṟōm. ivaṉ īḻattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu ataṉaiyāṇṭu vanta mutalām cēṉaṉait tōṟkaṭittu malai nāṭṭiṟkut turattiṉāṉ eṉṟum, pala nakaraṅkaḷai aḻittāṉ eṉṟum, poṉṉālāṉa puttar cilaikaḷaiyum, poṉṉaiyum, maṇiyaiyum kavarntu koṇṭu ciṅkaḷattai vaṟumaiyil āḻttiṉāṉ eṉṟum makāvamcam kūṟukiṟatu. 
ki.pi. 854-l ivaṉ pallava maṉṉaṉ mūṉṟām nantivarmaṉuṭaṉ teḷḷāṟṟil pōrpurintu tōṟṟāṉ. itil veṟṟipeṟṟa nantivarmaṉ teḷḷāṟeṟintavaṉ' eṉṉum virutuppeyaraip peṟṟāṉ. ippōri ṉāl ivaṉ toṇṭai maṇṭalattil peṟṟirunta celvākkaiyum iḻantāṉ. 
cīmāṟu cīvallapaṉ ki.pi. 852-l iṟantāṉ. ivaṉukkup piṉ ivaṉ makaṉ iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉ ariyaṇaiyēṟiṉāṉ. ivaṉukkup piṉ ivaṉ tampiyāṉa parāntakappāṇṭiyaṉ, 'caṭaiya varmaṉ" eṉṉum paṭṭappeyaruṭaṉ ariyaṇaiyēṟiṉāṉ. ivaṉukku vīranārā yaṇaṉ" eṉṉum maṟṟoru paṭṭappeyarum uṇṭu. cēranāṭṭu iḷavaraci 
vāṉavaṉ mātēvi eṉpāḷai ivaṉ maṇantāṉ. ivaṉ peṇṇā kaṭattai aḻittāṉ eṉṟum, koṅkarkaḷai veṉṟāṉ eṉṟum, kōyilkaḷukkum, antaṇarkaḷukkum, camaṇap paḷḷikaṭkum koṭai cukaḷ vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟum ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ kālattil teṟkellaiyil karavantapurattil amaikkappeṟṟa kāvaṟ kōṭṭaiyiliruntukoṇṭu paṭaittalai varkaḷ teṉpakutiyaik kaṇkāṇittārkaḷ eṉpataip pārttōm. āṉāl, vīranārāyaṇaṉ kālattil karavantapurattut talaivaṉ pāṇṭiya aracuṭaṉ muraṇpaṭṭu niṉṟāṉ. 
vīranārāyaṇaṉukkum, vāṉavaṉ mātēvikkum piṟanta mūṉṟām irācacimmap pāṇṭiyaṉ vīranārāyaṇaṉukkup piṟaku ki.pi. 900-l pāṇṭiya nāṭṭiṉ aracaṉ āṉāṉ. ivaṉtāṉ ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷai vaḻaṅkiyavaṉ āvāṉ. ivaṉ pala pōrkaḷil veṟṟi peṟṟavaṉ eṉpataic ciṉṉamaṉūrcceppēṭṭāl aṟiyalām. āṉāl, kipi 910-l ivaṉ parāntakac cōḻaṉiṭam tōlviyuṟṟāṉ eṉpataic cōḻar kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivaṉuṭaiya kōnakarai veṉṟa mutalām parāntakaṉ * maturai koṇṭa kōpparakēcari* eṉṉum virutuppeyaraip peṟṟāṉ. taṉ kōnakarai iḻanta mūṉṟām irāca cimmaṉ īḻanāṭṭiṟku ōṭip, piṉṉar aṅkiruntu taṉ tāyiṉ piṟantatu mākiya cēranāṭṭiṟku ōṭiviṭṭāṉ. avvāṟu ōṭivarumpōtu taṉ maṇimuṭiyaiyum, aracac ciṉṉaṅkaḷaiyum īḻanāṭṭilēyē vaittu viṭṭu vantu viṭṭāṉ. itaṟkumēl avaṉaippaṟṟi aṟintu koḷva taṟku ettakaiyac cāṉṟumillai. mūṉṟām irācacimmaṉōṭu pāṇṭi yariṉ mutaṟ pēraracu maṟaintatu eṉalām. ivaṉukkup piṉ ivaṉ makaṉ vīrapāṇṭiyaṉ kipi. 946-68) āṇṭāṉ. ivaṉ cōḻariṭamiruntu pala pāṇṭiya nāṭṭup pakutikaḷai mīṭṭāṉ. ki.pi. 956-l ivaṉ pōril uyirnīttāṉ. ivaṉukkuppiṉ pāṇṭiyarkaḷ pukaḻ maṅkic cōḻarkaḷiṉ āṭcikku uṭpaṭṭut tiṟai celutti, ciṟṟaracarkaḷā yiruntu āṇṭaṉar, cumār mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ varai pāṇṭiya nāṭu cōḻariṉ āḷumaikku uṭpaṭṭiruntatu. inta mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷilum āṇṭa pāṇṭi yarkaḷ cōḻarukku uṭpaṭṭut tiṟai celuttiya maṉṉarkaḷē! 


7. cōḻap pēraracu 
tamiḻnāṭṭaiyāṇṭamupperumkuṭikaḷuḷ cōḻar kuṭimutalil vaittu eṇṇattakkatākum. ivarkaḷ āṇṭa pakutiyaic cōḻa maṇṭalam' eṉṟu aḻaittaṉar. atu vaṭakkē nellūriliruntu teṟkē putukkōṭṭai varaiyil paraviyiruntatu. acōkaṉuṭaiya kalveṭṭu kaḷilum cēra, cōḻa, pāṇṭiyar kuṟippiṭappaṭuvatālum, itikācaṅ kaḷilum ivarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭuva tālum, kimu mutal nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭu pōnta yavaṉa āciriyaṉāṉatālami ivarkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭuvatālum, paṇṭaiya mēlaināṭṭu nūlāṉa peripḷacu eṉṟa nāvilum ivarkaḷaippaṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭuvatālum, ivarkaḷuṭaiya toṉmaiyai nammāl kaṇikka muṭiyavillai, ivarkaḷaip paṟṟi aṟivataṟku eṇṇiṟanta kalveṭṭukaḷum, ceppēṭu kaḷum, kaṭṭaṭaṅkaḷum, ilakkiyaṅkaḷum uḷḷaṉa. 
karikāṟcōḻaṉ 
cōḻa maṉṉarkaḷil varalāṟṟuk keṭṭiya varaiyil aṟiyappaṭum karikāṟcōḻaṉ ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil āṭci purintāṉ. kaḻaka ilakkiyaṅkaḷiṉpaṭi nōkkumpōtu ivaṉukku muṉ eṇṇiṟanta cōḻa aracarkaḷ āṇṭiruppatai aṟikiṟōm, ivaṉ cēra, pāṇṭiyarkaḷ iṇaintu vantu tākkiyapōtu kōyil veṇṇi" eṉṟa iṭattil avarkaḷai oruṅkē vīḻttiṉāṉ. īḻanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu, aṅkiruntu paṉṉīrāyiram aṭimai kaḷaik koṇarntu kāviriyiṉ kuṟukkē kallaṇaiyaik kaṭṭiṉāṉ, tammuṉṉōrkaḷ kālattilirunta uṟaiyūriliruntu tām putitākak kaṭṭiya kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟkuttaṉ kōnakarai māṟṟiṉāṉ. ik kāvirippūmpaṭṭiṉamtāṉ maṇimēkalai, cilappatikāram mutaliya ilakkiyaṅkaḷil perumaiyākap pēcappaṭukiṟatu. iṉṟaiya akaḻvārāycciyāḷariṉ kavaṉattai itu peritum kavarn tuḷḷatu. ivaṉukkup piṉ aracu kaṭṭilēṟiya ivaṉ peyaraṉāṉa neṭumuṭik kiḷḷi kālattil ik kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭalāl aḻikkap paṭṭatu. cērarum, pāṇṭiyarum, pallavarum aṭikkaṭi cōḻa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu ataṉ pukaḻai maṅkac ceytaṉar. ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku pallavariṉ valimai kuṉṟiyatu. itaṉāl cōḻa aracu mīṇṭum tuḷirttatu. ic camayattiltāṉ karikālaṉ marapil tōṉṟiya vicayālaya cōḻaṉ eṉpāṉ tañcaiyai muttaraiyāriṭamiruntu kaippaṟṟi mīṇṭum cōḻar āṭciyait tōṟṟuvittāṉ. vicayālayaṉ kipi. 850-71) muttaraiyariṭamiruntu tañcaiyaik kaippaṟṟiyapōtum taṉ veṟṟiyiṉ ciṉṉamāka nicumpacutaṉi eṉṉum kōyilaik kaṭṭiṉāṉ. uṟaiyūrukku arukil pallavariṉ kīḻ oru kuṟunila maṉṉaṉāka irunta ivaṉ tañcaiyaik kaippaṟṟic cōḻap pēraracu marapai uruvākkit tamiḻaka varalāṟṟil oru tiruppattaik kaṇṭāṉ. tāṉ iṟappataṟku muṉ cōḻap pēraracai nilaittu niṟkumpaṭi ceytuviṭṭu iṟantāṉ. 
mutalām ātittaṉ (ki.pi. 871-907) 
vicayālayaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉ mutalām ātittaṉ kipi 87āl cōḻa vēntaṉ āṉāṉ. ivaṉ cōḻa nāṭṭai virivupaṭutta virumpi ṉāṉ. taṉ muṉṉōr āṇṭa cōḻa nāṭṭiṉ perum pakuti pallavariṉ kīḻ iruppataikkaṇṭu avaṟṟai mīṭkappallavar mītu pōrttoṭuttut toṇṭaināṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ. itaṉāl cōḻanāṭu virivaṭain tatu. irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉ iraṇṭām kiruṭṭiṇaṉ makaḷ iṉaṅ kōṉpicci eṉpavaḷaiyum, pallavaṉ makaḷ oruttiyaiyum ivaṉ maṇantāṉ. 
koṅkunāṭu, tāḻaikkāṭu (Tala Kad] mutaliyavaṟṟaiyum veṉṟāṉ. mēlaik kaṅkariṭamiruntu cōḻa nāṭṭiṉ oru pakutiyaik kaippaṟṟi ṉāṉ. cēra maṉṉaṉōṭu naṭpuṟavukoṇṭu kāviriyiṉ iru karaikaḷilum civaṉukkup pala kōyilkaḷaik kaṭṭip perum pukaḻōṭu vāḻnta im maṉṉaṉ toṇṭaimāṉ nāṭu eṉṉumiṭattil uyir nīttāṉ. iv viṭattil ivaṉ makaṉ parāntakaṉ 'kōtaṇṭarāmēcuvaram" eṉṉum kallaṟaikkōyil oṉṟaik kaṭṭiṉāṉ.
mutalām parāntakaṉ (907-55) 
mutalām ātittaṉukku mutalām parāntakaṉ, kaṉṉaratēvaṉ ākiya putalvar iruvar iruntaṉar. kaṉṉaratēvaṉ irāṭṭirakūṭa iḷavaraci. iḷaṅkōṉ picci eṉpavariṉ makaṉ āvāṉ. ātittaṉukkup piṟaku, mutalām parāntakaṉ aracukkaṭṭil ēṟiṉāṉ. ivaṉē mutaṉ mutalil teṉṉakattil cōḻap pēraracai virivu paṭutti nilaināṭṭiyavaṉeṉil poruttamākum ivaṉ teṟkil pāṇṭiyarait tōṟkaṭittuk kaṉṉiyā kumari varai taṉ āṭciyai virivupaṭuttiṉāṉ. ivaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa pōtu pāṇṭiya maṉṉaṉ mūṉṟām irāca cimmaṉ(ki.pi. 90-l) nāṭṭai viṭṭē ōṭiviṭṭāṉ. irācacimmaṉ īḻattiṟku ōṭittaṉ ceṅkōlaiyum, maṇimuṭiyaiyum īḻa maṉṉaṉiṭam aṭaikkalam vaittuviṭṭuc cēra nāṭṭiṟku ōṭi viṭṭāṉ. ac ceṅkōlaiyum, maṇimuṭiyaiyum peṟuvataṟkākap parāntakaṉ īḻanāṭ ṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. āṉāl, īḻamaṉṉaṉ nāṉkām utayaṉ(kipi, 945-53) avai iraṇṭaiyum eṭuttukkoṇṭu urōkaṇam eṉṉu miṭattiṟku ōṭiviṭṭāṉ. parāntakaṉ veṟuṅkaiyōṭu tirumpiṉāṉ. mutal pāṇṭiyap pēraracu ivaṉāl muṭivukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. 
irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉ iraṇṭām kiruṭṭiṇaṉ taṉ makaḷ vayiṟṟiṟ piṟanta kaṉṉaratēvaṉaic cōḻanāṭṭiṉ maṉṉaṉākka viḻaintu parāntakaṉai etirttup paṭaiyeṭuttāṉ. itaṉāl irāṭṭirakūṭar cōḻar pōr ki.pi. 90-11-l tiruvallam eṉṉumiṭattil nikaḻntatu. iraṇṭām kiruṭṭiṇaṉ paṭutōlviyaṭaintāṉ. parāntakaṉ, vāṇa kōvar, vaitumpar mutaliyōr mītum paṭaiyeṭuttu veṟṟi peṟṟāṉ. ciṟṟaracar palar ivaṉukkut tiṟai celuttiṉārkaḷ. ivaṉ vīrattaik kaṇṭu irāṭṭirakūṭarum, kīḻaic cāḷukkiyarum añci naṭuṅkiṉar. irāṭṭira kūṭarum, caṅkarum piṟa pakaivarkaḷum oṉṟiṇaintu kipi. ō49-l cōḻa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttaṉar. avarkaḷaiyetirttu ivaṉuṭaiya makaṉ irācātittaṉ takkōlam eṉṉumiṭattil kaṭum pōrpurintāṉ. ip pōriṉ naṭuvil irāṭṭirakkūṭa vīraṉ oruvaṉāl irācātittaṉ kollappaṭṭāṉ, takkōlam pōril veṟṟi peṟṟa irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉ mūṉṟām kiruṭṭiṇaṉ irāmēcuvaram varai ceṉṟu taṉ kōnakaram mīṇṭāṉ. mutalām parāntakaṉ mikacciṟanta vīraṉ; civapaktaṉ; nūlaṟiñaṉ; aṟiñarkaḷaik kāttavaṉ. ivaṉ kālattil ūrmaṉṟaṅkaḷ ciṟappuṟṟiruntaṉa eṉpataṟku uttiramērūr maṉṟamē eṭuttukkāṭṭākum. 
māmaṉṉa ṉ mutalām irācarācaṉ (ki.pi. 985-1015) 
mutalām parāntakaṉukkup piṟaku cōḻar āṭciyil oru peruṅ kuḻappam ēṟpaṭṭatu. ivaṉaiyaṭuttup paṭṭattukku vanta kaṇṭa rātittaṉ, ariñcayaṉ, iraṇṭām parāntakaṉ mutaliyōr kālattil cōḻarāṭci avvaḷavu ciṟappākak kāṇappaṭavillai. uttam cōḻaṉukkup piṟaku mutalām irācarācaṉ māmaṉṉaṉ' eṉṟa virutup peyaruṭaṉ cōḻa nāṭṭiṉ varalāṟṟil oru puttiyalait toṭakki vaittāṉ. cōḻa aracarkaḷil talaiciṟanta pērāṇmai paṭaittavaṉ ivaṉēyāvāṉ. ivaṉ iḷavaracaṉāyiruntapōtē palvēṟu pōrkaḷil īṭupaṭṭup pala virutuppeyarkaḷaiyum peṟṟāṉ. ivaṉ peṟṟa veṟṟi kaḷai ivaṉuṭaiya irupattoṉpatām āṭci yāṇṭuk kalveṭṭu ciṟappuṭaṉ ceppukiṟatu. ivaṉ, tāṉ aṉuppiya tūtuvaṉai avamatitta cēra maṉṉaṉ pācukaravarmaṉai oṟukka an nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭut tāṉ, vaḻiyil cēra maṉṉaṉuṭaṉ naṭpuṟavu pūṇṭirunta pāṇṭiyaṉ irācarācaṉai etirttāṉ. itaṉāl pāṇṭiyaṉaip puṟaṅkaṇṭu cēra nāṭṭiṉ kaṭaṟkaraippaṭṭiṉamākiya kāntaḷūrccālaiyai aṭaintāṉ. aṅku naṭanta pōril cēramaṉṉaṉ tōṟkaṭikkappaṭṭāṉ. piṉṉarum viḻiñam eṉṉumiṭat tilum cērar tōṟṟaṉar. poṟkuviyalkaḷaiyum, kaḷiṟṟunirai kaḷaiyum kaippaṟṟit taṉ nāṭu tirumpiṉāṉ. 
piṉṉar irācarācaṉ kuṭamalai (kuṭaku nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭut tāṉ. ip paṭaiyeṭuppil cōḻar paṭaikkut talaimai tāṅkiyavaṉ ivaṉ makaṉ irācēntiraṉ āvāṉ. cōḻar paṭai, kuṭaku nāṭṭait tākkiyatōṭu ataṉaic cuṟṟiyirunta kaṅkavāṭi, nuḷampavāṭi taṭikai vāṭi ākiyavaṟṟaiyum veṉṟatu. ivaiyāvum iṉṟaiya karunāṭaka mānilattil maicūraiyoṭṭiyuḷḷa pakutikaḷākum. 
īḻattai veṉṟu aṅkut taṉ tantaiyāl mīṭkappaṭāmal niṟkum pāṇṭiyaṉ muṭiyaiyum, ceṅkōlaiyum mīṭkavum, īḻamaṉṉaṉai oṟukkavum eṇṇi īḻattiṉmītu irācarācaṉ paṭai yeṭuttāṉ, appōtu īḻanāṭṭiṉ aracaṉāyiruntavaṉ aintām makintaṉ eṉpavaṉ āvāṉ. cōḻar paṭaiyaik kaṇṭatum makintaṉ teṉkōṭiyiluḷḷa urōkaṇa nāṭṭiṟkutīvu) ōṭi viṭṭāṉ. cōḻar paṭai avaṉuṭaiya kōnakarākiya anurātapurattai aḻittatu. īḻanāṭṭiṉ vaṭapakuti muḻuvatum kaippaṟṟappaṭṭuc cōḻanāṭṭiṉ oru mānilam ākkap paṭṭatu mummuṭi maṇṭalam polaṉṉaṟuvā ammānilattiṉ talainaka rāyiṟṟu. ip paṭaiyeṭuppiṉ pōtum cōḻar paṭaikkut talaimai tāṅkiyavaṉ irācarācaṉiṉ makaṉ irācēntiraṉēyāvāṉ. polaṉṉaṟu vāvil peyar peṟṟa civaṉ kōyil kaṟṟaḷiyākac cōḻarāl kaṭṭap peṟṟatu. 
irācarācaṉ taṉ makaṉ irācēntiraṉai iraṭṭapāṭi ēḻarai yilakkam eṉṉum nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭukkumpaṭi aṉuppiṉāṉ. irācēntiraṉ an nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu ataṉ aracaṉākiya cattiyāciriyaṉ eṉṟa irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉait tōṟkaṭittu ataṉaik kaippaṟṟiṉāṉ. in nāṭu iṉṟaiya marāttiya mānilattil iruntatu. piṉṉar ciṭpuli, pāki nāṭukaḷaiyum cōḻaṉ kaippaṟṟiṉāṉ. irācēn tiraṉ iraṭṭapāṭi ēḻaraiyilakkattaik kaippaṟṟi ataṟku eriyūṭṭip peṇkaḷ kaṟpaic cūṟaiyāṭi, pārppaṉaraiyum, kuḻantaikaḷaiyum koṉṟāṉ eṉṟu cattiyāciriyaṉuṭaiya kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. itu ēṟpuṭaittaṉṟu. 
- irācarācaṉ kīḻaic cāḷukkiya nāṭṭil naṭanta aracurimaip pōril talaiyiṭṭuc cattiyavarmaṉ eṉpavaṉukku utavi aracuk kaṭṭil ēṟac ceytāṉ. mēlum taṉ makaḷ kuntavaiyai avaṉuṭaiya tampi vimalātittaṉukku maṇam ceytu koṭuttāṉ. itaṉāl mēlaic cāḷukkiyarum, kīḻaic cāḷukkiyarum iṇaiyum vāyppu muṟintatu. 
irācarācaṉ kaliṅka nāṭṭiṉ mītum paṭaiyeṭuttu veṉṟāṉ. cēra nāṭṭu maṉṉaṉ ivaṉukku naṇpaṉāyiruntāṉ. itaṉāl cēra nāṭṭiṉ mītu aṭikkaṭi paṭaiyeṭuttut tollaikaḷ koṭuttu vanta arapikkaṭalilirunta munnīrp paḻantīvu paṉṉīrāyiram' eṉṉum tīvukaḷil iruntavarkaḷait tākki avaṟṟaik kaippaṟṟiṉāṉ. ituvē, av ṉuṭaiya kaṭaicip paṭaiyeṭuppākum. 
irācarācaṉ oru ciṟanta civa paktaṉ. 'civapāta cēkaraṉ' eṉṟu caivarkaḷāl aḻaikkappaṭṭavaṉ. tañcaip peruvuṭaiyār kōyilaik kaṭṭit taṉ pukaḻaiyum, cōḻappēraraciṉ pukaḻaiyum nilai nāṭṭiyavaṉ tāṉ veṉṟa nāṭukaḷil kiṭaitta tiṟaip poruḷkaḷaik koṇṭuip peruṅkōyilaip paṭaittāṉ. ivaṉ nākappaṭṭiṉattil puttak kōyil kaṭṭuvataṟkum poruḷutavi purintatōṭu māṉiyaṅkaḷum vaḻaṅkiṉāṉ. caivanāyaṉmārkaḷiṉ tiruvuruvaṅkaḷait tañcaik kōyilil paṭaittāṉ. tāṉ veṉṟa nāṭukaḷiliruntu kalaiñarkaḷaiyum kalaipporuḷkaḷaiyum koṇṭu vantu tamiḻakattil kalaikaḷ vaḷarttāṉ. kalvik kūṭaṅkaḷai niṟuviṉāṉ. ciṟanta āṭci muṟaiyai amaittāṉ. ivaṉ kālattil palar maṉṟaṅkaḷ mikacciṟanta muṟaiyil ceyalpaṭṭaṉa. kāviriyi liruntu pala kālvāykaḷai veṭṭi, nīrppācaṉa ēntukaḷai virivu paṭuttiṉāṉ. kāviriyiṉ kiḷaiyāṟukaḷāṉa muṭi koṇṭāṉ, uyyakkoṇṭāṉ iṉṟum ivaṉ peyaraittāṅki niṟkiṉṟaṉa. kipi. 10-l varuvāyt tuṟaikkāka oru puḷḷi vivarakkaṇakkai uruvākkiṉāṉ. oru vēli nilattai mikacciṟiya aḷavākap pakirntu, aḷantu āvaṇaṅkaḷai uruvākkiṉāṉ. ki.pi. 1012-l tiruvicaṉūrar eṉṉum palaril irācarācaṉukkut tuṉpanirai viḻā naṭai peṟṟatu. av viḻāviṉ muṭivil taṉ makaṉ mutalām irācēntiraṉē taṉakkuppiṉ aracaṉ āvāṉeṉṟu aṟivittāṉ. avviḻāvil kiṭaitta poṉṉaik koṇṭu tiruvalañcuḻiyil kōyil kaṭṭiṉāṉ. 
mutalām irācēntiraṉ (ki.pi. 1012-1044) 
kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ, uttamac cōḻaṉ mutaliya virutup peyarkaḷāl aṟiyappaṭum mutalām irācēntiraṉ iḷamaiyilēyē taṉ tantaiyuṭaṉ iṉaṇantu pala pōrkaḷai mēṟkoṇṭavaṉ eṉpatai yaṟivōm, ivaṉ iḷavaracaṉāyiruntapōtu īḻanāṭṭilum, kuntaṉa nāṭṭilum, pāṇṭiya nāṭṭilum pōrkaḷai naṭatti veṟṟi peṟṟāṉ. aracuk kaṭṭilēṟiya cilavāṇṭukaḷukkuḷ irācēntiraṉ īḻanāṭu muḻuvataiyum taṉ āṭciyiṉkīḻk koṇṭuvantāṉ. mēlaic cāḷukki yarukkuc contamāṉa iṭaittuṟai, vaṉavāci, koḷḷip pākkai, maṇṇaik kaṭakam ākiyavaṟṟiṉ mītu paṭai yeṭuttuc ceṉṟu taṉṉaṭip paṭuttiṉāṉ. īḻattai veṉṟa piṉṉar, muṉpu irācacimma pāṇṭiyaṉ ilaṅkai maṉṉaṉiṭam aṭaikkalamāka vaittirunta muṭi, eyaiyum, ceṅkōlaiyum intira ārattaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. ciṅkaḷa vēnta ṉuṭaiya muṭiyum, avaṉ tēviyar muṭiyum kaippaṟṟappaṭṭaṉa. mīṇṭum eḻucci peṟṟu vanta mēlaic cāḷukkiya vēntaṉai muyaṅki eṉṉu miṭattil tōṟkaṭittu maṇit tiraḷkaḷaiyum, perumporuṭ kuviyal kaṉaḷayum kaippaṟṟit tirumpiṉāṉ. 
tāṉ tōṟṟuvitta putiya talainakarait tūymaippaṭutta, kaṅkai yāṟṟu nīraik koṇṭu varuvataṟku vaṭanāṭu ceṉṟapōtu pāl vaṭa intiya maṉṉarkaḷōṭu pōriṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. cakkarakkōṭṭam, oṭṭar nāṭu, kōcalanāṭu ākiya nāṭukaḷaik kaippaṟṟiya piṉ vaṅkāḷattiluḷḷa pāla aracaṉiṉ taṇṭaputti eṉṟa nāṭṭaiyum, takkaṇapāṭam eṉṟa maṟṟoru nāṭṭaiyum, uttirāṭam eṉṟa nāṭṭaiyum, kīḻ vaṅkāḷa nāṭṭaiyum ivaṉ kaippaṟṟiyatāka ivaṉuṭaiya kalveṭṭuc cāṉṟu kaḷiliruntu aṟikiṟōm, ip paṭaiyeṭuppukkuppiṉ kaṅkai nīraik koṇṭu vantatāl ivaṉ "kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ' eṉap pukaḻappaṭu kiṟāṉ. kaṅkai pāyum nāṭukaḷai veṟṟikoṇṭavaṉ eṉpatē itaṉ poruḷ. 
ivaṉ taṉatu ciṟanta kappaṟpaṭaiyiṉ tuṇai koṇṭu kaṭal kaṭantu kaṭārattu aracaṉai veṉṟu avaṉatu paṭṭattu yāṉai, vittiyātarat tōraṇam ākiyavaṟṟaiyum, perumporuḷaiyum kavarntu vantāṉ. mēlum, kaṭal naṭuvilirunta cīvicayam, paṇṇai , malaiyūr, māyi kuṭiṅkam, ilaṅkācōkam, pappāḷam, ilimpaṅkam, veḷḷaippantar, takkōlam, mātamāṭiṅkam, ilāmuri tēcam, nakkavāram, kaṭāram ākiya iṭaṅkaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. ivviṭaṅkaḷ yāvum malēyā, cumattirā cāvāricāli ākiya tīvukaḷil uḷḷavai. itaṉāltāṉ irācēntiraṉ 'kaṭāram koṇṭāṉ' eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟāṉ. 
irācēntiraṉ pala pōrkaḷil veṟṟiyaṭaintāṉāyiṉum avaṉ kaṅkai koṇṭataippum, kaṭāram toṇṭātamē ciṟappāka akkālac kalveṭṭukaḷilum, pulavar pāṭalkaḷilum pukaḻnturait taṉar. 
'kaḷiṟu kaṅkai nīruṇṇa maṇṇaiyil 
kāyciṉat toṭē kalavu cepṭariyakaḷ 
taricu teṇṭiraik kuraikaṭāramuṅ 
koṇṭu maṇṭalaṅ kuṭaiyuṉvaittalum..... 
eṉṟu ceyaṅkoṇṭār tamatu kaliṅkattup paraṇiyilum, 
-- . - . - - - ......... - taṇṭēvit 
kaṅkā natiyuṅ kaṭāramuṅ kaikkoṇṭu 
kaṅkāpuripuranta kaṟpakam' 
eṉṟu vikkirama cōḻaṉ ulāvilum, 
'kaṅkā natiyuṅ kaṭāramuṅ kaikkoṇṭu 
ciṅkātaṉattirunta cempiyārkōṉ" 
eṉṟu taṉatu kulōttuṅka cōḻaṉ ulāvilum pāvaracar oṭṭak kūttar pukaḻnturaittalum īṇṭu uṇarntu makiḻa vēṇṭiyavaiyām. 
cuṭāra veṟṟikkup piṉṉum irācēntiraṉ pala veṟṟikaḷaip peṟṟāṉ eṉpatu avaṉuṭaiya makaṉ irācātirācaṉ meykkīrtti yāl veḷippaṭukiṟatu. malaināṭu, īḻanāṭu, mēlaic cāḷukkiyarnāṭu ākiyavaṟ ṟōṭu ivaṉ mīṇṭum pōr toṭuttāṉ eṉpataiyum, appōrcuḷil ivaṉ makaṉ irācātirācaṉ paṅkēṟṟāṉ eṉpataiyum aṟikiṟōm. 
irācēntiraṉ āḷukaikku uṭpaṭṭirunta pāṇṭiya nāṭṭilum, cēra nāṭṭilum kalakaṅkaḷ eḻuntaṉa. itaṉāl ataṉaiyāṇṭu koṇṭirunta ivaṉuṭaiya iḷaiyamakaṉ cōḻa pāṇṭiyaṉukkut tuṇaiyāka mūttamakaṉ irācātirācaṉai aṉuppiṉāṉ. irācāti rācaṉ paṭaikoṇṭu pāṇṭiya nāṭu ceṉṟu māṉāparaṇapāṇṭiyaṉ, vīrakēraḷaṉ ākiyōraik koṉṟu cuntara pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉaip pōrkkaḷattiṉiṉṟu talaivirittu ōṭac ceytāṉ. pāṇṭiya nāṭu im mūvarāl āḷappaṭṭateṉpatu kuṟippiṭattakkatām. 
itaip pōlavē cērarkaḷum cōḻa pāṇṭiyaṉai viraṭṭit taṅkaḷ nāṭṭait taṉittāḷa muṟpaṭṭaṉar. irācēntiraṉ taṉ makaṉ irācātirācaṉai aṉuppic cērarai oṭukkiṉāṉ. appoḻutu cēra nāṭu ciṟṟaracar palarāl āḷappaṭṭatu. vēṇāṭṭaracaṉ irācātirācaṉ vāḷukku iraiyāṉāṉ. avaṉukku utaviya kūpaka nāṭṭu maṉṉaṉum irāmakuṭa nāṭṭu maṉṉaṉum tōṟkaṭikkappaṭṭaṉar. cērarkaḷai aṭakkiya piṉ tam āṭciyiṉ kīḻirunta īḻa nāṭṭiveḻunta puraṭciyai yaṭakki ataṉait taṉṉaṭikkīḻ toṭarntu vaittuk koṇṭāṉ. ivvāṟē mīṇṭum kiḷarnteḻunta mēlaic cāḷukkiyarai aṭakkiṉāṉ. 
irācēntiraṉ maturāntakaṉ eṉṟa iyaṟpeyaraip peṟṟavaṉ. irācēntiraṉ eṉpatu avaṉatu muṭicūṭṭup peyar. uttama cōḻaṉ, cōḻēntiracimmaṉ, vikkirama cōḻaṉ, muṭikoṇṭa cōḻaṉ, paṇṭitac cōḻaṉ, cuṭāraṅkoṇṭāṉ, kaṅkaikoṇṭāṉ eṉpaṉa ivaṉukku vaḻaṅkum virutup peyarkaḷākum. araca kuṭumpattiṉar taṅki vāḻnta paḻaiyāṟai eṉṉum nakar ivaṉ kālattil muṭi koṇṭa cōḻapuram eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. annakarukkut teṟkē ōṭum cōḻappērāṟu' ivaṉāl veṭṭappaṭṭatu, ivaṉatu kōnakar * kaṅkai koṇṭa cōḻapuram', iḵtu ivaṉāl amaikkappeṟṟatu. in nakarukkarukil cōḻakaṅkam eṉṉum ēriyum veṭṭappaṭṭatu. 
irācēntiraṉ iṟantapiṉ avaṉ makaṉ mutalām irācātirācaṉ aracuk kaṭṭil ēṟiṉāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉ tampiyarkaḷākiya iraṇṭām irācēntiraṉ, vīra irācēntiraṉ eṉpōr muṟaiyāka āṇṭaṉar. irācēntiraṉukku maṉaiviyar palar iruntaṉar. avar kaḷuḷ tiripuraṇam allatu vāṉavaṉ mātēviyār, mukkōṭṭiḻāḷ, pañcamaṉ mātēviyār, vīramātēviyār ākiyōriṉ peyarkaḷ kalveṭṭukaḷil kuṟippiṭappaṭukiṟatu. ivaṉ iṟantapiṉ vīramātēviyār uṭaṉkaṭṭai yēṟiṉāḷ. ivaṉukku aruṇmoḻi naṅkai, ammaṅkatēvi eṉṉum putalviyar iruvar uṇṭu. ammaṅkatēvitāṉ kīḻaic cāḷukkiya maṉṉaṉāṉa vimalātittiyaṉ mutalām irācarācaṉ eṉpavaṉai maṇantu mutalām kulōttuṅka maṉṉaṉaip peṟṟāḷ. 
mutalām irācātirācaṉ (ki.pi. 1018 - 1054) 
ivaṉ kipi 18-l iḷavaracar paṭṭam peṟṟāṉ. taṉ tantaiyuṭaṉ iṇaintu irupattaintu āṇṭukaḷ araciyaṟ poṟuppukaḷil īṭupaṭṭu āṭcittiṟaṉum pōrttiṟaṉum kaivarap peṟṟāṉ. ivaṉukku vicaya rācēntiraṉ, ācuvamavla kulakālaṉ, kalyāṇapuramkoṇṭa cōḻaṉ, vīrarācēntiravarmaṉ, camayam koṇṭa cōḻaṉ eṉṉum ciṟappup peyarkaḷum uṇṭu ivaṉ aracukkaṭṭilil ēṟiyavuṭaṉ ciṅkaḷa nāṭṭil cōḻar āṭciyaiyetirttuk kalakam ēṟpaṭṭatu. itaṉāl ivaṉ īḻa nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttucceṉṟu annāṭṭu maṉṉaṉ vikkiramapāku eṉpavaṉait tōṟkaṭittāṉ. vikkirama pāṇṭiyaṉ eṉṉum maṟṟoru īḻanāṭṭu aracaṉaiyum ivaṉ tōṟkaṭittatāka aṟikiṟōm, ivaṉ pāṇṭiya nāṭṭai iḻantu īḻattiṉ oru pakutiyai āṇṭukoṇṭirunta maṉṉaṉ āvāṉ. ivviru maṉṉarkaḷuṭaiya maṇimuṭikaḷaiyum irācāti rācaṉ ilaṅkaiyiliruntu kaippaṟṟi vantāṉ, kaṉṉiyā kupcattai āṇṭa vīrakalāmōkaṉ eṉpavaṉ taṉ nāṭṭai viṭṭuc ceṉṟu īḻattil oru pakutiyai āṇṭu vantāṉ. avaṉaiyum irācāti rācaṉ tōṟkaṭittāṉ. vīrarācamōkaṉiṉ tāyiṉ mūkkaiyarintāṉ, vīrakalāmōkaṉ mīṇṭum pōriṭṭu uyir tuṟantāṉ. kaṉṉaraṉ vaḻiyil vanta ilaṅkaiyilirunta cīvallavaṉ, mataṉarācaṉ eṉṟa aracarkaḷuṭaiya maṇimuṭiyaiyum irācātirācaṉ kavarntu koṇṭāṉ. 
ivaṉ pāṇṭiyar, tiruvāṅkūr aracar ākiyavarkaḷuṭaṉ naṭattiya pōrkaḷum ciṟappuṭaiyaṉavākum. māṉāparaṇaṉuṭaiya poṉmuṭi taritta talaiyai veṭṭiṉāṉ, vārāl iṟukkappaṭṭa vīrakaṇṭā maṇiyaiyuṭaiya vīrakēraḷaṉai muṉaivayiṟpiṭittut taṉatu kaḷiṟṟāl utaippittāṉ. pukaḻmikka cuntarapāṇṭiyaṉ taṉ veṇkoṟṟak kuṭaiyaiyum veṇ kavariyaiyum ariyaṇai yirukkaiyaiyum pōrk kaḷattil iḻantu muṭi kīḻēviḻat talaiyai virittukkoṇṭu, kālkaḷ taḷḷāṭa ōṭiṉāṉ. avaṉai irācātirācaṉ mullaiyūrukkut turattiṉāṉ. cēraṉai, irācāti rācaṉ vañcicūṭik kāntaḷūrc cālaiyil tōṟkaṭittāṉ. cēraṉ tōṟṟu nāṭṭai viṭṭuk kāṭṭiṟku ōṭiṉāṉ. tiruvāṅkūr aracaṉaiyum cōḻaṉ ūraiviṭṭut turattiṉāṉ; irāmakuṭattiluḷḷa aracarkaḷ mūvaraik koṉṟāṉ. 
irācātirācaṉ cāḷukkiyariṉ eḻucciyaiyaṭakka an nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ataṉai āṇṭa maṉṉaṉ cōmēcu varaṉait ākavamallaṉ) tōṟkaṭittu avaṉ kōnakarāṉa kalyāṇa purattai(kalyāṇi, iṭittut taraimaṭṭamākkiṉāṉ. kalyāṇapuratti lēyē vīramuḻukkucvīrāpiṭēkam ceytu koṇṭu vicayarācēntiraṉ eṉṟa virutuppeyaraiyum cūṭṭikkoṇṭāṉ. ippōril cāḷukkiyap paṭaittalaivarkaḷākiya kaṇṭap paiyaṉum, kaṅkātaraṉum iṟantaṉar. vitti, vicayātittaṉ.cāṅkamayaṉ ākiyōr tōṟṟōṭiṉar. irācāti rācaṉ avarkaḷuṭaiya yāṉai, kutiraikaḷaik kaippaṟṟik koḷḷip pākkai eṉṉum iḷarait tīkkiraiyākkiṉāṉ. iraṇṭām muṟaiyākavum ki.pi. 1044-45 irācātirācaṉ cōmēcuvaraṉōṭu pōr purintāṉ, cāḷukkiyar paṭaiyilirunta kaṇṭar, tiṉakaraṉ, nārāyaṇaṉ, kaṇapati, matucūtaṉaṉ ākiyōr puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉar. piṟaku kampiḷi nakarilirunta cāḷukkiyar araṇmaṉaiyai irācātirācaṉ iṭittut taḷḷi aṅkoru veṟṟittūṇaiyum nāṭṭiṉāṉ. ip pōrkaḷi liruntu ivaṉ maṇikaḷaiyum, poṟkuviyalkaḷaiyum peṟṟāṉ. ki.pi. 1052-l cōmēcu varaṉ (cōḻa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantāṉ. avaṉai irācāti rācaṉ tampiyāṉa irācēntiraṉ koppam eṉṉumiṭattil kaṭum pōriṭṭut tōṟkaṭittāṉ. āyiṉum, ip pōril irācātirācaṉ yāṉaimītamarntu kaṭumpōr purintu koṇṭirunta pōtu pakaivaṉiṉ amputaittup pōrk kaḷattilēyē uyirnīttāṉ. eṉavē, ivaṉ kalveṭṭukaḷil 'calyāṇapuramum, koḷḷāpuramum erintu yāṉai mēṟṟuñciṉa uṭaiyār vicaya rācēntira tēvaṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭu ciṟāṉ. 
irācātirācaṉ taṉ ciṟiya tantaiyākiya eṟivali kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ, taṉ tamayaṉ, putalvarkaḷ ākiyōrukku vāṉavaṉ, vallavaṉ, mīṉavaṉ, taṅkaḷ ilaṅkaiyarkkiṟaivaṉ polaṅkaḻal palpavaṉ, kaṉṉak kucciyak kāvalaṉ mutaliya virutukaḷai vaḻaṅki avarkaḷaip perumaip paṭuttiyatōṭu avarkaḷai nāṭṭiṉ pala pakutikaḷukkum talaivarkaḷākki āḷumpaṭi ceytāṉ. 
iraṇṭām irācēntiraṉ (ki.pi. 1052 - 1064) 
irācātirācaṉ (koppam pōrkkaḷattil iṟantavuṭaṉ avaṉ tampiyākiya irācēntiraṉ ki.pi. 1052-l ap pōrkkaḷattilēyē muṭicūṭṭik koṇṭāṉ. ivaṉ taṉ aṇṇaṉ irācātirācaṉuṭaṉ iṇaintu pala pōrkaḷil utavi purintāṉ. ivaṉ cāḷukkiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu cōmēcuvaraṉaik ki.pi. 1067-l tōṟ kaṭittu iraṭṭapāṭi ēḻaraiyilakkam eṉṉum pakutikaḷaik kaippaṟṟik koḷḷāpuram eṉṉumiṭattil veṟṟit tāṇ oṉṟai nāṭṭic cāḷukkiyaruṭaiya yāṉai, kutirai, karuvūlam ākiya vaṟṟaik kaippaṟṟi ṉāṉ. aṭuttu īḻanāṭṭiṉ mītu pōr toṭuttu ataṉ teṉpakutiyākiya urōkaṇa nāṭṭaiyāṇṭa ciṅkaḷa maṉṉaṉai veṉṟu mīṇṭum avaṉ kalakam ceyyātavāṟu aṭakkiṉāṉ. ki.pi. 1059-l taṉ mūtta makaṉāṉa irāca makēntiraṉukku iḷavaracup paṭṭam cūṭṭiṉāṉ. āṉāl, am makaṉ iḷamaiyilēyē iṟantuviṭṭāṉ. itaṉāl iraṇṭām irācēntiraṉiṉ tampiyākiya mutalām vīrarācēntiraṉ iḷavaracup paṭṭam peṟṟāṉ. kipi 1054-l iraṇṭām irācēntiraṉ iṟantavuṭaṉ ivaṉē āṭcikku vantāṉ. kipi 11755-lcōḻanāṭṭil oru perumpāñcam ēṟpaṭṭatākavum aṟikiṟōm.
mutalām vīrarācēntiraṉ (ki.pi. 1064 - 1070) 
taṉ tamaiyaṉukkuppiṉ aracaṉāṉa ivaṉ taṉ muṉṉōrkaḷaip pōlavē perum vīraṉākat tikaḻntāṉ. mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉ cōmēcuvaraṉ kūṭalcaṅkam kaḷattil taṉṉaic cantikkumpaṭi vīrarācēn tiraṉukku aṟaikūval viṭuttāṉ. āṉāl, ivaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa pōtu avaṉ etirttu niṟkavillai paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa vīrarācēn tiraṉ tuṅkapattiraiyāṟṟaṅ karaiyil taṉ veṟṟittūṇai nāṭṭiviṭṭu mutalām cōmēcu varaṉiṉ koṭumpāvi oṉṟaiyerittu viṭṭut taṉ nāṭu tirumpiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. cōmēcuvaraṉ mēlaik kaṭalōram ōṭi oḷintu koṇṭāṉ eṉṟum, piṉṉar avaṉukku ēṟpaṭṭa koṭiya kāyccalait tāṅkamuṭiyāmal tuṅkapattiraiyil mūḻkit taṟkolai ceytukoṇṭāṉ eṉṟum aṟikiṟōm. 
vēṅkiyai āṇṭu koṇṭirunta kīḻaic cāḷukkiyarkaḷ irāca rācaṉ kālam mutalē cōḻarkaḷukku neruṅkiya uṟaviṉarkaḷāka iruntaṉar, mēlaic cāḷukkiyar tammavar cōḻarōṭu uṟavu koṇ ṭiruppataik kaṇṭu varunti avarkaḷaic cōḻariṭam iruntu pirikka eṇṇiṉar. ac camayattil ki.pi. 1142) kīḻaic cāḷukkiya maṉṉaṉum, kaṅkai koṇṭa cōḻaṉiṉ marumakaṉumākiya irācarāca narēntiraṉ vēṅki nāṭṭil iṟantāṉ. mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉ mutalām cōmēcuvaraṉ vēṅkiyait taṉ āṭciyiṉ kīḻk koṇṭuvara muṉain tāṉ, taṉ paṭinikārāḷiyāka vaṉavāciyai āṇṭuvanta cāmuṇṭarāyaṉ eṉpavaṉai vēṅkiyait tākkumpaṭi aṉuppiṉāṉ. itaṉāl, tam uṟaviṉarāṉa vēṅki nāṭṭavarkku utavi ceyya vīrarācēntiraṉ paṭai koṇṭuceṉṟu mēlaic cāḷukkiyarait tōṟkaṭittu, cāmuṇṭa rāyaṉaiyum koṉṟāṉ. itaṉāl iru cāḷukkiyarkaḷum oṉṟu cēra muṭiyāmal pōyiṟṟu. 
aṭuttu, kiḷarnteḻunta pāṇṭiyaraiyum, kēraḷaraiyum vīra rācēntiraṉ oṭukkiṉāṉ. urōkaṇa nāṭṭaiyāṇṭa vicayavāku īḻattiliruntu cōḻarai viraṭṭa muṟpaṭṭapōtu irācēntiraṉ oru perum paṭaiyai īḻattiṟku aṉuppi avaṉai oṭukkiṉāṉ. piṉṉar ac cōḻarpaṭai ci.pi. 1069-l kaṭārattaicīvicayam veṉṟu cōḻarukku vēṇṭiya oruvaṉai annāṭṭiṟku maṉṉarākkit tirumpiyatu. | 
mutalām cōmēcuvaraṉukkup piṟaku iraṇṭām cōmēcuvaraṉ cāḷukkiya nāṭṭiṉ maṉṉaṉ āṉāṉ(ki.pi. 1038), ivaṉ tampiyākiya vikkiramātittiyaṉukkum ivaṉukkum piṟaṅkaṭaiyurimaip pōr ēṟpaṭṭatu. ippōrilvikkiramātittiyaṉ vīrarācēntiraṉiṉ utaviyai nāṭi veṟṟiyum peṟṟāṉ. piṉṉar ivaṉ āṟām vikkiramātittiyaṉ eṉṟa muṭicūṭṭup peyarōṭu cāḷukkiya nāṭṭai āṇṭāṉ cōḻa iḷavaraciyai maṇantu cōḻarōṭu naṭpuṟavu koṇṭāṉ. 
vīrarācēntiraṉukkup pala virutuppeyarkaḷ uṇṭu. ivaṉ tillaiyam palattuk kūttaracaṉ maṇimuṭiyai aṇi ceyyat tirai lōkkiya cāram eṉṟa vilaimatippaṟṟa māṇikka maṇiyoṉṟai vaḻaṅkiṉāṉ. taṉ kōnakarākiya kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattil pala veṟṟi viḻākkaḷaik koṇṭāṭiṉāṉ. iṟai paṇiyum, kalvip paṇiyum pala ceyta immaṉṉaṉ kipi.1070-l uyirnīttāṉ. 
atirācēntiraṉ 
mutalām vīrarācēntiraṉ iṟantavuṭaṉ cōḻanāṭṭil konta ḷippu ēṟpaṭṭatu. cāḷukkiya maṉṉaṉāṉa āṟām vikkiramātittiyaṉ taṉ paṭaiyuṭaṉ cōḻanāṭu ceṉṟu taṉ aḷiyaṉ maittuṉaṉ atirācēn tiraṉai ariyaṇaiyēṟṟiṉāṉ; āṉāl, taṉ nāṭu tirumpiya cila nāḷkaḷukkuḷ atirācēntiraṉ kollappaṭṭa ceytiyaik kēṭṭut tiṭukkuṟṟāṉ. 
vicayālayaṉ marapiṉ muṭivu 
muttaraiyariṭamiruntu ki.pi. 850-l tañcaiyaik kaippaṟṟic cōḻap pēraracu marapait tōṟṟuvitta vicayālayaṉ nērvaḻi āḷkuṭi kipi. 1070-l atirācēntiraṉōṭumuṭivuṟṟatu. ivaṉaiyaṭuttuc cōḻa nāṭṭiṉ aracuk cuṭṭilēṟiyavaṉ cāḷukkiya nāṭṭil piṟanta cōḻa iḷavaraciyiṉ makaṉ mutalām kulōttuṅkaṉ āvāṉ. 
mutalām kulōttuṅkaṉ (ki.pi. 1070 - 1120) 
ivaṉ irācarāca cōḻaṉiṉ makaṉ mutalām irācēntiraṉiṉ makaḷ ammaṅkatēvikkum, kīḻaic cāḷukkiya maṉṉaṉ mutalām irāca rācaṉukkum irācanarēntiraṉ piṟantavaṉ. ivaṉuṭaiya tantaiyāṉa mutalām irācarācaṉ vimalātittaṉukkum, mutalām irācarāca cōḻaṉ makaḷ kuntavaikkum piṟantavaṉ. ākavē, ivaṉ mutalām irācarāca cōḻaṉiṉ koḷḷup peyaraṉ āvāṉ. cāḷukkiya maṉṉaṉ mutalām irācarācaṉ kipi. 1801-l iṟantavuṭaṉ tantaikkup piṉ makaṉ eṉṟa muṟaiyil ivaṉ vēṅki nāṭṭukku aracaṉ āṉāṉ. ac camayattil mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉ āṟām vikkiramātittiyaṉuṭaṉum kuṟunil maṉṉarkaḷ vēṟu cilaruṭaṉum pōriṭṭu veṟṟi kaṇṭāṉ. atirācēn tiraṉ iṟantavuṭaṉ cōḻa aracukku uriyavaṉāka taṉ tāy vaḻiyil ivaṉ mutalām kulōttuṅkaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ aracukkaṭṭil ēṟiṉāṉ. ivaṉukku iyaṟpeyar irācēntiraṉ eṉpatākum. iḵtu ivaṉuṭaiya tāyiṉ tantai pāṭṭaṉ irācēntiraṉ peyar eṉpatai nōkkavum. 
ivaṉ cōḻanāṭṭu aracukkaṭṭi lēṟiyavuṭaṉ kālaccūri marapaic cērnta yacakarṇaṉ eṉpavaṉ vēṅki nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ. avaṉaik kulōttuṅkaṉ tōṟkaṭittu viraṭṭiṉāṉ. ivaṉ iḷavara caṉāyiruntapōtu āṟṟiya aruñceyalpaṟṟiyum ivaṉ meyk kīrttiyil kāṇalām. 'cakkarak kōṭṭattiṟkuc ceṉṟu aṅku āṇṭu vanta aracaṉaip paṇiya vaittāṉ; vayirākarattup pōr muṉaiyil kuntaḷ nāṭṭu aracaṉait tōṟkaṭittu eṇṇaṟṟa yāṉaikaḷaik kaippaṟṟi ṉāṉ. cāḷukkiya aracaṉiṉ cēṉaiyaip puṟaṅkaṇṭāṉ; kāviriyai "āṭaiyāka aṇintuḷḷa cōḻa maṇṭalamākiya peṇ taṉakkut talaivi ṉiṉṟit taṉimaiyāyiruppatai aṟintu uḷamuvantu maṇimakuṭattai urimaiyiṉāl cūṭikkoṇṭāṉ' eṉṟu avaṉ iḷamaip paruvattaip paṟṟi avaṉatu meykkīrtti kūṟukiṟatu. mēlum, tāṉ cōḻa nāṭṭiṉ vēntaṉāvataṟku muṉpākavē ciṅkaḷa nāṭṭu maṉṉaṉ muḻu urimai peṟṟu viṭṭatai aṟintāṉ. mēlum, ciṅkaṉavēntaṉ cōḻa nāṭṭiṉ pakai aracarkaḷōṭum uṟavu koṇṭiruppatu kulōttuṅkaṉukkut teriyavantatu. ap pakaivar kaḷuḷ cērarum, pāṇṭiyarum mukāmai vāyntavarkaḷāvar. itaṉāl, ciṅkaḷa maṉṉaṉ vicayavākuṭaṉ naṭpuṟavu ceytukoṇṭu taṉ makaḷ tirilōcu cuntari eṉpavaḷaiyum avaṉukku maṇamuṭittu vaittāṉ, 
kulōttuṅkaṉ kaṭārattai veṉṟāṉ eṉavum avaṉ meyk kīrttiyiliruntu aṟikiṟōm. kaṭārattaracaṉvirumpi vēṇṭik kēṭṭataṟ kēṟpa ivaṉ nākappaṭṭiṉattilirunta iraṇṭu putta vikāraikaḷukku ēṟkaṉavē ivaṉ muṉṉōrkaḷāl aḷikkappaṭṭa tāṉaṅkaḷai uṟutip paṭutti ōr varaiyum iṟaiyiliyāka māṟṟik koṭuttāṉ. ivviru putta vikāraikaḷum, muṟaiyē irācēntirap perumpaḷḷi, irācarācap perumpaḷḷi eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa. 
kulōttuṅkaṉ taṉṉōṭu māṟupaṭṭa pāṇṭiyaṉuṭaiya periya talaiyaip paruntu kulaittiṭac ceytāṉ eṉṟu avaṉuṭaiya meyk kīrtti kūṟukiṟatu. pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttut taṉṉai etirtta aintu pāṇṭiyarkaḷaiyum tōṟkaṭittu avarkaḷiṉ muttuk kuḷikkum iṭattaiyum, potiyamalaiyaiyum, yāṉaikaḷ niṟainta mēṟkut toṭarcci malaiyaiyum, kuṭamalai nāṭṭuk kōṭṭāṟṟaiyum kaippaṟṟik kulōttuṅkaṉ mīṇṭāṉ. kōṭṭāṟṟil kulōttuṅkaṉiṉ nilaip paṭaikaḷ niṟuvappaṭṭaṉa veṉpatai avaṉuṭaiya meykkīrtti kaḷil kāṇkiṟōm. 
kulōttuṅkaṉ mēṟkoṇṭa paṭaiyeṭuppukaḷil kaliṅka nāṭṭup pōrkaḷē varalāṟṟuc ciṟappumikkavaiyākum. iru muṟai kaliṅka nāṭṭiṉ mītu paṭaikoṇṭu tākkiya ivaṉuṭaiya kaliṅka veṟṟikaḷaip pukaḻntu ceyaṅkoṇṭār pāṭiya kaliṅkattuppāṇa ciṟappuṭaiya tāḻicaip pāvālāṉa nūlākum. ivaṉ kipi. 106-l mutaṉ muṟaiyākavum ataṟkup piṉ ki.pi. 71I0-l iraṇṭām muṟaiyākavum kaliṅkattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. paṭakaṅkavēntaṉ aruntavarmaṉ cōṭāṅkaṉ (kipi 1076-1130) cōḻa iḷavaraci irācacuntariyiṉ makaṉ. ivaṉ cōḻarukku vari koṭukka maṟukkavē kulōttuṅkaṉ kaliṅka nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. ippaṭai yeṭuppil cōḻar paṭaiyai naṭattic ceṉṟavaṉ karuṇākarat toṇṭaimāṉ eṉum paṭaittavai vaṉ āvāṉ. kaliṅkiraip puṟaṅkaṇṭu poṟkuviyalaiyum, yāṉai, kutirai, oṭṭakam mutaliyavaṟṟaiyum makaḷiraiyum kaippaṟṟiya cōḻar paṭai, cuviṅkanāṭṭaik kaippaṟṟavillai. 
ci.pi. 1098-l vēṇāṭṭil cōḻaraiyetirttu eḻunta kiḷarcci ciṉayac kulōttuṅkaṉ taṉ paṭaittavaṉ naralōkavīraṉ eṉpavaṉai aṉuppi aṭakkiṉāṉ. ki.pi. 111.5-l oycāḷa pōcaḷ) aracaṉ viccuṇa varttaṉaṉ cōḻarāṭcikkuṭpaṭṭa cuṅkavāṭi, nuḷampavāṭi, ākiya vaṟṟaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. piṉṉar tāḻaikkāṭṭaiyum, taṉṉāṭippaṭuttik koṇṭa avaṉ 'tāḻaikkāṭu koṇṭāṉ" eṉṉum virutup peyarum pūṇṭāṉ. taṭuppāriṉṟi im maṉṉaṉ irāmēcuvaram varai ceṉṟu mīṇṭāṉ. 
ki.pi. 1178-<v mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉ āṟām vikkira mātitti yaṉ vēṅkiyaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ. kulōttuṅkaṉ mēlaic cāḷukkiyarai oṟuttu veṅkiyaiyum, kaṅkavāṭiyiṉ oru pakutiyaiyum mīṭṭuk koṇṭāṉ; avaṟṟait taṉ nāṭṭuṭaṉ iṇaittuk koṇ ṭāṉ, 
ākac, kulōttuṅkaṉ kālattil īḻam muḻuvatumākac cōḻa nāṭṭiṉiṉṟu viṭupaṭṭuviṭṭatu. vōṅkiyum, cuṅcavāṭiyiṉ oru pakutiyum cōḻa nāṭṭuṭaṉ iṇaintaṉa. ivaṉ kālattil nāṭṭil amaiti paraviyatu. ivaṉ ki.pi. 11786-l nila aḷavaip puḷḷi vivaraṅkaḷai uruvākkiṉāṉ. mīṇṭum kipi. 1110-l maṟṟoru puḷḷivivaram uruvākkap paṭṭatu. cila poruḷkaḷaik koṇṭu cellum payaṇikaḷ palmuṉaic cuṅkavarikaḷaic celutti vantaṉar. ivaṉ avaṟṟai nīkkiyatāl "cuṅkam taḷirtta cōḻaṉ' eṉṟu pōṟṟappaṭṭāṉ, 
ivaṉukkup putalvar eḻuvarum, putalvi oruttiyum iruntaṉar, avarkaḷuḷ cōṭakaṅkaṉ, mummuṭic cōḻaṉ, vīracōḻaṉ, vikkirama cōḻaṉ ākiyōr vēṅki nāṭṭup pakutikaḷil āṭcip poṟup pēṟṟaṉar. makaḷ ciṅkaḷa iḷavaracaṉai maṇantāḷ. ivaṉ taṉ araciyar tiyācavalli, ēḻicaivalli ākiyōruṭaṉ kāñciyilirunta taṉ poṉ māḷikaiyil vīṟṟiruntu makiḻntatākak kūṟappaṭukiṟatu. maturāntaki' eṉṟa maṟṟoru araciyārum ivaṉukkuṇṭu. ivaṉ kālattilum kaṅkai koṇṭacōḻapuramē cōḻa nāṭṭiṉ kōnakarāy iruntatu. 
vikkiramaccōḻaṉ (ki.pi. 1118 - 1135) 
mutalām kulōttuṅkaṉaiyaṭuttu avaṉuṭaiya mūttamakaṉ vikkiramac cōḻaṉ ki.pi. 1120-l aracukkaṭṭilēṟiṉāṉ. ivaṉ taṉ tantaiyāl toṭaṅkappeṟṟa pala kōyil tiruppaṇikaḷaic ceytu muṭittāṉ. avaṟṟuḷ ciṟappākak kuṟippiṭattakkavai tillaiyam palat tukkut tiruccuṟṟu matil eḻuppiyatum, pala tāṉaṅkaḷ vaḻaṅkiyatumākum. iṉṟum ivaṉ eḻuppiya ap puṟamatiṟ cuvarukku vikkirama cōḻaṉ tirumāḷikai" eṉṟē peyar vaḻaṅkukiṟatu. itaippōlavē tiruvaraṅ kattut tirumāḷikaiyoṉṟaiyum ivaṉ amaittāṉ. ivaṉ nāṭu muḻuvatum aṭikkaṭi cuṟṟulā ceṉṟu makkaḷai nēraṭiyākac cantittuk kuṟaikaḷaik kēṭṭaṟintu ceṅkōlocciṉāṉ. eṉavētāṉ makkaḷ ivaṉait 'tiyāka camuttiram' eṉṟu pukaḻntaṉar. 
, ivaṉ taṉ kīḻirunta vēṅkiyai valuppaṭuttiṉāṉ. cuṅka vāṭiyiṉ cila pakutikaḷaiyum, kuṟippākak kōlāraiyum mīṭṭuk koṇṭāṉ. ivaṉ kālattil vēlūr, tiruvaṇṇāmalai, kaṭalūr, viḻuppuram ākiya māvaṭṭaṅkaḷil ki.pi. 1125 perum pañcam ēṟpaṭṭatāka aṟikiṟōm. vikkirama cōḻaṉ ulāvil ivaṉukkuk kīḻppaṭṭirunta kuṟunila maṉṉar kaḷaippaṟṟiyaṟikiṟōm. cūrai nāykkaṉ (mātavarāyaṉ), campuvarāyarkaḷ, tirukkāḷattiyātavarkaḷ mutaliyōr akkuṟunila maṉṉaruṉ kuṟippiṭat takkavar āvar. iraṇṭām kulōttuṅkaṉ (ki.pi. 1135 - 50) " ivaṉ vikkirama cōḻaṉiṉ makaṉ āvāṉ. kipi 1133 yilēyē iḷavaracup paṭṭam cūṭiya ivaṉ tillaiyil muṭicūṭṭikkoṇṭu, ampalattukkup poṉ vēyntāṉ. ataṟkuḷḷirunta kōvintarācar cilaiyai eṭuttuk kaṭalil vīciṉāṉ. ivaṉ caivaṉātalāl vaiṇavat tiṉmītu koṇṭa kāḻppuṇarcciyai itaṉāl aṟiyalām. ivaṉ kālattil caiva vaiṇavap pūcalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. cēkkiḻār, oṭṭak kūttar, kamyar ākiya peyar peṟṟa aṟiñar perumakkaḷ ivaṉ kālattil vāḻnta ṉar. 
iraṇṭām irācarācaṉ (ki.pi. 1150 - 1175) 
ivaṉ iraṇṭām kulōttuṅkaṉiṉ makaṉ. taṉ tantai uyiruṭaṉ irukkumpōtē pala āṇṭukaḷ āṭcip poṟuppēṟṟu naṭattiṉāṉ. tamiḻ vaḷarccikkup pāṭupaṭṭu muttamiḻt talaivaṉ' eṉṟa virutup peyar pūṇṭāṉ. ivaṉ kālattil cōḻarāṭci taḷarcciyaṭaintatu. maṇṭilat talaivarkaḷ kaṭṭuppāṭiṉṟi oḻukalāyiṉar.vicuṇuvarttaṉaṉ oycāḷa nāṭṭiṉ aracaṉāṉatumē cōḻariṉ pukaḻ maṅkiyateṉavām.
 piṉ vantōr 
iraṇṭām irācarācaṉukkuppiṉ vikkirama cōḻaṉ makaḷ vayiṟṟup peyaraṉ iraṇṭām irācātirācaṉ cōḻanāṭṭiṉ maṉṉaṉ āṉāṉ. ivaṉ kālattil pāṇṭiya nāṭṭil ēṟpaṭṭa aracurimaip pōril cōḻanāṭu īṭupaṭṭatāl cōḻar, pāṇṭiyar, ciṅkaḷar pakaimaiyum, naṭpum māṟimāṟi vaḷarntaṉa. 
ivaṉukkuppiṉ vanta mūṉṟām kulōttuṅkaṉ pāṇṭiya nāṭṭuc ceytiyil talaiyiṭṭuk kulacēkara pāṇṭiyaṉai aracaṉākkiṉāṉ. itaṉāl ciṅkaḷa nāṭṭu maṉṉaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭuttāṉ. avaṉaic cōḻar paṭai muṟiyaṭittatu. ivaṉ kālattil koṅku nāṭṭil eḻunta kiḷarccikaḷ aṭakkappeṟṟaṉa. teluṅkuc cōḻariṭamirunta kāñciyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ! pāṇṭiya nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttuc caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉait tōṟkaṭittu, maturaiyilirunta muṭicūṭṭu viḻā maṇṭapattai iṭittut taḷḷiṉāṉ. āṉāl, caṭaiyavarmaṉai yaṭuttup paṭṭattiṟku vanta "māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ cōḻa nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu veṟṟi kaṇṭāṉ. ivvāṟu cōḻar pāṇṭiyar pakai vaḷarntatāl cōḻar āṭci cīrkulaintatu. ic cīrkulaivaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu, teluṅkuc cōḻarkaḷ, kāṭavar, campuvarāyarkaḷ, pāṇarkaḷ, atiyamāṉ = - kaḷ, malaiyamāṉkaḷ mutaliya kuṟunila maṉṉarkaḷ kaṭṭuppāṭiṉṟi vaḷarat toṭaṅkiṉar. ic camayattil nāṭṭil koṭiya pañcamum ēṟpaṭṭatu. ivaṉ kālattil kaṭṭappaṭṭa tiripuvaṉam civaṉkōyil tañcaip peruvuṭaiyārk kōyil, kaṅkaikoṇṭa cōḻīccuvaram pōṉṟa kōyilkaḷaippōl ciṟappuṭaiyatākum, 
mūṉṟām kulōttuṅkaṉaiyaṭuttu mūṉṟām irācarācaṉ paṭṭa mēṟṟāṉ. ivaṉ kālattil kuṟunila maṉṉarkaḷum, perumpakaivarāṉa pāṇṭiyarum ivaṉ ariyaṇaiyai akaṟṟa muyaṉṟaṉar. araciyal valakkāramaṟiyāta ivaṉ pāṇṭiyarmītu paṭaiyeṭuttāṉ. pāṇṭiyar cōḻa nāṭṭait tākkikkōnakarāṉa kaṅkaikoṇṭacōḻapurattaik kaippaṟṟiṉar. tappiyōṭiya ivaṉ kāṭavarāyaṉ kōpperuñciṅkaṉ eṉpavaṉāl cēntamaṅkalattil ciṟaiyil aṭaikkappeṟṟāṉ. in nilaiyil cōḻa iḷavaraci oruttiyiṉ makaṉāṉa naracimmaṉ eṉṟa pōcaḷarācaṉ cōḻaṉukkut tuṇaiyākap paṭaiyeṭuttu, kāṭavarāyaṉ kōpperuñciṅkaṉaiyum, pāṇṭiyaraiyum, avarkaḷukkut tuṇai niṉṟa ciṅkaḷavaraiyum veṉṟu cōḻaṉai mīṭṭāṉ. itaṟkup piṉ " cōḻarkaḷ pōcaḷarukkum pāṇṭiyarukkum aṭaṅkiyavar āyiṉar, 
ivaṉaiyaṭuttu aracukkaṭṭi lēṟiya mūṉṟām irācēntiraṉ kālattil pāṇṭiyar muḻuvatumākac cōḻanāṭṭaiyaṭippaṭuttit tiṟai peṟṟaṉar. ivaṉukkuk kīḻirunta kōpperuñciṅkaṉ (ki.pi. 1229-1278) cōḻar, pāṇṭiyar, pōcaḷar ākiyōriṉ pukaḻai maṅkavaittu viṭṭāṉ. kaṭalūr māvaṭṭattiluḷḷa cēntamaṅkalatti liruntu aracāṇṭa ivaṉ citamparam kōyil teṟkuk kōpurattaik kaṭṭiṉāṉ, ic camayattil pāṇṭiya nāṭṭil kipi.1251-l caṭaiyavarmaṉ eṉpavaṉ aracukkaṭṭi lēṟiṉāṉ. pāṇṭiya nāṭṭu varalāṟṟil oru tiruppak kaṭṭattaiyēṟpaṭuttiya ivaṉ, cōḻaraiyum pōcaḷaraiyum veṉṟu aṭimaippaṭuttiṉāṉ. itaṉāl mūṉṟām irācēntiraṉē cōḻar āḷkuṭiyiṉ kaṭaici aracaṉ āṉāṉ. itaṟkuppiṉ cōḻanāṭu pāṇṭiya rāṭciyuṭaṉ iṇaintuviṭṭatu. piṉṉar tōṉṟiya vicayanakarap pērāṭciyil cōḻar cuvaṭukaḷaik kāṇkiṟōm 


(a) cōḻar āṭci muṟai
 naṭuvaṇ āṭci 
" cōḻarkaḷ makkaḷai āṭkoṇṭārkaḷē tavira āṭci puriya villai. kuṭiyōmpik kāttalaiyē tam kaṭamaiyākak koṇṭaṉar. piṟaṅkaṭai urimaippaṭi aracukkaṭṭilēṟum maṉṉaṉ kolumaṇṭapat til vīṟṟirukkum pōtum allatu payaṇaṅkaḷai mēṟkoḷḷum pōtum kuṭimakkaḷ nēril cantittuk kuṟaikaḷaik kēṭṭaṟintu kaṭamai yāṟṟuvāṉ. avarkaḷiṉ muṟaiyīṭukaḷai uṭaṉukkuṭaṉ pativu ceytu koḷḷavum, avaṟṟiṟkākap piṟappikkappaṭum āṇai kaḷaip patippikka vum taṉicceyalar avaṉuṭaṉēyē iruppār. avarukku ōlai nāyakam" eṉṟu peyar. 
aracavaikolumaṇṭapam āṭamparamākac cōṭikkappaṭṭuk kampīramākak kāṭciyaḷikkum. talaimaiyamaiccar, purōkitar, paṭait talaivar, tūtuvar, oṟṟar ākiya aivaraṭaṅkiya aimperuṅkuḻuvum, kaṇakkar, kalaiñar, karuvūla atikāri, meykkāppāḷar, nakarattār, yāṉaippaṭait talaivar, kutiraip paṭaittalaivar ākiya eṇm raṭaṅkiya eṇpērāyamum aracaṉaic cūḻntu niṟkum, uyarnta ariyaṇaiyil aracaṉ araciyāruṭaṉ vīṟṟiruntu, ceṅkōlēnti, maṇimuṭi tarittu, iru pakkamum makaḷir kavari vīca, avaṉ āṇaikaḷai ōlai nāyakam pativu ceytu, ceyalpaṭuttak kolumaṇṭapam uyirōṭṭa mākak kāṭciyaḷikkum. ayalakattiṟkut tūtuvarai aṉuppuvatum, ayalakat tūtuvarai varavēṟpatum, ciṟṟaracarkaḷ tiṟaiyuṭaṉvantu vaṇaṅkit tiṟaikaḷaip paṭaippatum kaṇṇukkiṉiya kāṭcikaḷākum, aracaṉatu virutuppeyarkaḷum, kōyilkaḷiluḷḷa mūlavarkaḷiṉ peyar kaḷum oṉṟāyiruppatuṇṭu. tāṉēyaṉṟit taṉ kuṭumpattārum ittakaiya vum taṉavum, avaṟṟiṉ muṟaiya kōyilkaḷaik kaṭṭuvatilum, tāṉaṅkaḷ ceyvatilum īṭupaṭṭatāl makkaḷ avaṉaip pūlōkattēvaṉ' eṉṟē pōṟṟiṉar. aṟiñarkaḷ, avaṉāl ēṟṟappaṭṭaṉar; kalaiñarkaḷ ciṟappikkappaṭṭaṉar. 
aracaṉ aṟattiṉ pātukāvalaṉeṉat taṉṉaik koṇṭatāl makkaḷukkut tīṅku ēṟpaṭuvatillai . āyiṉum, avaṉukku aṟivuraikaḷ kūṟavum, aracu viṉaippāṭukaḷil utavi ceyyavum amaiccaravai yiruntatu, tuṟaivāriyāka amaiccarkaḷ paṅkēṟṟaṉar. purōkitarum, paṭaittalaivaruṅkūṭak kalantālōcikkappaṭṭaṉar. āṇaikaḷ aracaṉatu kaiyoppammuttirai" peṟṟē veḷivarum. āyiṉum avaṟṟaic ceyalpaṭuttumuṉ toṭarpuḷḷa tuṟaiyaic cērnta uyar atikārikaḷuḷ iruvarāvatu aṭiyoppamiṭavēṇṭum, atikāri kaḷukku irunta poṟuppaiyum, aracaṉ kaṭṭukkaṭaṅkātavaṉ allaṉ eṉpataiyumē itu kāṭṭukiṟatu. aracaṉatu ilacciṉai puliyiṉ uruva mākum. āṇaikaḷilum iḵtu muttirai vaṭivil iṭappaṭuvatuṇṭu. 
varuvāykaḷ 
aracukku nilavariyē mukāmai varuvāyākaviruntatu. taṉippaṭṭavar nilam, kumukāyap potunilam, aracaṉukkuc contamāṉa nilam eṉa nila urimaiyai mūvakaiyākap pirikkalām. potuvāka āṟiloru paṅku vari celutta vēṇṭumeṉpatē aṉṟu nilaviya vitiyākum. āṉāl, varivitippu iṭattiṟkēṟṟavāṟu māṟupaṭṭatu. nilavariyait tavira toḻilvari, vaṇikavari, cuṅkavari, tuṟaimuka vari, uppuvari, nīrppācaṉavari mutaliya varikaḷum nayaṉmai maṉṟaṅkaḷil vitikkappaṭum taṇṭaṅkaḷum aracukku varuvāy kaṟṟukaḷāyamaintaṉa. 
nīrppācaṉa variyeṉpatu aracāl allatu ūr maṉṟattāl amaikkappaṭum kālvāykaḷiliruntu nilattiṟku nīrppāycci mūṉṟu pōkamum payiriṭṭāl 1/3 paṅkum, mūṉṟu pōkaṅkaḷukkuk kuṟaivākap payiriṭṭāl ataṟkut takkavāṟum varitaṇṭappaṭum. itu nilaippāṭaṟṟa nilavariyākum. eṭuttukkāṭṭāka, mutalām irācarāca cōḻaṉum, mutalām kulōttuṅkaṉum nilaṅkaḷai aḷantu, tarampirittu varivititta ṉar, itil nīrppācaṉattaiyum, tarattaiyum aṭippaṭaiyākakkoṇṭu varivitikkum muṟai kaiyāḷappaṭṭatu. āyiṉum, viḷaiccalukkut takkapaṭi varittaṇṭal ceyyavēṇṭum eṉṟa aṟattiṉaṭippaṭaik koḷkai mēṟkoḷḷappaṭṭatāl, taramum, nīrppācaṉamum maṭṭum oru nilaippāṭāka eṭuttukkoḷḷappaṭa villai. eṉavē, orē nilattiṟku āṇṭutōṟum nilavari vitippu māṟalām. viḷaiccalillāta pōtum, pañca kālattilum varit taṇṭal irātu. māṟāka, aracu utavi kaḷum kiṭaikkum. ic camayaṅkaḷil piṟa varikaḷiṉ mūlam varum varuvā yiṉaiyum, curuḷuvu nilaippaṇattaiyum payaṉpaṭuttuvar. piṟa varikaḷum cilapōtu taḷḷupaṭi ceyyappaṭum. e-ṭu. kulōttuṅkaṉ caṅkam tavirttatai nōkkuka. nilavari kaṭṭattavaṟum nilakkiḻār allatu vēḷāḷaruṭaiya nilaṅkaḷai ēlattil viṟṟum paṇam tēṭum urimai aracukkuṇṭu, kōvil nilaṅkaḷum ittakaiya vitiyiṉiṉṟu tappamuṭi yātu. vāri, paṇamākavō, poruḷākavō celuttappaṭalām. 
celavukaḷ 
potuttuṟai, paṭai, nāvāyttuṟaikaḷ, cālaikaḷ, nīrppācaṉa ēntu kaḷukkāṉa ērikaḷ, kālvāykaḷ mutaliyavaṟṟiṟku araciṉ varuvāy celaviṭappaṭṭatu. potuttuṟai atikārikaḷukkup paṇa mākavum, nilamāṉiyamākavum ūtiyam vaḻaṅkappaṭṭatu. 
paṭaittuṟai 
cōḻariṭam yāṉai, kutirai, kālāḷ mutaliya paṭaip pirivukaḷ iruntaṉa. ivaṟṟait tavira ak kālattil vēṟu evariṭamumillāta valimai paṭaitta nāvāyppaṭai cōḻariṭamiruntatu. ip paṭaikaḷ yāvum ciṟanta kaṭṭuppāṭṭaiyum, kaṭamaiyuṇarcciyaiyum, paṇpaṭṭa payiṟciyaiyum peṟṟiruntaṉa. cōḻariṭam mottam ōrilakkattu aimpatiṉāyiram paṭaikaḷ iruntaṉaveṉṟum itil yāṉaippaṭai maṭṭum aṟupatiṉāyiram iruntateṉṟum kaṇakkiṭappaṭukiṟatu. paṭai vīrarkaḷaittavira maṉṉaṉiṉ meykkāppāḷarkaḷ vēlaik kārarkaḷ palarumiruppar. ivarkaḷ maṉṉaṉiṉ uyirākavum uṭalākavum ceyal paṭṭut taṅkaḷai avaṉukkup paṭaiyalākka eppoḻutum aṇiyamāka viruppar. uyarvakaik kutiraikaḷ arēpiyāviṉiṉṟum taruvikkappaṭṭuc cōḻar paṭaiyil vaikkappaṭṭaṉa. āṉāl, ivai tamiḻakattiṉ taṭpa veppam tāṅka muṭiyāmal kuṟukiya kālattilēyē iṟantupaṭuvatuṇṭu. 
paṭaittalaivarukku nāyacam, taṇṭanāyakam, cēṉātipati mutaliya paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭum. paṭaiyil vēḷāḷar, pārppaṉar maṟṟum pala iṉattavarum iruppar, vīratīrac ceyalkaḷukkākap paṭai vīrarkaḷaip pārāṭṭic cattiriyacikāmaṇi* pōṉṟa virutukaḷ vaḻaṅkap paṭum. pōril kuḻantaikaḷum, peṇkaḷumkūṭak kollappaṭuvatum, avamāṉap paṭuttappaṭuvatum uṇṭu, yāṉaikaḷaiyum, kutirai kaḷaiyum paṭaivīrar, kaḷaip pōlavē kākka vēṇṭum, avai kaḷukkum virutuppeyarkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ivaṟṟai aracaṉ nāḷtōṟum pārvaiyiṭuvāṉ. 
cōḻar nāvāyp paṭaiyiṉar intumākkaṭalil ciṟu kuḷattil viḷaiyāṭuvatupōl viḷaiyāṭi aṭikkaṭi īḻattaiyum tolaik kiḻakkut tīvukaḷaiyum veṉṟaṉar. eṉavē, ikkūṭal cōḻar ēri" eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu. arapikkaṭalum avarkaḷiṉ ēriyākavē tikaḻntatu. cilappatikārattil, cōḻar karaikaḷil niṉṟa kalaṅkaḷ, kutirai talai acaittavāṟē koḷḷut tiṉpataippōl alaikaḷiṉ naṭuvil oyyāramāy acaintu niṉṟaṉa veṉṟum, kārkālaṅkaḷil veṭṭiya uyarnta paṉaimaraṅkaḷai naṭṭu avaṟṟiṉ talaiyilē ēṟṟiya kalaṅkarai viḷakkukaḷ kappalkaḷukku vaḻikāṭṭiṉaveṉṟum kūṟappaṭuvatiliruntu cōḻariṉ nāvāyppaṭai 'paranta intiyāvaip paṭaippataṟkum, kaṭal vāṇikattaip perukkuvataṟkum payaṉpaṭṭa pāṅkiṉai aṟiyalām,
nīrppācaṉam, pōkkuvarattu ēntukaḷ 
karikālaṉ kaṭṭiya kallaṇaiyum, piṟa cōḻamaṉṉarkaḷ veṭṭiya kālvāykaḷum ērikaḷum akkālattil ciṟanta nīrppācaṉa ēntukaḷākap payaṉpaṭṭaṉa. uṇar maṉṟaṅkaḷ ovvōr ūrilum ittakaiya ērikaḷai yum, kuḷaṅkaḷaiyum, kālvāykaḷaiyum veṭṭuvatait tam talaiyāya paṇiyākak koṇṭaṉa. cōḻarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷ kalaiyulakil ciṟappiṭam peṟukiṉṟaṉa.tañcaip peruvuṭaiyārkōyil ulakap pukaḻ paṭaittatākum. aracarum araca kuṭumpattiṉarum celvarum atikāri kaḷum kōyil tiruppaṇikaḷai mēṟkoṇṭaṉar. cōḻar kālattup peruvaḻic cālaikaḷil vaṭakku vaḻi eṉpatu ciṟappāṉatu. atu kaṉṉiyā kumāriyiliruntu kaṅkai varai makānatiyaiyoṭṭicceṉṟatu. āṟukaḷum pōkkuvarattukkup payaṉpaṭṭaṉa. 
nāṭṭup pirivukaḷ 
cōḻanāṭu pala maṇṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. im maṇṭalap pirivai iṉṟaiya mānilap pirivukku oppiṭalām. itupōṉṟa maṇṭalaṅkaḷ kālantōṟum eṇṇikkaiyil vēṟu paṭṭuk kāṇappaṭu kiṉṟaṉa, avai āṟu mutal eṭṭu varaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa, toṇṭai maṇṭalam, cōḻa maṇṭalam, irācarāca maṇṭalam, atirāca maṇṭalam koṅku nāṭu, kaṅkaikoṇṭacōḻa maṇṭalam, nikarāḻic cōḻa maṇṭalam eṉṟu āṟu maṇṭalaṅkaḷiṉ peyarkaḷ aṟiyappaṭum kiṉṟaṉa. ovvoru maṇṭalamum palakōṭṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu. 'kōṭṭam' vaṉanāṭu eṉappaṭṭatu. vaḷanāṭu pala nāṭukaḷākap pirikkap paṭṭatu. ovvoru kōṭṭattiṉ kīḻum palkūṟṟam allatu tārk kūṟṟaṅkaḷ iruntaṉa. pala ūrkaḷiṉ oṉṟiyamē kūṟṟam eṉa aḻaikkap peṟṟatu. ovvoru kūṟṟamum pala uṭpirivukaḷākak kuṭumpukaḷākap (wards) pirikkappaṭṭa tu.
maṇṭalat talaivaṉ 
maṇṭalattiṉ talaivaṉ maṇṭalātipati' eṉappaṭṭāṉ. ivaṉ aracaṉāl nēraṭiyāka amarttappaṭum aracappaṭinikarāṇi āvāṉ. perumpālāṉa maṇṭalat talaivarkaḷ aracarukkut tampiyar allatu piḷḷaikaḷākavē iruppar. araca kuṭumpattaic cērnta iḷaiñarkaḷum ip pataviyil iruppar. aracariṉ āṇaikaḷai niṟaivēṟṟuvatu ivarkaḷiṉ kaṭamaiyākum. tāṅkaḷ aracarukku āṟṟum kaṭamaikaḷaip paṟṟiyum, nāṭṭiṉ nilavaraṅkaḷ paṟṟiyum kālantōṟum aracarukkut terivippar. maṇṭalattaip poṟutta varaiyil ellāt tuṟaikaḷukkum, paṇikaḷukkum ivarkaḷē poṟuppāḷikaḷāvar. ivarkaḷukku niruvākat til utavipuriya atikārikaḷ palariruppar. paṇittuṟai yēṭukaḷ, āvaṇaṅkaḷ ākiya vaṟṟai oḻuṅku muṟaippaṭi nilaippaṭutti vaippatu ivarkaḷiṉ kaṭamaikaḷuḷ oṉṟākum, 
ūr maṉṟaṅkaḷ 
cōḻap pērāṭciyil ciṟappāṉatu ūrāṭci muṟaiyēyākum. taṉiyāka ovvōrūrukkum kār maṉṟam iruntatu. itaṉait taṉiyūrāṭci' eṉpar. pala ūrkaḷukku orē ūrāṭci maṉṟam iruntatu. itaṉaik "kūṟṟāṭci' eṉṟaṉar. im maṉṟaṅkaḷil paṅkēṟkum uṟuppiṉarkaḷukku "ūrār' eṉṟu peyar. itaṉ vaḻi im maṉṟaṅkaḷum, ūravai' allatu pēravai'(makācapai eṉṟē aḻaikkappaṭṭaṉa. im maṉṟaṅkaḷ ellā vakaiyilum muḻu urimaiyuṭaṉ taṉittē ceyalpaṭṭaṉa. āyiṉum, araciṉ cārpil ivaṟṟaik kaṇkāṇikka atikārikaḷ' amarttappaṭ ṭiruntaṉar, 
aṉarmaṉṟattiṟkut tērnteṭukkappaṭum uṟuppiṉarukkuk kīḻk kāṇum takutikaḷ varaiyaṟukkappaṭṭiruntaṉa. anta uṟuppiṉar taṉ pakuti 
allatu pirivukku uṭpaṭṭa makkaḷiṉ paṭinikarāḷiyāka maṉṟattil avarkaḷiṉ kuralai olippār. 
(1) uṟuppiṉarākat tērnteṭukkappaṭavēṇṭiyavar kuṟainta aḷavu 1/4 vēli1 ēkkar nilattiṟkuc contakkārarāyirukka vēṇṭum
(2) taṉatu contamaṉaiyil, tāṉ contamākak kaṭṭiya vīṭṭil kuṭiyiruppavarāka irukka vēṇṭum. 
(3) muppattaintukkum eḻupattaintukkumiṭaippaṭṭa akavai (vayatu)yuṭaiyavarākavum, nalla oḻukkamuṭaiyavarākavum iruttal vēṇṭum 
(4) vētamantirap pirāmaṇaṅkaḷil āḻnta aṟivuṭaiyavarāka iruttal vēṇṭum. ivvaṟivu illaiyeṉil 1/8 vēli (3/4 ēkkar nilattiṟkuc contakkārarākavum, oru vētattilum, oru moḻiyilum aṟivuṭaiyavarākavum iruttal vēṇṭum.
kīḻkkāṇum muviṉattār uṟuppiṉarāvataṟkut takutiyaṟṟavarkaḷ āvar: 
mūṉṟāṇṭukku mēl oru kuḻuvil uṟuppiṉarāka iruntavar mīṇṭum uṟuppiṉarāvataṟkut takuti yaṟṟavar.
oru kuḻuvil uṟuppiṉarāyirukkumpōtu varavacelavuk kaṇakku kaḷaic carivarak kāṭṭātavar allatu kuḻut toṭarpāṉa kaṭamaikaḷil poyttavar uṟuppiṉarākat toṭarvataṟkut takutiyaṟṟava rāvār. 
peruṅkuṟṟaṅkaḷaic ceytōrum, aimperuṅkarikkaṉ (pañcamā pātakaṅkaḷ purintōrum uṟuppiṉarākat tērnteṭukkap - peṟuvataṟkut takutiyaṟṟavarāvār, 
(pañcamā pātakaṅkaḷāvaṉa :pārppaṉaṉaik kolai ceytal, matu varuntutal, tiruṭutal, kuruviṉ maṉaiviyaip puṇarutal, ittakaiya kuṟṟavāḷikaḷuṭaṉ cērtal) 
tērtal muṟai 
muppatu kuṭumpaṅkaḷaikkoṇṭa pakuti oru kuṭumpu' (Ward eṉṟu koḷḷappaṭṭatu. ovvoru kuṭumpiliruntum ōr uṟuppiṉar tērn teṭukkappaṭuvār. ivvāṟu tērnteṭukkappaṭuvōriṉ motta eṇṇikkai muppatākum. im muppatu uṟuppiṉaril paṉṉiruvar āṭcik kuḻuvilum, paṉṉiruvar tōṭṭak kuḻuvilum, eñciya aṟuvar ērik kuḻuvilum iṭam peṟuvar. ūrukkut takuntavāṟu uṟuppiṉar eṇṇikkaiyum, kuḻu uṟuppiṉar eṇṇikkaiyum māṟupaṭum. potu vākat tērnteṭukkappaṭum uṟuppiṉar ētāvatoru kuḻuvil iṭam peṟṟup paṇiyāṟṟuvār. 
mēṟkaṇṭa takutiyuṭaiyavarkaḷiṉ peyarkaḷaip paṉaiyōlai kaḷil eḻuti oru kuṭattil pōṭuvār. ataṉai naṉku kulukkiyapiṉ ciṟuvaṉ oruvaṉaiyaḻaittu ōrōlaiyai eṭukkac colvar. atil yār peyar irukkiṟatō avar uṟuppiṉarākat tērnteṭukkap paṭṭatāka aṟivikkap paṭuvār. itu kuṭumpu vāriyāka naṭakkum. piṉṉar kuḻu uṟuppiṉarāv taṟkum itē muṟaiyaittāṉ kaiyāḷvar. itaṉaik 'kuṭavōlai muṟai' eṉpar. 
potuvāka ār maṉṟam kōyil allatu vaḷarppotu maṇṭapat til kūṭum. tērnteṭukkappaṭṭa uṟuppiṉar ētāvatoru kuḻuvil uṟuppāṇmai peṟuvar. ik kuḻukkaḷ vāriyaṅkaḷ' eṉappaṭṭaṉa. ivaṟṟil paṅkēṟṟavarkaḷ vāriyap perumakkaḷ' eṉappaṭṭaṉar. potuvākak kīḻkkāṇum vāriyaṅkaḷ ūrppotu viṉaippāṭukaḷaik kavaṉittaṉa. ivarkaḷiṉ patavikkālam ōrāṇṭu ākum. 
(1) tōṭṭa vāriyam : itil paṉṉiruvar uṟuppiṉar āvar. ivarkaḷ tōṭṭakkāl payirkaḷ, cālaikaḷ, nīrpāyccutal, aṟuvaṭai, pātukāppu mutaliyavaṟṟaik kavaṉittaṉar. 
(2) ērivāriyam : itil aṟuvar uṟuppiṉarākaviruntaṉar. ivarkaḷ ērikaḷ, kuḷaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip paḻutupārttal, mīṉ piṭittal, nīr nirapputal, vaṭittal mutaliyavaṟṟaik kavaṉittaṉar. nīrppācaṉat tiṟku nilaṅkaḷai vāṅkavum, vārikaḷai vitikkavum ivarkaḷukku muḻu urimai uṇṭu. 
(3) nayaṉmai vāriyam (niyāya vāriyam) : itu nīti vaḻaṅkum maṉṟamākac ceyalpaṭṭatu. 
(4) poṉ vāriyam : itil aṟuvar uṟuppiṉar āvar. itu kācu (nāṇaya muṟaiyaik kavaṉittatu.
 5) arppaṇi vāriyam kirām kāriya vāriyam : itil mottam paṉṉiruvar uṟuppiṉarkaḷāyiruntaṉar. ivarkaḷ yāvarum muṉ paṭṭaṟivuṭaiyōr, ivarkaḷ ellā vāriyaṅkaḷaiyum mēṟ pārvaiyiṭuvar. 
6) aṟavāriyam tarumavāriyam): itu kōyilkaḷ, aṟaccālaikaḷ mutaliyavaṟṟaik kaṇkāṇikkum, mēṟkūṟiya maṉṟattil oru cikkalai muṭivukkuk koṇṭuvara ōlaiyeṭuppu naṭaipeṟum. oru maṉatāy niṟaivēṟṟuvatum uṇṭu. ittakaiya valimai vāynta naṭuvaṇ āṭci aluvalarkaḷum, tiṟampaṭaitta palarmaṉṟattārum āṟṟiya kaṭamai, poṟuppukaḷāl uṇmaiyāṉa kuṭimai uṇarcciyum, appaḻukkaṟṟa tiṟaṉmikka āṭcimuṟaiyum tamiḻakat til ēṟpaṭṭatu. 
(ā) cōḻarkālap poruḷiyal
cōḻar kālattil potuvāka makkaḷ celvattil ceḻit tiruntaṉar eṉalām. maṉṉarkaḷ ayal nāṭukaḷiṉmītu paṭaiyeṭuttuk kavarnta celvaṅkaḷum, tiṟaiyākap peṟṟa celvaṅkaḷum kōyilkaḷaik kaṭṭavum, araṇmaṉaikaḷaic cōṭikkavum, vīrar kaḷukkup pakirn taḷikkavum, virutukaḷ vaḻaṅkavum payaṉpaṭṭaṉa. cōḻar kālattil varalāṟṟuc ciṟappumikka kaṭal vāṇikam naṭantatu. nakarattār, vaḷañciyar mutaliyōr pal vaṇika niṟuvaṉaṅkaḷai niṟuvi ayalnāṭukaḷuṭaṉ vāṇikam naṭatti vantaṉar eṉpataik kalveṭṭukaḷum, ilakkiyaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. vaḷañciyar eṉṟa vaṇikak kuḻuviṉar pala piriviṉarāyp pirintu, nāṉku ticaikaḷukkum ceṉṟu vāṇikam naṭattiṉārkaḷ, ceṭṭikaḷ, ceṭṭip piḷḷaikaḷ, kavuravarkaḷ, kantaḻikaḷ, pattirarkaḷ, kāvuṇṭacāmikaḷ, ciṅkam, ciṟupuli, valaṅkai, vāriyaṉ ākiyavarkaḷ ik kuḻuviliruntaṉar eṉak kāṭṭūrk kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.  
taṭṭār, taccar, karumār, kaṉṉar mutaliya toḻilāḷarkaḷ taṅkaḷiṉ paṇikkāṉa toḻiṟkūṭaṅkaḷaiyamaittukkoṇṭu toḻil vaḷattaip perukkiṉar. araṇmaṉaikaḷil paṇiyāṟṟum taṭṭārukkut taṉi matippum cāykālum celvākkum iruntatu. poṉṉai uraittup pārppataṟkē poṉ vāriyamiruntatai nōkka ik kālattil poṉ eḷitāka eṅkum puḻakkattil iruntataiyaṟi kiṟōm. kōyilkaḷukkut tāṉaṅkaḷ vaḻaṅkuvōr potuvākap poṉṉai aḷavākak koṇṭē vaḻaṅkiṉar. ulakiṉ pala pakutikaḷilu miruntu peṟappeṟṟa maṇikaḷum, pāṇṭiya nāṭṭu muttum mikuntu kāṇappaṭṭaṉa. āyirakkaṇakkāṉa kōyiṟ paṭimaṅkaḷ poṉṉālum maṇiyālum ceyyappaṭṭaṉa. 
cōḻarkāla varivitippu muṟaiyaik koṇṭu viḷaiporuḷ kaḷiṉ mikutippāṭṭiṉai nām eḷitil aṟiyalām. viḷaiporuḷ kaḷaiyum nilattiṉ maṇvaḷattaiyum koṇṭu nilaṅkaḷ taram pirikkappaṭṭaṉa. nila aḷavai cōḻarkālattil irumuṟai muḻutumāka mēṟkoḷḷap paṭṭatu. nelvayal, taricākaviruntu paṇ paṭuttappaṭṭa nilam, kāṭu tiruttiyanilam, kaṭaippū nilam, iṟaippu nilam, vāḻaittōṭṭam, karumput tōṭṭaṅkaḷ, centāmarai pūkkum catuppunilam, mañcaḷ, iñci, veṅkāyam, veḷḷaippūṇṭu viḷaiyum tōṭṭaṅkaḷ, cuttarikkāy, pūcuṉaikkāy mutaliya kāykaḷ viḷaiyum nilaṅkaḷ, nel, parutti, varakupparutti, cuṭuku, paṉikkaṭalai, kōtumai, kucumpai mutaliyaṉa viḷaiyum nilaṅkaḷ, ērivāy, tāṅkālvāy, koḷḷu viḷaiyum pakuti, eḷ viḷaiyum puṉcey, taṉipparutti, taṉiyā maṇakku, tiṉai, paṉivaraku, cāmai mutaliyaṉa viḷaiyum nilaṅkaḷ, vētikkoḻuntu, oḷimuḻuk koḻuntu viḷaiyum nilaṅkaḷ, pākku, teṉṉai, palā viḷaiyum nilaṅkaḷ mutaliyaṉavāka nilaṅkaḷ taram pirikkappaṭṭu avaṟṟukku ēṟpa varikaḷ vitikkappeṟṟaṉa. itiliruntu cōḻar kālattil kāṭu curampukaḷum, mēṭu paḷḷaṅkaḷum, catuppu nilaṅkaḷum kūṭa viḷai nilaṅkaḷāka iruntataiyaṟikiṟōm. mēlum, cōḻa maṉṉarkaḷ pala aṇaikaḷaiyum, nīrppācaṉak kālvāykaḷaiyum amaittu nīr vaḷattaip perukkiṉārkaḷ. ūrkaḷtōṟum ērikaḷ camaikkap peṟṟaṉa. erumaikkum, ārpacuvukkum varikaḷ vitikkappeṟṟaṉa eṉpatiliruntu cōḻar kālattil pālvaḷam peruki iruntataiyaṟi kiṟōm, 'cuṅkam tavirtta cōḻaṉ' eṉṟu virutuppeyar peṟumaḷavukku akkālattil paṇṭaṅkaḷiṉ puḻakkam iruntatu. 
tantirimār ceṭṭi, kaikkōl necavāḷar, cāliya necavāḷar. niyāyattār, maṉṟāṭikaḷ, carikait taṟineyvōr, kuyavar, nāvitar, vaṇṇār, kaḷḷak kāṇaṉ, vāṇiyar, paṟaiyar mutaliyōr toḻilvari celuttiṉar eṉṟu aṟiyappaṭuvatiliruntu necavut toḻil peṟṟirunta ēṟṟattaiyum, aracu, toḻil variyāl peṟṟa varumāṉattaiyum aṟikiṟōm. 
nayaṉmai maṉṟaṅkaḷil vitikkappeṟṟa taṇṭaṅkaḷum aracukku varuvāyāka vantatu. kōyiṟ paṇṭāramum, makkaḷiṉ ciṟucēmippu vaippakaṅkaḷum ik kālattiṉ vaippakaṅkaḷ (Eanks] pōl ceyal paṭṭaṉa, nampikkai, nalloḻukkam nāṇayam ivaiyē ak kālak koṭukkal vāṅkalil kaṭaippiṭikkappeṟṟaṉa. āyiṉum poyk kaiyeḻuttiṭal, potu makkaḷ paṇattaik kaiyāṭal mutaliya kuṟṟaṅ kaḷum kāṇappaṭṭaṉa. atikārikaḷ, perunilak kiḻārkaḷ, pārppaṉarkaḷ ākiyōr tām mikutiyāka ittakaiya kuṟṟaṅkaḷ purintaṉar. kōyiṟ cottukaḷaik koḷḷaiyaṭippatil pārppaṉarukku nikar pārppaṉarē. 
uṇavu 
ak kāla makkaḷiṉ uṇavup paṇṭaṅkaḷil ariciyē mutaliṭam peṟṟatu. pāṟcōṟu, akkāra aṭicil, puḷiyaṅkaṟi eṉṟu palavakai yākac cōṟṟaic camaittuṇṭaṉar. pāṟ poruḷkaḷum, payaṟu vakaikaḷum, cōṉam, tiṉai, avarai, malaiyarici, varaku, kampu, eḷ, uḻuntu mutaliyaṉavum uṭkoḷḷappaṭṭaṉa. muyal, paṉṟi, kōḻi, muḷḷampaṉṟi, māṉ, mīṉ mutaliyavaṟṟiṉ iṟaiccikaḷaiyum uṇṭaṉar. nōṉpu nōṟpōr, kaimpeṇṭir, muṉivarkaḷ mutaliyōriṉ uṇavu micu eḷimaiyākak kāṇappaṭṭatu. camaṇa muṉivarkaḷ pullarici, allikkāy, mūṅkilarici, kēḻal, tōrai, arici, kāy, kiḻaṅku, paḻavakaikaḷaiyē uṇṭaṉar. kaḷ uṇṭu kaḷittal peritākap pēcappaṭṭatu.kaḷ cāṭikaḷil patappaṭuttappaṭṭatu. peṇkaḷ kāmapāṉam eṉṟa matuvai aruntiṉar, veṟṟilaiyuṭaṉ paccaik kaṟpūrattaic cērttu melluvatum, paḻaccāṟ ril iñciyai ūṟavaittu uṇṇutalum uṇṭu. tēṉ kalantu īcal mutaliyavaṟṟaiyum uṇṭaṉar. viruntiṉarukkum kaḷ, tēṉ, cuvai (naṟumaṇa) nīr mutaliyavaṟṟaip paṭaittaṉar. 
āṭaiyaṇikalaṉkaḷ 
āṇ, peṇ irupālārum mēlāṭaiyiṉṟiyē iruntaṉar eṉpataic cōḻar kāla ōviyaṅkaḷ, ciṟpaṅkaḷ mutaliyavaṟṟi liruntum ilakkiyaṅkaḷiliruntum aṟikiṟōm āṇkaḷ talaippākaiyaṇintaṉar. peṇkaḷ kūccu aṇintaṉar. cila camayaṅkaḷil peṇkaḷ mēlē uttariyam pōṭṭaṉar. aṭaikaḷ veṇmai , kāvi, civappu mutaliya vaṇṇaṅkaḷil kāṇappaṭṭaṉa. parutti, paṭṭu, tāvari(kampaḷi mutaliyavaṟṟālāṉa āṭaikaḷum, ayalnāṭṭu āṭaikaḷum iruntaṉa, eli mayiraik koṇṭu neyyappaṭṭa āṭaikaḷ pōrvaikaḷākavum payaṉpaṭṭaṉa. vīrarkaḷ vaṭṭuṭai aṇivatum, vēṭarkaḷ ceruppu aṇivatum ciṟappākak kāṇappaṭṭaṉa. āṭaikaḷukku naṟumaṇam(Cent) paṭṭap peṟṟatu. 
āṇkaḷum peṇkaḷum aṇikalaṉkaḷ aṇiyum vaḻakkamuṭai yavarkaḷ. peṇkaḷ talai mutal kāl varai palvēṟu nakaikaḷai yaṇintaṉar. talaiyil cuṭṭi, teyva utti, poṟpū ākiya nakaikaḷaiyum, neṟṟiyil cūṭṭu eṉṟa nakaiyaiyum aṇintaṉar. cuṟavamakarakkuḻai pōṉṟavai kātukaḷilum, muttumālai, piṟaiviṭam, viṇmīṉ (naṭcattiram, maṇimālai, valampurimuttu vaṭam, niraittāli, māṇikkat tāli,tāli maṇivaṭam mutaliya nakaikaḷaik kaḻuttilum aṇivar. cuṟāmīṉ vaṭivamuḷḷa tōḷaṇiyaiyum, makaramīṉ vaṭivamuḷḷa toṭaiyaṇiyai yum aṇivar. pavaḻattālāṉa mēkalaiyai mārpakattil aṇivar, pātaṅkaḷil tavaḷaik kiṇkiṇi, pāṭakam, cilampu, viralāḻi mutaliya vaṟṟaiyum aṇintaṉar. āṇkaḷ tōḷpaṭṭaikaḷil kaṭakam vaṅki) eṉṟa kāppaiyum, kālkaḷil vīrakkaḻalaiyum aṇintaṉar. kuṟippāka, aracarkaḷ talaimutal kāl varai palvēṟu. nakaikaḷai aṇintaṉar. "cōḻar kālattu nakaivakaikaḷai nammāl varaiyaṟuttuk kūṟamuṭiyātu. 
oppaṉaik kalai 
peṇkaḷ mēṟkaṇṭa nakaikaḷaip pūṇṭu, āṭaikaḷaiyum, aṇintatōṭu taṅkaḷait tēvataikaḷaip pōl oppaṉai ceytu koṇṭaṉar. naṟumaṇam kalanta nīril kuḷittu, kaṇṇukku mai tīṭṭi, mārpil kuṅkumak kuḻampait taṭavi, viralkaḷilum, pātaṅkaḷilum cem pañcuk kuḻampaiyūṭṭi, naṟumaṇap pukaiyūṭṭiya mālaikaḷai yaṇintu celvar. koṇṭaiyil malarkaḷaiyum, malar vaḷaiyaṅ kaḷaiyum aṇivar. palavakai malarmālaikaḷēyaṉṟi, malar pōl ākkappeṟṟa poṉmālaikaḷaiyum, poṉ malarkaḷaiyum peṇkaḷ aṇintaṉar. maṇappeṇṇukku uṭal muḻuvatum cenniṟam pūcappaṭum. naṟumaṇam nāṭṭiya kūntalai yāṉaiyiṉ maruppiṉālāṉa talaivāriyālcīppāl vāri, palvēṟu vakaiyākaccōṭi alaṅkarippārkaḷ, toṇ(nava. maṇikaḷil iḻaitta poṟṟalaivārikaḷum iruntaṉa. ittakaiya oppaṉaikaḷukkup piṉ peṇkaḷ taṅkaḷ uṭal naḷiṉaṅkaḷuṭaṉ aḻakākavum cemmaiyākac ceḻippākavum tōṟṟamaḷittaṉar. kuṟippākat tēvaraṭiyārkaḷ ik kalaiyil ciṟantu kāṇappaṭṭaṉar. 
piṟa kalaikaḷ 
pullāṅkuḻal, vīṇai, yāḻ, paṟai, muḻavu mutaliya eṇṇiṟanta icaikkaruvikaḷ ikkālattil iruntaṉa. ikkāla naṭaṉaṅkaḷ, nāṭṭiya mēṭaikaḷ, nāṭaka araṅkukaḷ, kūttukaḷ, kūttāṭikaḷ mutaliyavaṟṟaip paṟṟik kūṟiṉ viriyum icaiyum, nāṭakamum cōḻar kālattil ciṟappuṟṟu niṉṟaṉa. viḻāk kālaṅkaḷil ivaṟṟil valla kalaiñarkaḷ tamvaṇṇam kāṭṭi makkaḷaik kavarntaṉar. 
icai, nāṭakam ākiyavai potuvāka makkaḷaik kavarnta kalaika ḷāyiṉum ōviyam, ciṟpam, kaṭṭaṭam, eḻuttu mutaliya kalaikaḷum ik kālattil ciṟappuṟṟiruntaṉa. nimittikacōtiṭak kalai peritum aṟiyappaṭṭa cuvaiyākum. nimittikakkalai vallārcuḷ muṭicūṭṭum nēram mutal tirumaṇam ceyya vēṇṭiya nēram varai kaṇittu makkaḷai aṉṟāṭap paṇikaḷil akkalaiyaip piṉpaṟṟi naṭakkac ceytaṉar. 
tirumaṇam 
takka akavaiyil vayatil maṇam muṭippatum, peṇ vīṭṭiṟkut tēṭippōy avaḷukkup pariyam - paricam vaḻaṅki maṇam muṭippatum ak kāla vaḻakkamākum. māppiḷḷai varicaivarataṭciṇai vaḻaṅkum vaḻakka millai. iḵtu āriyariṉ paṇpāṭu, āṇait tēṭippōy "varataṭciṇai' vaḻaṅkuvatu āriyar paṇpu. taṉ vīrattiṟku aṟikuṟiyākap pulippallait tāliyākki avaḷait toṭum urimaikku sparicam allatu toṭuvilaippariyam - paricam cuṭṭi āṭai aṇikalaṉkaḷaik koṭuttup peṇṇai maṇappatē paḻantamiḻar marapu. pariyattai 'mulaivilai" eṉṟu kaḻakakkālat tamiḻarkaḷ aḻaittaṉar. peṇkaḷ peṟṟōriṭamiruntu nilaṅkaḷaip peṇvaḻiccelvamāka cītaṉamākap peṟuvar. itil, kaṇavaṉukku urimaiyillai . pariyam vaḻaṅkum vaḻakkat tait tamiḻariṭamiruntu kaiyāṇṭa pārppaṉarkaḷ taṅkaḷ iṉattavarāl taṇṭaṉai peṟṟatāka aṟikiṟōm. 
tirumaṇattil pala caṭaṅkukaḷ naṭantaṉa. paṉṉīrakavaiyil peṇ ṇukkut tirumaṇam naṭakkum, tivalam varutal, ōmattil neṟpoṟi yiṭutal, ammi mitittal, aruntatikāṭṭutal ākiya caṭaṅkukaḷum peṇṇait tārai vārttut tarum caṭaṅkum maṇamakaḷ kālai maṇamakaṉ pālāl kaḻuvum caṭaṅkum āriyappaṇpāṭu tamiḻakattil kālūṉṟi nilaitta piṉṉar cōḻar kālattil mikutiyākap piṉpaṟṟap paṭṭaṉa. toṇmaṇikaḷ patitta tāliyum, pulippal kōtta poṟṟāliyum kaṭṭappaṭum. maṇamakkaḷiṉ kaṭṭilaic cuṟṟi 'entira eḻiṉi" eṉṉum entirattāl iyakkappeṟṟa kocuvalai cuṭṭap peṟṟatu. 
cōḻarkālak kumukāyattil kaḻakakkālattil kāṇappaṭṭa nampik kaikaḷum, paḻakkavaḻakkaṅkaḷum appaṭiyē iruntaṉa veṉalām. āṭṭuc caṇṭai kōḻic caṇṭai kāḷaic caṇṭaiyāṉaic caṇṭai mutaliya vaṟṟai āṇkaḷ kaṇṭukaḷittu iṉpamākap poḻutupōkkuvar. peṇkaḷ maṉacalāṭutal, pommaik kaliyāṇam, pantu viḷaiyāṭṭu, nīr viḷaiyāṭṭu icaikkaruvikaḷai mīṭṭutal mutaliyavaṟṟil iṉpamāyp poḻutu pōkkuvar. nōy tīrkkum pala maruntukaḷai ik kāla makkaḷ aṟintiruntaṉar. illaṟa vāḻkkaiyoṭu maṭattu vāḻkkaiyum in nāḷil aṟiyappaṭṭatu. 
(i) cōḻarkālak kumukāyam
aracarkaḷ 
cōḻarkālak kumukāyattil aracarkaḷum araca kuṭumpattiṉarum uyarvāka matikkappaṭṭaṉar. avarkaḷukkeṉṟu taṉi araṇmaṉaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟil pal paṇiyāḷarkaḷum, meykkāppāḷarkaḷum iruntaṉar. araṇmaṉaip paṇippeṇkaḷ peṇṭāṭṭikaḷ' eṉap paṭṭaṉar. araṇmaṉaip paṇiyāḷarukkeṉat taṉi viṭutikaḷum, terukka ḷum iruntaṉa. av viṭutikaḷ vēḷam' eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉa. ovvoru toḻilukkēṟpa vēḷaṅkaḷ otukkappeṟṟaṉa. kōnakarukku appāli runta puṟampāṭiyil iv vēḷaṅkaḷ iruntaṉa, iv vēḷaṅkaḷil kuṭiyamarttappaṭṭavarkaḷil perumpālāṉavar pōril ciṟaippiṭikkap paṭṭavarkaḷ āvār, 
aracarkaḷil perumpālōr caivarkaḷāyiruntaṉar. caiva kurumār kaḷukkuk kumukāyattil talaiyāya ciṟappiṭamiruntatu. aracavaiyilum kurukkaḷ iṭampeṟṟaṉar, aracaṉ kulakuruvaik kalantē etaiyum ceyvāṉ. maṉṉarkaḷ kaṭavuḷiṉ tiruvuruva mākavē pōṟṟappaṭṭaṉar. maṉṉarēyaṉṟi, paṭṭattaraciyārum, araca kuṭumpattārum makkaḷāl perum paktiyuṭaṉ pūcaṉai ceyyappeṟṟaṉar. maṉṉariṉ kōnakarilum, araca kuṭumpattār vāḻnta nakaraṅkaḷilum makkaḷ nerukkamāka vāḻn tārkaḷ. kāñci, tañcai, maturai mutaliya nakaraṅkaḷil makkaḷ nerukkamum, kuṭivaḷamum uṭaiyavaiyāyk kāṇappaṭṭaṉa. ākavē, akkāla makkaḷ nakara vāḻkkai muṟaiyai naṉku aṟintiruntaṉar eṉa aṟikiṟōm. . 
aracarkaḷiṉ araṇmaṉai vāḻkkai iṉpapuriyākak kāṭci aḷittatu. aracarkaḷum, peruñcelvarkaḷum peritum āṭamparamākap pakaṭṭāka vāḻntārkaḷ. ovvōr araṇmaṉaiyum oru nakaramākavē viḷaṅkiyatu. ataṉuḷ kāvaṟkārarukkut taṉi aṟaikaḷ iruntaṉa. tiṟai kaḷaic cēmittu vaikkavum, peṇkaḷiṉ uṭaimaikaḷaip pātukāttu vaikkavum, paṭaikkalaṉkaḷai vaippataṟkum taṉittaṉi iṭaṅkaḷ iruntaṉa. kūttuppaḷḷi, kōyil mutaliyaṉavum araṇmaṉaikku uḷḷēyē iruntaṉa. araṇmaṉaiyaic cuṟṟilum akaḻiyum, atil mutalaikaḷum cuṟā mīṉkaḷum iruntaṉa. milēccarkaḷ vāyilkaḷaik kāttaṉar. araciyariṉ uvaṉakattil antappurattil paṭaiyēntiya kāvaṟpeṇṭir paṇipurintaṉar. uvaḷakattil vaṇṇattiraiccīlaikaḷum, aḻakiya paṭṭāl pōrttap paṭṭa nilaik kaṇṇāṭikaḷum iruntaṉa. peṇkaḷ viḷaiyāṭat taṉivaṉaṅkaḷum, kuḷittu nīrāṭappoḻilkaḷum, piṉṉar ullācamāyamarntu iṉpuṟa maṇimaṇṭapaṅkaḷum, araṇ maṉaikku uḷḷēyē iruntaṉa. aṅkup paṉmaṇikaḷ patikkappeṟṟa poṉṉūñcalkaḷ iruntaṉa. poṉṉālum, veḷḷiyālum ceyyap peṟṟa yāṉaikaḷ, māṉkaḷ mutaliya paṭimaṅkaḷ niṟuttappaṭṭiruntaṉa. aracaṉ koluvīṟṟirunta mēṭai ivaṟṟiṟkellām mēlāka aḻakum āṭamparaccōṭaṉaikaḷum peṟṟut tikaḻntatu. 
pārppaṉarkaḷ 
cōḻar kālattil pārppaṉar kumukāyattil aḷaviṭa muṭiyāta aḷavukku ēṟṟam peṟṟiruntaṉar, pallavar kālattiltāṉ mutaṉ muṟaiyāṉa ayalakattiliruntu pārppaṉap pūcārikaḷ tamiḻakattiṟku iṟakkumati ceyyappaṭṭu, pirammatēyac ciṟṟūrkaḷil kuṭiyamarttap paṭṭup pala ariya calukaikaḷ vaḻaṅkappeṟṟaṉar. toṭarntu ivarkaḷ tamiḻakattil kuṭiyēṟiya vaṇṇam iruntaṉar. cōḻar kālattil maṉṉarkaḷ ivarkaḷai maṇṇulakat tēvarkaḷākak koṇṭu eṇṇiṟanta calukaikaḷai vaḻaṅkiṉar. itaṉāl ivarkaḷ tamiḻk kumukāyattai āṭṭippaṭaittaṉar. maṉṉarkaḷ ivarkaḷiṉ āṇaikaḷait talaimēṟ koṇṭu niṟaivēṟṟiṉar. kaḻakakkālap pārppaṉar tamiḻ moḻiyait tavira vēṟu moḻi aṟiyātavar; tamiḻp paṇpāṭṭil ūṟiyavarkaḷ. āṉāl, cōḻarkālap pārppaṉarkaḷ ayalavar; vaṭamoḻiyait tavira vēṟu moḻiyai aṟiya maṟuttavarkaḷ tamiḻaiyum, tamiḻaraiyum paḻittē muṉṉēṟiyavarkaḷ. kalvikkūṭaṅkaḷ, kōyilkaḷ, araṇmaṉaikaḷ, kolu maṇṭapaṅkaḷ mutaliya ellāvaṟṟilum āḷumaip peṟṟu āciriyarkaḷākavum, aruccakarkaḷākavum', 'purōkitarkaḷākavum', vētap pārāyaṇam ceyvōrkaḷākavumōtuvār iṭam piṭittuk koṇṭa pārppaṉar maṉṉarkaḷaip pala vēḷvikaḷaic ceyyumpaṭi tūṇṭiṉar. āriyam taḻaippataṟku ayarātu uḻaittaṉar. ivarkaḷukku maṉṉarēyaṉṟi makkaḷum poṉṉaiyum poruḷaiyum palvēṟu urimaikaḷaiyum koṭuttu ēmāḷikaḷ āyiṉar. pārppaṉarukku vaḻaṅkap paṭṭa paṇarkaḷ akkirakāram, akaram, caturvētimaṅkalam, pirammatēyam eṉṟellām vaḻaṅkappeṟṟaṉa. ivvūrkaḷ yāvum avarkaḷiṉ poṟup pilēyē viṭappaṭṭaṉa. aracaṉatu āṇaikaḷ avaṟṟiṉuḷ ceyalpaṭa villai. ivvūrkaḷ ellāvakaip potuc caṭṭatiṭṭaṅkaḷiṉiṉṟum, varikaḷ, kaṭṭaṇaṅkaḷ, mutaliyavaṟṟiṉiṉṟum vilakkaḷikkappeṟṟaṉa. iv vūrp pēravaimakācapaiyiṉ tīrmāṉaṅkaḷukku aracaṉum paṇintāṉ. 
ivvāṟu ēṟṟam peṟṟa pārppaṉarkaḷ taṅkaḷiṉ uyarnta nilaiyaik kāppāṟṟik koḷḷap pala cūḻccikaḷaic ceytaṉar. tamiḻaiyum, tamiḻ neṟiyaiyum cāyttaṉar; tāmē puviyulakiṉ tēvar eṉṟaṉar. camaṟkirutamētēvamoḻiyāyiṟṟu. kōyilkaḷil kuṭiyēṟik kōyiṟ celvattait tamatākkikkoṇṭaṉar. pōrkaḷāl kiṭaitta koḷḷaip poruḷkaḷum, muṟaiyākak koṭukkappaṭum nivētaṉaṅ kaḷum, tāṉaṅkaḷum, potumakkaḷum, peruñcelvar kaḷum, atikāri kaḷum, aracamā tēviyarum, aracakuṭumpattiṉarum vaḻaṅkum poruḷ kaḷum kōyiṟ cottukaḷākak kuvintaṉa. kaṭavuḷukkē ivaṟṟiṉ kaṇakkut teriyum! ivaiyāvum pārppaṉariṉ ullāca vāḻvukkum tamiḻarai nacukkavum payaṉpaṭṭaṉa. araca kuṭumpattilēyē pala "kōttiraṅkaḷaik kaṟpittut tamiḻariṉ oṟṟumaiyaip pārppaṉar kulaittaṉar. tamiḻk kumukāyam nūṟṟukkaṇakkāṉa cātikaḷāyp piḷavuṇṭatu. nellikkāykaḷ pōl citaṟiya tamiḻk kumukāyam, pārppaṉar, tammaik koḷḷaiyaṭittuc curaṇṭuvatai maṟantu tamakkuḷḷēyē cāti camayam, kulam kōttira vēṟupāṭukaḷāyp pirintu niṉṟu taṟkolai purintu cettuk koṇṭiruntatu. vēḷāḷarukkum kaikkōlarukkum calukaip pōr: valaṅkaikkum iṭaṅkaikkum urimaippōr eṉa uḷḷakap - pōrkaḷil veṭṭi maṭintatu. ip pōrt tīyai mūṭṭiya pārppaṉar acaiyāmal amarntu celvattil puraṇṭu iṉpattil āḻntu kiṭantaṉar. 
cāti vēṟupāṭukaḷ 
'kumukāyam ēṟkaṉavē eṇṇiṟanta cātikaḷāyp pirintu cita ṟuṇṭataik kaṇṭōm, āriyam kaṟpitta ip pirivāl valaṅkai, iṭaṅkai eṉṟu tamiḻk kumukāyam iruperum kūṟupāṭukaḷāyp pirintu niṉṟatu. ovvoru pirivilum ō8 cātikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟai nilaip paṭuttat taṉittaṉiyācut tolkataipurāṇamkaḷum cuṭṭukkataikaḷum eḻutappeṟṟaṉa. ovvoru pirivilum kalappiṉattavarē mikkuk kāṇap paṭṭaṉar. ivviru pirivukaḷait tavira vēṟu pala cātikaḷum iruntaṉa. perumpirivukaḷukku uṭpaṭṭa ivarkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu valaṅkai, iṭaṅkaik kōyilkaḷ, maṇṭapaṅkaḷ, tēvaraṭiyārkaḷ mutaliya pākupāṭukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. āṭai aṇikalaṉkaḷ, uṇavu mutaliya vaṟṟilum valaṅkai iṭaṅkaip pākupāṭukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. itaṉāl kōyil mutal ellāviṭaṅkaḷilum cātip pūcalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. kuruti ōṭiṟṟu; palar māṇṭaṉar. ittakaiya pūcalkaḷ oṉṟil cōḻa iḷavaracaṉ oruvaṉum iṟantāṉ; pala kōyilkaḷ iṭittut taḷḷappaṭṭaṉa; cilaikaḷ cuḷavāṭap peṟṟaṉa pōṉṟu ceytikaḷaiyum culveṭṭukaḷil liruntu aṟikiṟōm. - 
valaṅkai, iṭaṅkaic cātikaḷēyaṉṟi vēṟu cila cātip pirivu cuḷum iruntaṉa. iratakārar eṉpatu oruvakaic cātip pirivu - ivarkaḷ tērkaḷaic camaittal, pārppaṉariṉ vēḷvikaḷukku vēṇṭiya caṭṭuvaṅkaḷ, taṭṭukaḷ mutaliyavaṟṟaic ceytal ākiya paṇikaṉaic ceytaṉar. maṇpāṇṭaṅkaḷ ceytalum, maṉṉarukku maṇimuṭikaḷ vaṉaitalum ivarkaḷuṭaiya paṇikaḷākavumiruntaṉa. ivarkaḷ ivaṟṟait tavira vēṟu toḻilkaḷaic ceyyak kūṭāteṉṟa vitiyum pārppaṉarka ḷāl vitikkappaṭṭatu. ivarkaḷ "aṉuṉōmar' kulattaic cērntavarkaḷ. aṉulōmar, piratilōmar kulattaiviṭa uyarntavarkaḷ eṉṟu kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ōr uyarkulattut tantaikkum, tāḻkulattut tāykkum piṟantavarkaḷ aṉulōmar' eṉappaṭuvar. tāḻkulattut tantaikkum, uyarkulattut tāykkum piṟantavarkaḷ 'piratilōmar' eṉappaṭṭaṉar. 'cattiriyat tantaikkum, vaiciyat tāykkum piṟantavar *mākiciyar' eṉṟum, vaiciyat tantaikkum cūttirat tāykkum piṟantavar 'karaṇīkar' eṉṟum māciciyar tantaikkum karaṇīkat tāykkum piṟantavar tām 'iratakār" eṉṟum aṟiyappaṭṭaṉar. ivvāṟu kuluṅcuḷ oṉṟō ṭoṉṟu kalakkum pōtu pala putiya kulaṅkaḷ tōṉṟiṉa. 
paṟaiyar eṉpōr mēṟkūṟiya kulaṅkaḷaic cērāmal taṉittut taṉic cērikaḷil vāḻntaṉar. avarkaḷukkeṉṟu taṉic cuṭukāṭukaḷ iruntaṉa. āṉāl, avarkaḷukkeṉṟu cotturimai, kuṭimaiyurimai mutaliya yāvum uṇṭu. ivarkaḷ āvaṇaṅkaḷil kaiyeḻuttiṭṭāl tāṉ avai muḻumai peṟṟatākum. ivarkaḷilum pulluppaṟikkiṟa paṟaiyar, paḷarp paṟaiyar, āvurikkum paṟaiyar eṉṟu pala piriviṉar iruntaṉar. paṟaiyarkaḷ piṟa kuṭimakkaḷaip pōlavē kōyilkaḷukku nivētaṉaṅkaḷ ceytaṉar. tīṇṭappaṭātavar caṇṭāḷar pōṉṟa coṟkaḷāl ivarkaḷ aṟiyappaṭavillaiyeṉpatu kuṟippiṭattakka tām. antaṇar mika uyarnta cātiyākavum, arippārmikat tāḻnta cātiyākavum tamiḻkkumukāyam iru muṉaituruvaṅkaḷaip peṟṟatu. maṇṇārittup poṉṉeṭuppār arippār eṉappaṭṭaṉar.) 
makaḷir nilai 
cōḻar kālattup peṇkaḷ kaṭṭuppāṭaṟṟavarkaḷ. āṉāl, kaṟpu neṟiyil tavaṟātavarkaḷ, araṇmaṉaiyilumuvaḷakattilum makaḷir paṭai yēntip paṇipurintataip pārttōm. ākavē, ivarkaḷiṭamum vīrap paṇpu mēliṭṭuk kāṇappaṭṭatu. ivarkaḷukkut taṉiyākac cottum, cotturimaiyum uṇṭu. maṉṉarum celvarum pala peṇ kaḷai maṇantaṉar. āṉāl, ivvaḻakkam potuvākak kuṭimakkaḷiṭam illai. uṭaṉkaṭṭai ēṟum vaḻakkam uṇṭu. āṉāl, atu kaṭṭāyamākkappaṭa villai . aracaṉukku utavum araciyar pōl, kaṇavaṉukku maṉaivi palaviṉaikaḷilum uṟutuṇaiyāy niṉṟāḷ. kōyil tiruppaṇikaḷilum, aṟacceyalkaḷilum peṇkaḷ taṉittum īṭupaṭṭaṉar. 


tēvaraṭiyārkaḷ 
kōyiṟ paṇikaḷukkeṉa viṭappaṭṭa peṇkaḷ tēvaraṭiyārkaḷ eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷait talaikkōlikaḷ. taḷiccērip peṇkaḷ, patiyilār, kōyiṟpiṇākkaḷ eṉṟellām aḻaippar. kōyilil tiruviḷakkiṭuvatum, tirumeḻukkiṭuvatum, malar toṭuttalum, āṭip pāṭi icaippatum ivarkaḷiṉ tiruttoṇṭukaḷākum. eṉavē, ivarkaḷ icai, naṭaṉam, oppaṉaikkaṉpē mutaliyavaṟṟil ciṟantu kāṇappaṭṭaṉar. ivarkaḷukkut taṉiyāka viṭutikaḷum, māṉiyaṅkaḷum viṭappaṭṭaṉa. kaḻakakkālattil viṟaliyarum, pāṇarum vaḷartta culaikaḷaic cōḻar kālattil tēvaraṭiyārkaḷ vaḷarttaṉar eṉalām. 
kōyilkaḷil tēvaraṭiyārkaḷait tavira naṭṭuvaṉār pāṇar mutaliyōrum iruntaṉar. ivarkaḷāl kōyilkaḷil kūttum, icaiyum muḻaṅkiṉa. cāntikkūttu. āriyakkūttu, cākkaik kūttu, tamiḻkkūttu, terukkūttu mutaliya kūttukaḷ ak kālattil iruntaṉa, ivaṟṟil āṇkaḷum, peṇkaḷum, tēvaraṭiyārkaḷum, naṭṭuvaṉārkaḷum kalantu koṇṭaṉar. potuvākak kūttāṭuvōr kūttap perumakkaḷ' eṉṟu aḻaikkappeṟṟaṉar. ittakaiya kūttukaḷ kōyil, maṭam ākiyavaṟṟil nikaḻttappeṟṟaṉa. 
aṭimaikaḷ 
aṭimaikaḷ eṉṟu taṉiyāka ak kālattil oruvarumilar. āṉāl, makkaḷē tammaik kōyilkaḷukku aṭimaikaḷākkik koṇṭu tirut toṇṭu ceytaṉar. oru kuṭumpattil pala talaimuṟaikaḷ kōyilkaḷukku aṭimaikaḷāyiruntu toṇṭāṟṟiyavarkaḷai aṟikiṟōm, 
(ī) cōḻarkāla ilakkiyam
cōḻar kālattil eḻunta ilakkiyaṅkaḷ maṉṉarkaḷiṉ cīriya paṇpukaḷaiyum, kumukāyattiṉ ciṟappukaḷaiyum aṟivataṟkup peritum utavukiṉṟaṉa. ak kāla makkaḷ ulakiyalil tiḷaittaṉar. eṉavē, cōḻarkāla ilakkiyaṅkaḷil perumpālāṉavai ulakiyalaip paṟṟiya tākavē uḷḷaṉa. cōḻar kālattaip pāviya kālam"(kāviyakālam eṉṟu aḻaippar. aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṉkiṉaiyum uḷḷaṭakkiya kāviyam 'peruṅkāppiyam' eṉṟum, ivaṟṟiloṉṟu kuṟaintālum atu ciṟu kāppiyam" eṉṟum aḻaikkappaṭum. cōḻar kālattil ivviru vakaik kāppiyaṅkaḷum eḻuntaṉa. ak kāla makkaḷ pirāmaṇariyāvaitika camayaṅkaḷaip piṉpaṟṟiṉar. itaṉāl, pala camaya ilakkiyaṅkaḷum tōṉṟiṉa. ittaku karaṇiyaṅkaḷāl cōḻarkālattil ulākkaḷum, parārikaḷum, pāviyaṅkaḷum, tirumuṟaikaḷum, purāṇaṅ kaḷum tōṉṟiṉa. ulakap pukaḻ paṭaitta kampaṉum, oṭṭakkūttaṉum, ceyaṅkoṇṭārum, pukaḻēntiyum ikkālattil tōṉṟiṉar. 
pāviyaṅkaḷ kāppiyaṅkaḷ) 
aimperuṅkāppiyaṅkaḷuḷ cīvakacintāmaṇi, vaḷaiyāpati. kuṇṭalakēci ākiya mūṉṟum, aiñciṟu kāppiyaṅkaḷāṉa cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam, utayaṇa kumāra kāviyam, nīlakēci, nākakumāra kāviyam ākiyavaiyum cōḻar kālap paṭaippukaḷē eṉpar. ivai yāvum piṟanāṭṭuk kataikaḷaik kūṟum nūlkaḷēyāyiṉum tamiḻakattil camaṇam peṟṟa ciṟappiṉai ivaikūṟā niṟkiṉṟaṉa. 
ciṟṟilakkiyaṅkaḷ 
ceyaṅkoṇṭār pāṭiya "kaliṅkattupparaṇi" eṉṉum nūl mutalām kulōttuṅkaṉiṉ kaliṅka veṟṟiyaippaṟṟik kūṟukiṟatu. vikkirama cōḻaṉ, iraṇṭām kulōttuṅkaṉ, iraṇṭām irācarācaṉ ākiya mūvaraiyum paṟṟi oṭṭakkūttar 'mūvarulā' eṉum ciṟappāṉa 'pirapanta' nūlai iyaṟṟiṉār. ivaṟṟoṭu ivar kulōttuṅkaṉ piḷḷaittamiḻ, takkayākap paraṇi eṉum pirapantaṅkaḷaiyum pāṭi yuḷḷār. iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālattilirunta pukaḻēntip pulavar 'naḷaveṇpā'p pāṭiṉār. ivar veṇpāvil pukaḻēnti' eṉṉum ciṟappeytiyavar. vēṟu pala nūlkaḷum ivarāl ākkappaṭṭaṉa, ivai yāvum ciṟṟilakkiyaṅkaḷ eṉappaṭum. 


ilakkaṇa nūlkaḷ 
cōḻar kālattil camaṟkirutamum, āriyap paṇpāṭum tamiḻakattil pērāḷumai peṟṟut tikaḻntaṉa. itaṉai ilakkiyattil maṭṭumēyaṉṟi ilakkaṇa vaḷarcciyilum kāṇkiṟōm. amitacākarar iyaṟṟiya yāpparuṅkalam, yāpparuṅkalak kārikai, puttamittirar iyaṟṟiya vīracōḻiyam, kuṇavīra paṇṭitar iyaṟṟiya nēminātam, pavaṇanti muṉivar iyaṟṟiya naṉṉūral, naṟkavirācanampi iyaṟṟiya nampiyakapporuḷ, taṇṭiyāciriyar iyaṟṟiya taṇṭiyalaṅkāram mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷ cōḻar kālattavaiyākum. ivaṟṟuḷ cila pallavar kālattavaiyeṉavum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. 
civakkoṇmuṭipu nūlkaḷ (caiva cittāntaṅkaḷ) 
civakkoṇmuṭipu nūlkaḷ caivacittānta cāttiraṅkaḷ patiṉāṉ kil perumpālāṉavai ik kālattil eḻuntavaiyākum. avai tiruvun tiyār, tirukkaḷiṟṟup pāṭiyār, civañāṉapōtam, civañāṉa cittiyār, irupā irupaḵtu, uṇmai , civappirakācam, tiruvaruṭpayaṉ, viṉā veṇpā, pōṟṟi paḵṟoṭaikoṭikavi, neñcuviṭu tūtu, uṇmai neṟi viḷakkam, caṅkaṟpa nirākaraṇam ākiyavaiyākum. civattirumuṟaikaḷ paṉṉiraṇṭum ikkālat tavaiyē. 
toṉmaṅkaḷ purāṇaṅkaḷ) 
anapāyaṉ kālattil vāḻnta cēkkiḻār periyapurāṇam eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉār. itu 4286 pākkaḷaik koṇṭatu. periyapurāṇam cuntarar pāṭiya tiruttoṇṭat tokaiyiṉaiyum, nampiyāṇṭār nampi pāṭiya tiruttoṇṭar tiruvantātiyiṉaiyum aṭippaṭaiyākakkoṇṭu pāṭappeṟṟatākum. perumpaṟṟappuliyūr nampi eṉpār civaperumāṉ maturaiyil nikaḻttiya tiruviḷaiyāṭal kaḷait tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam' eṉṉum nūlākap pāṭiyuḷḷār. 
paṭṭiṉattāriṉ paktippāṭalkaḷum, kantapurāṇam eṉṉum nūlum ik kālattavaiyē. 


māliya (vaiṇava) ilakkiyaṅkaḷ 
ik kālattileḻunta māliya ilakkiyaṅkaḷuḷ talaiyāyatu kavic cakkaravartti kampaṉ iyaṟṟiya kamparāmāyaṇam' eṉṉum ulakamāpāviya mākum. ik kālattil māliyattaip parappiyavarkaḷ tamiḻum, camaṟkiruta mum kalanta maṇippiravāḷa naṭaiyil pala nūlkaḷai iyaṟṟiṉar. nammāḻ vāriṉ tiruvāymoḻikkuk kurukaippirāṉpiḷḷāṉ eṉpavar eḻutiya 'āyirappaṭi eṉpatum, kōṉēritāciyai eṉpār eḻutiya viḷakkamum ciṟappāṉavaiyākum. tiruvaraṅkattu amutaṉār eṉpavar iyaṟṟiya irāmānucar nūṟṟeṭṭantāti" eṉṉum nūl ciṟappumikka patti nūlākum. vētānta tēcikar tamiḻil 24 pirapantaṅkaḷaiyum, vaṭamoḻiyil 84 pirapantaṅkaḷaiyum iyaṟṟiṉār. ivar vaḷartta māliyamarapu 'vaṭakalai" eṉappaṭṭatu. iṟaivaṉai nāmē paṟṟik koṇṭirukka vēṇṭum meṉpatu vaṭakalai meypporuḷ. nammaik kāppāṟṟuvatu iṟaiva ṉuṭaiya kaṭamai eṉpatu teṉkalai meyp poruḷ, kāñcipuram vaṭakavaikkum, tiruvaraṅkam teṉkalaikkum ciṟappiṭaṅkaḷāyiṉa, 
uraiyāciriyarkaḷ 
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, teyvaccilaiyār ākiya tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ ikkālattil vāḻntavarkaḷāvar. cilappatikārattiṟku urai vakutta aṭiyārkku nallārum, tirukkuṟaḷukku urai vakutta parimēlaḻakarum ik kālattavarē. 
mēṟkūṟiya nūlkaḷēyaṉṟi ik kālattil tōṉṟiya pala nūlkaḷ aḻintu paṭṭaṉaveṉpataṉaik kalveṭṭuc cāṉṟukaḷi liruntum, uraiyāciriyariṉ mēṟkōḷkaḷiliruntum aṟikiṟōm. 
(u) cōḻar kalaippaṇi
(1) kaṭṭaṭakkalai 
cōḻar kālattil vaḷarcci peṟṟa kalaikaḷaik kaṭṭaṭakkalai, ciṟpakkalai, ōviyakkalaiyeṉṟu mūvakaiyākap pirittu aṟiyalām, ivaṟṟuḷ kaṭṭaṭakkalaiyeṉpatu ivarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷaik kuṟikkum. 
cōḻar kōyilkaḷiṉ ciṟappiyalpukaḷ 
1. cōḻariṉ toṭakka kālak kōyilkaḷ ciṟiyaṉavākavum perumpālum camacaturak karuvaṟaiyuṭaṉum kāṇappaṭum, 
2. potuvāka orē iṭaināḻikai maṭṭumirukkum; eṅkō orucila kōyilkaḷil maṭṭum perumaṇṭapam irukkum, 
3. perumpālāṉa kōyilkaḷ oṟṟait taḷamuṭaiyaṉavākavum, orucila maṭṭum iraṭṭait taḷamuṭaiyaṉavākavum vekucila iraṇṭukku mēṟpaṭṭa taḷamuṭaiyaṉavākavum irukkum. ) 
4. cōḻar kōyilkaḷil atika eṇṇikkaiyilāṉavai civaṉ kōyilkaḷākum. aṭuttu atika eṇṇikkaiyuṭaiyavai tirumāl kōyilkaḷākum. ivaṟṟaiyaṭuttu muṟaiyē piṭāri, koṟṟavai, murukaṉ kōyilkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
(kuṟippu: nīḷvaṭṭa vaṭivamāṉa tūṅkāṉai māṭakkōyil cōḻar kālattil illai, intu pallavariṉ kaṭaicik kālattil ēṟpaṭṭa pāṇiyākum. 
mutaṟkaṭṭa vaḷarcci 
cōḻar kālattuk kōyil vaḷarcciyai mūṉṟu kaṭṭaṅkaḷākap pirittu aṟiyalām. itil mutaṟkaṭṭameṉpatu pallavar pāṇiyiṉ toṭarcciyākum. ippāṇiyil pallavar pāṇiyuṭaṉ putiya uṟuppukaḷ cērntu kāṇappaṭum. ap putiya uṟuppukaḷ aṭutta kaṭṭattil cōḻar pāṇiyil mukāmai allatu potu uṟuppu kaḷākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa, 
(e-ṭu. nārttāmalai vicayālayac cōḻīccuram : itaṉ karuvaṟai caturamākavum, tiruccuṟṟu vaṭṭamākavum uḷḷatu. itu mūṉṟu taḷaṅkaḷaiyuṭaiyatu. koṭuṅkaikku mēluḷḷa arimā aṇivaricaiyum, vāyiṟkāp pōriṉ uruvaṅkaḷum pallavar kālattil kāṇappaṭṭa viṭaikku nantikkup pakaramāka yāṉaiyiṉ uruvamum kāṇappaṭukiṟatu, aṇi varicaikaḷiṉ mūlaikaḷil arimāvukkup patil mīṉ talaikaḷ uḷḷaṉa. maṇṭapattūṇkaḷ pallavar pāṇiyilēyē uḷḷaṉa. 
ik kaṭṭaṭattil kāṇappaṭum kōyilkaḷil ciṟpaṅkaḷ iyaṟkaiyāṉa ataṉataṉ parumaṉukkēṟpa amaintu kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. veḷippuṟa māṭakkuḻikaḷ mūlaikaḷ ākiyavaṟṟil ticaikkut takkavāṟu teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. 
ciṟpa aṇi varicaikaḷil putumaiyāṉa vilaṅkukaḷiṉ talaikaḷ mutaṉmuṟaiyākac cōḻarkālac ciṟpaṅkaḷil kāṇappaṭuvatum im mutaṟ cuṭṭak kōyilkaḷiltāṉ. cāḷukkiyar kōyilkaḷil ivai kāṇappaṭ pālum cōḻar kālattiltāṉ ivai teḷivākac camaikkappaṭṭuḷḷaṉa. oṟṟaik kompuḷḷa vilaṅkiṉ talai, iruvēṟu uruvaṅkaḷiṇaintu kāṇappaṭum vintaiyāṉa vilaṅku, arakkarum māntarum iṇaintuḷḷa uruvam, yāḷi, tīyuṇṇum vilaṅku mutaliyaṉa ivaṟṟuḷ kuṟippiṭat takkaṉavākum, 
iraṇṭāmkaṭṭa vaḷarcci 
mutaṟkaṭṭattukkōyilkaḷ ciṟiyavai. āṉāl, inta iraṇṭām kaṭṭakkōyilkaḷ avaṟṟaiviṭap periyavai. aṭutta kaṭṭattai oppu nōkkiṉ ivai naṭuttarak kōyilkaḷākum. ivaṟṟil palvēṟu uṟuppu kaḷum aḷavukku mīṟiya oppaṉai vēlaippāṭukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa, tūṇkaḷiṉ kaḻuttil 'varikaḷ' kāṇappaṭuvatum, talaippiṟkuk kīḻ 'culacam" kāṇappaṭuvatum ik kaṭṭattil kāṇum putumaikaḷākum. 
paṭimaṅkaḷ mikapperiya aḷavil ticaikkut takkavāṟu amaikkap paṭṭuḷḷaṉa. eṭu. cīṉivācanallūrk kuraṅkanātaṉ kōyil, 
mūṉṟām kaṭṭa vaḷarcci 
parivārak kōyilkaḷ ik kaṭṭattil kāṇappaṭum putiya tōṟṟa mākum. parivārakkōyilkaḷ ēṟkaṉavē vaṭapulattil kāṇappaṭṭālum ik kaṭṭattil mūlak kōyilaip pōlavē ivai mūlakkōyilaic cuṟṟilum tamiḻakattil vaḷarcciyaṭaintaṉa. ivai muttēr, aintēr mutaliyaṉavāka vaḷarntaṉa. 
cōḻar kaṭṭaṭakkalaiyiṉ poṟkālam | 
tañcaip peruvuṭaiyārkōyil, kaṅkaikoṇṭacōḻīccuram mutaliya māperuṅ kōyilkaḷaic cōḻarkaḷ kaṭṭat toṭaṅkiya kālattaiyē poṟkālam eṉkiṟōm. ip poṟkālak kōyil ovvoṉṟum oru ciṟanta kalaikkūṭamākum. amaippil maṭṭumē yaṉṟic ciṟpa eṇṇikkaiyilum ivai parantu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻariṉ civaṉ, uruttiraṉ, pairavaṉ, kapāli mutaliya palvēṟu tōṟṟuṅkaḷ ittakaiya kōyilkaḷil atikam kāṇappaṭukiṉṟaṉa: tamiḻakam āriyamayamākkal" atāvatu āriyappaṇpukaḷait tamiḻakattup paṇpukaḷuṭaṉ iraṇṭaṟak kalakkac ceytal' eṉṉum muyaṟci pallavar kālattilēyē muṟṟuppeṟṟuviṭṭatu. cōḻar kālattil āriyamē kāṇappaṭṭateṉiṉum tamiḻppaṇpiṉ mēṟ pūccākavē intu kāṇap paṭṭatu. itaṉāltāṉ cōḻar kōyilkaḷil purāṇa itikācak kataikaḷ ciṟpaṅkaḷāyc camaikkappaṭṭaṉa. 
cōḻar kālak kōyilkaḷ mikapperiya parappil kaṭṭappeṟṟa pōtilum tuāya tiraviṭap pāṇiyilēyē amaikkappeṟṟaṉa veṉṟum, kuṟippāka avaṟṟiṟ kāṇappeṟum akaṉṟa tiruccuṟṟu kaḷum, mikavuyarnta kōpuraṅkaḷum, ciṟpac cōṭaṉaikaḷum piṉvanta pāṇṭiyar, nāyakkar kaḷāl piṉpaṟṟappaṭṭaṉa veṉṟum cēmcuparkucaṉ kūṟukiṟār. mēlum, cōḻarkaḷiṉ kōyilkaḷ pēruṭaluṭaṉ kāṇappaṭṭālum avaṟṟiṟ kāṇappaṭum nuṇukkamāṉa vēlaippāṭukaḷ poṉvakai ceyyum taṭṭāṉiṉ kai vaṇṇattaiyum miñciviṭṭaṉaveṉṟum kūṟukiṟār. avarkaḷ cuṭṭiya kōyilkaḷ eṇṇilaṭaṅkā kāviriyiṉ irumaruṅki lum avarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. aḻintavaipōka iṉṟum niṉṟu oḷitarum kōyilkaḷum ērāḷamāyuḷḷaṉa. eṉavē, mātirikku oru cilavaṟṟaippaṟṟik kūṟalām. 


kuraṅkanātaṉ kōyil 
cōḻariṉ toṭakkak kāla vaḷarcciyiṉ mātiriyākavuḷḷa kōyilkaḷil tirucci māvaṭṭam cīṉivācanallūriluḷḷa kuraṅka nātaṉ kōyil kuṟippiṭattakkatākum. itu tiraviṭap pāṇiyil mutaṉmuṟaiyāka maṇṭapam, vimāṉam ākiyavaṟṟaiyum avaṟṟil muḻuvuruvil ciṟpaṅ kaḷaiyum peṟṟut tikaḻum kōyil ākum. pallavar pāṇiyiṉiṉṟu itu vēṟupaṭuvatōṭu tiraviṭap pāṇiyil oru putiya mātiriyākavum, cōḻarkaḷiṉ toṭakkap pāṇiyākavu muḷḷatu. 
ik kōyil 25 aṭippakkamuḷḷa camacaturap parappil amain tuḷḷatu. itaṉ karuvaṟaikketiril 4 aṭi tavira akal) aṅkula muḷḷa iṭaikaḻi antarāḷam uḷḷatu. ataṉaiyaṭuttu 24 aṭi nīḷamum 20 aṭiyakalamumuḷḷa iṭai nāḻikai arttamaṇṭapam uḷḷatu. iraṇṭu taḷamuḷḷa ikkōyil vimāṉam ataṉ karuvaṟaiyiliruntu 50 aṭi uyaram nimirntuḷḷatu. mutal taḷam25 aṭi nīḷamum, 20 aṭi akalamum koṇṭa nīḷcaturavaṭivilāṉatu. iraṇṭām taḷam 25 aṭippakkamuḷḷa camacatura māṉatu. mutal taḷattiṉ mēlpakutiyil kumutappaṭṭai yāḷavaricai ākiya cōṭaṉaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. karuvaṟaiyiṉ veḷippuṟac cuvariluḷḷa māṭakkuḻikaḷil nāṉmukaṉ, civaṉ mutaliyōr uḷḷaṉar. māṭakkuḻikaḷaic cuṟṟilum paṇippeṇkaḷ, tēvamakaḷir uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. āka, ik kōyil cōḻar kōyilkaḷ palavaṟṟilum ciṟitu vēṟupaṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu. 
koṭumpāḷur mūvar kōyil - 
iraṇṭām parāntakaṉāl kaṭṭappeṟṟa ik kōyil camacatura vaṭivilāṉa mūṉṟu karuvaṟaikaḷaiyuṭaiyatu. ivaṟṟiṟkup potuvāka aṭi nīḷamum 47 aṭiyakalamumuḷḷa oru māmaṇṭapam uḷḷatu. itaṟku etiril 17 aṭippakkamuḷḷa catura vaṭivilāṉa viṭai nanti maṇṭapam uḷḷatu. karuvaṟaiyiṉ veḷippuṟac cuvarilum, vimāṉac cuvarkaḷilum muṟaiyē cōṭaṉaikaḷum, tiṅkaḷ, katiravaṉ, umaiyāḷ, cēṭṭātēvi, ēḻumakaḷir, mōkiṉiyar mutaliya uruvaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iraṇṭu taḷaṅkaḷaiyuṭaiya ik kōyilil cālaikaḷ, kūṭaṅkaḷ ākiyavaiyuḷḷaṉa. itaṉ cikaram naṭuvil pituṅki nāṉku pakkaṅkaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu. cikarattiṉmēl caturamāṉa tumuḷiyuḷḷatu. , 
tañcaip peruvuṭaiyār kōyil 
irācarācaṉāl cuṭṭappeṟṟa ikkōyil intiyak kōyilkaḷ ellāvaṟṟilum periyatum mikavuyaramāṉatumākum. itaṉ nīḷam 500 aṭi akalam 25(0) aṭi. itaṉaic cuṟṟilum akaṉṟa muṟṟamum, matilkaḷum muḷḷaṉa. matilil uṭpuṟattil nāṉku mūlaikaḷilum nāṉku kōyilkaḷ uḷḷaṉa. nāṉku cuvarkaḷilum takka iṭaiveḷi viṭṭup pala parivārak kōyilkaḷ amaikkap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟai uḷḷaṭakkit tiruccuṟṟu māḷikai(naṭaikūṭam uḷḷatu. matilkaḷ uṭpuṟa matil, veḷippuṟa matil eṉavāka iraṇṭu uḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ takka pakutikaḷil uṭpuṟa, veḷip puṟak kōpura vāyilkaḷ amaintuḷḷaṉa. uṭpuṟam iṭai nāḻikaip perumaṇṭapam, viṭai maṇṭapam, ākiyavai orē nērkkōṭṭil amaintuḷḷaṉa. 
itaṉ karuvaṟai 45 aṭippakkamuḷḷa camacatura vaṭivamāṉatu. itil 5 aṭi akalamuḷḷa valamvarum pātaiyuḷḷatu. ap pātaiyil uṭcuvar kaḷiltām vaṇṇa ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. karuvaṟaiyil 54 aṭiccuṟṟaḷavum aṭiyuyaramumuḷḷa āvuṭaiyāriṉ mēl 17 aṭiyuyara muḷḷa liṅkamuḷḷatu. itaṉaittāṉ irācarācēccuraliṅkam allatu. "pirakatīccurar liṅkam' allatu peruvuṭaiyār liṅkam' eṉpar. inta liṅkam ik kōyiliṉ iraṇṭāvatu aṭukkumāṭi varai uyarntu niṟkiṟatu. 
itaṉ vimāṉam tōrāyamāka 216 aṭi uyaramuḷḷatu. itaṉai takkaṇamēru' eṉpar. vaṭaintiyāvil mika uyaramāṉa vimāṉam oṭṭā nāṭṭup puvaṉēcurattiluḷḷa liṅkarācā kōyil vimāṉa mākum. itaṉ uyaram 160 aṭitāṉ. ākavē, intiyāvilēyē mikavuyarnta vimāṉam tañcaip peruvuṭaiyār kōyil vimāṉamē. iv vimāṉattiṉ ucciyil tumuḷi māṭattil 25 aṭippakkamuḷḷa ēṟattāḻa 80ṭaṉ! kalleṭaiyuḷḷa oru palakaik kal poruttap paṭṭuḷḷatu. itaṉait "takkaṇamērukkal" eṉṟu aḻaippar. ip periya kallai eppaṭi avvaḷavu uyarattiṟkut tūkkip poruttiṉār kaḷeṉpatu iṉṟum viyappākavuḷḷatu. | 
ik kōyil paranta kaṭṭaṭa amaippukkēyaṉṟi ciṟpam, ōviyaṅ kaḷukkum ciṟappuṭaiyatākum. āyiṉum, itu muḻukka muḻukkat tiraviṭariṉ kaivaṇṇamē tavira piṟanāṭṭuc cāyal tuḷikūṭa itilillai, intiyak kaṭṭaṭakkalaiyiṉ mukaṭāka niṟpatu ipperuvuṭaiyār kōyilē yākum. ik kaṭṭaṭam muḻuvatum karuṅkallālēyē kaṭṭappaṭṭa teṉpatum īṇṭu niṉaivuppaṭuttip pārttal nalamākum. itaṉ karuvaṟai yiliruntu vimāṉa ucciyaik kaṇṭāl neñcam kalaṅkum. attōṭu aṭiyiliruntu muṉaivarai palvēṟu veḷi amaippukaḷaiyuṭaiya iv vimāṉam uṭpuṟam maṭṭum orē vakaiyāy muṟaiyē nīṇṭum, kuṟukiyum kāṇappaṭum kal varicaikaḷaiyuṭaiyatu. ituvē tamiḻariṉ kaṭṭaṭak kalait tiṟaṉai viḷakkum nuṇukkaviṭamākum. kōyilkaḷukkellām kōyilāka mikavuyarnta vimāṉattuṭaṉ tikaḻvatu peruvuṭaiyār kōyilākum. itaṉai mātiriyākak koṇṭē irācarācaṉ makaṉāṉa irācēntiraṉāl kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil oru kōyilaik kaṭṭiṉāṉ. muṟkālac cōḻar kōyilkaḷil kuraṅkanātaṉ kōyil oru ciṟanta ciṟu kōyileṉil ivviru kōyilkaḷum ataṉ māperum vaḷarccikaḷākum' eṉṟu kalaiñar perci piravuṉ kūṟuvatu īṇṭuōrntu uṇarattakkatākum. 
kaṅkaikoṇṭa cōḻīccuram 
cōḻariṉ poṟkālap peruṅkōyilkaḷil irācēntiraṉ taṉ kō nakaril kaṭṭiya kaṅkaikoṇṭa cōḻīccuram tañcaip peruvuṭai yārukku aṭuttatākavum atē camayam ataṉōṭoppa vaikkum ciṟappuṭaiyatākavum viḷaṅkukiṟatu. ikkōyiliṉ aṭippakuti 340 aṭi nīḷamum, 110 aṭi akalamum uṭaiyatu. itaṉ vimāṉam 100 aṭippakka muḷḷa camacatura aṭippakutiyai yuṭaiyatu. itaṉ uyaram 186 aṭiyākum. ākavē, itu tañcaip peruvuṭaiyār kōyilaik kāṭṭilum ciṟiya teṉat terikiṟatallavā? āyiṉum, itaṉ aḻakiya nuṭpamāṉa cuvai vēlaippāṭukaḷ ataṉiṉum ciṟappāṉateṉavām. 
cōḻar varalāṟṟiṉ mēṭu paḷḷaṅkaḷai allatu ēṟṟattāḻvu kaḷaik kāṇpataṟku avarkaḷiṉ kōyilkaḷē aṭikaḷāyuḷḷaṉa. poṟkālak kōyilkaḷukkuppiṉ kaṭṭappeṟṟa kōyilkaḷ parappilum, uyarattilum, kalaiyaḻakilum tēyntu kāṇappaṭukiṉṟaṉa. irācarācaṉum, ivaṉ makaṉ irācēntiraṉum ayalakaṅkaḷai veṉṟum, tolaināṭuka ḷuṭaṉum vaṇika uṟavu koṇṭum peṟṟa celvac ceḻippē, peru vuṭaiyār kōyililum kaṅkaikoṇṭa cōḻīccuram kōyililum kāṇappaṭukiṉṟaṉa, piṟkālattil kaṭṭappeṟṟavai cōḻap pēraracu tēyntataiyē niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa, 
tantai irācarācaṉ kaṭṭiya tañcaip peruvuṭaiyārkōyil ōr 'āṇmai 'c cāyalilum (Mesculine look) makaṉ irācēntiraṉ kaṭṭiya kaṅkai koṇṭa cōḻīccuram kōyil "peṇmai'c cāyalilum tōṟṟa maḷippatākak kūṟappaṭukiṟatu. 
(2) ciṟpakkalai
 potut taṉmaikaḷ 
cōḻar kaṭṭiya kōyilkaḷil uyirōṭṭamāyk kāṇappaṭuvaṉa ciṟpaṅkaḷē kaṭṭaṭam muṇṭam eṉṟāl ciṟpaṅkaḷ talaikaḷākum. ik kōyilkaḷiṉ naṭuvilum, mūlaikaḷilum, taḷaṅkaḷilum, ticaikkum, marapiṟkum ēṟṟavāṟu teyvat tiruvuruvaṅkaḷaiyum, pūtakkaṇaṅkaḷaiyum amaitta perumai cōḻac ciṟpikaḷaiyē cārum. 
potuvākac civaṉ kōyiliṉ mēṟṟicaiyil mātoru pākaṉum, vaṭa ticaiyil nāṉmukaṉum, teṉticaiyil teṉmukaṉum taṭciṇā mūrttiyum irukkumpaṭi amaittuḷḷaṉar. vāyiṟpaṭi kiḻakku nōkkiyē irukkum. ' 
teyva uruvaṅkaḷ mikap periyaṉavākavum, āḷuyarattiṟkum amaikkappaṭṭirukkum. vimāṉam, kōpuram ākiyavaṟṟiṉ tōṟṟattiṟku eṭuppaṇikaḷāyt tikaḻvaṉa inta uruvaṅkaḷēyākum. taṉi muḻuvuruvac "ciṟpaṅkaḷēyaṉṟippuṭaippōviyac ciṟpaṅkaḷum ivvāṟē āḷuyarat til amaikkappaṭṭirukkum. teyvavuruvaṅ kaḷēyaṉṟi aracaṉ, araciyār, iḷavaracaṉ, iḷavaraci mutaliyōriṉ uruvaccilaikaḷum puravalar cilaikaḷum pēruruvil kāṇappaṭukiṉṟaṉa, 
karuvaṟaic cuvarkaḷiluḷḷa cuvart tūṇkaḷilum periya aḷavi lāṉa puṭaippōviyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa, avai perumpālum toṉmaṅpurāṇakkataikaḷil varum uruvaṅkaḷai viḷakkum ciṟpaṅkaḷā yirukkum. 
ticaikkēṟṟa uruvaṅkaḷaik koṇṭuḷḷa cōḻar kōyil kaḷukkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭu kuṭantai nākēcuvarar kōyilākum. vimāṉattōṟṟattaip polivupaṭuttum ciṟpaṅkaḷaiyuṭaiya kōyil kaḷukkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭu koṭumpāḷūr mūvar kōyilākum. 
cōḻar kōyilkaḷil ciṟpaṅkaḷēyaṉṟic ciṟanta ceppumēṉi cukaḷum uḷḷaṉa. ceppāl ceyyappaṭum teyvappaṭimaikaḷum, mēṉi cuḷum ciṟappākat toṭaṅkappeṟṟup pukaḻaṭainta kālamum cōḻar kālamēyākum. 
ceppup paṭimaṅkaḷil ciṟappākak kuṟippiṭattakkatu kūttaracaṉiṉ naṭarācariṉ tirumēṉiyākum. intiyāviluḷḷa ellāp poruṭkāṭcic cālaikaḷilum talaiciṟanta ulakapporuṭkāṭcic cālaikaḷilum it tirumēṉiyuḷḷatu. kūttaracarēyaṉṟi ivaṉuṭaiya palvēṟu tirumēṉi kaḷum nāṉmukaṉ. aṉṉaiyar eḻuvar (captamātar, tirumāl, nilamakaḷ, tirumakaḷ, caiva nāyaṉmārkaḷ, irāmaṉ, cītai mutaliyōriṉ tirumēṉi kaḷum cōḻar kālattuk kōyilkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
cōḻarkālac ciṟpikaḷ kallil uruvaṅkaḷaic cetukkuvatāyi ṉum ceppāl vārppatāyiṉum puṭaippōviyaṅkaḷāyc cetukkuva tāyiṉum cutaiyāl ceyvatāyiṉum akkālac camaya, kumukāyap paṇpu : kaḷaiyum, paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum naṭaiyuṭai aṇikalaṉ kaḷaiyum maṉattiṟkoṇṭu ākkiyuḷḷaṉar. ivarkaḷ ellāk kalai kaḷilum vallavarkaḷ, ōr āṇiṉ ciṟpattaik kaṇṭavuṭaṉ atu aracaṉā, iḷavaracaṉā, amaiccaṉā, atikāriyā allatu kāvalaṉā eṉṟu nāmē caṭṭeṉa uṇarumpaṭi uṭai aṇikalaṉkaḷ, eṭupput tōṟṟam mutaliya vaṟṟaip paṭaittuk kāṭṭum tiṟamai ivar kaḷukkē yuṇṭu. māṭakkuḻi kaḷiluḷḷa teyvat tirumēṉikaḷukkum, vāyiṟkāppōrukkum vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. itaippōlavē peṇṇiṉ uruvattilum captamātarkaḷaiyum, tirumakaḷ cītai mutaliyōraiyum, cātāraṇappaṇip peṇkaḷaiyum pirittaṟiyumpaṭi ivarkaḷ camaittuḷḷaṉar. ivaṟṟil ivarkaḷ kaiyāṇṭuḷḷa kalai nuṇukkam mika eḷiyatu. āṉāl taṉit taṉmai vāyntatu. uṭalamaippil vēṟupāṭṭaip paṭaippatu, uṭai, aṇikalaṉkaḷ, paṭai āyutam) ākiyavaṟṟil vēṟupāṭṭaip paṭaip patu, ciṉam, amaiti cāntam, accam mutaliya uṇarccikaḷaik kāṭṭum uṟuppukaḷai maṭṭum tiṭamākavum, teḷivākavum paṭaittal, naḷiṉaṅ kaḷaik kāṭṭum kōṭukaḷaiyum, varikaḷaiyum takkaviṭaṅkaḷil varaital mutaliyavaṟṟāltāṉ uruvattiṟku uruvam vēṟupaṭutti inta uruvam inta āḷaik kuṟikkiṟateṉṟu aṟiyumpaṭi ceytuḷḷaṉar. (e-ṭu) oru vētiyaṉum, vēṭuvaṉum mēlāṭaiyiṉṟi veṟum mēṉiyāka irun tālum iruvaraiyum taṉittaṉiyē aṟiya vētiyaṉukkuriya uṭalum. pūṇūlum, kuṭumiyum, kaiyil taruppaip pullum, nīrk kamaṇṭalamum piṟavum cittarikkappaṭṭu eḷitil aṭaiyāḷam kāṇa utavukiṉṟaṉa. uruṇṭu tiraṇṭa uṭalum villum ampum ciṉaṅkoṇṭa pārvaiyum piṟavum vēṭaṉaiyaṟiya utavukiṉṟaṉa. 
mēṟkaṇṭa cōḻarkālac ciṟpaṅkaḷiṉ potut taṉmaikaḷai aṭuttu orucila ciṟpaṅkaḷai maṭṭum kūṟi muṭippōm. mutalām ātittaṉ kaṇṇaṉūril kaṭṭiya pālacuppiramaṇiyar kōyilil kāṇap paṭum murukaṉ ciṟpam putumaiyāṉatu. murukaṉ yāṉaimīta marntu caṅka ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭum kūṟṟai meyppikkiṟāṉ. aṭuttu mutalām ātittaṉ kālattuc ciṟpamāṉa tirukkaṭṭaḷaiyi luḷḷa cēṭṭātēvi yiṉ ciṟpamākum. mātorupākaṉ arttanāri ciṟpamum, koṟṟavaiyiṉ ciṟpamum perumpālāṉa cōḻarkālak kōyilkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṇum peṇṇum carinikarāṉavar eṉpataṉaiyum, vīramē tamiḻariṉ mūccu eṉpataṉaiyum ivai muṟaiyē kuṟittu niṟkiṉṟaṉa. mātoru pākaṉ perumpālum niṉṟa vaṇṇattilum koṟṟavai pala kaikaḷuṭa ṉum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar. taṉṉantaṉiyē ovvoru cōḻa aracariṉ ciṟpaṅkaḷaiyum paṟṟik kūṟic ceṉṟāl viriyumeṉṟeṇṇi muṭip pōm', 
(3) ōviyak kalai
tamiḻaka varalāṟṟil cōḻar āṭcikkālattaik kōyil āṇṭu māṉam " (cakāptam eṉalām. ikkōyilkaḷum, ivaṟṟil kāṇap paṭum ciṟpaṅkaḷum, ōviyaṅkaḷum. āriyat tōṟṟattuṭaṉ kāṇappaṭiṉum tamiḻ riṉ marapuvaḻippaṇpaiyē ivai uḷḷīṭākak koṇṭirukkiṉṟaṉa, 
iv vakaiyil cōḻarkāla ōviyaṅkaḷ tamiḻariṉ vaḻivaḻi vanta marapu neṟi vaṇṇamākavē irukkiṉṟaṉa. ōviyaṅkaḷiṉ tōṟṟaṅkaḷtāṉ āriyak kalappaikkāṭṭukiṉṟaṉavēyoḻiya avaṟṟuḷ potintuḷḷa kalaittiṟaṉ tamiḻariṉ marapuvaḻic cottē yākum. paṟakkum tēvataikaḷ, paṉmukaṅkaḷaiyum, kaikaḷaiyu muṭaiya kaṭavuḷkaḷ mutaliyaṉa āriyak kaṟpaṉaikaḷtām. āyiṉum, avaṟṟaip paṭaitta kalaiñarkaḷ tamiḻar kaḷē! cōḻarkālak kōyilkaḷil aḻivuṟṟavaipōka eñci niṟpavai veku cilavē yākum. avaṟṟuḷḷum ōviyaṅkaḷaiyum, ōviya eccaṅkaḷai yum aḻivuṟāmal peṟṟuḷḷa kōyilkaḷ mikac cilavēyākum. attakaiya mikac cila ōviya eccaṅkaḷaik koṇṭē cōḻar kāla ōviyat tiṟaṉai uyttuṇarukiṟōm. paripāṭalil cōḻariṉ kōnakarāṉa pūmpukārilirunta ōviyaṅkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, iṉṟu pūmpukārumillai, atilirunta kōyilkaḷumillai. ivvāṟu aḻintu paṭṭa kalaikkūṭaṅkaḷ ettaṉaiyō! tañcaik kōyilil oru kalaik kūṭam iruntatākak kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. ak kūṭattaiyē iṉṟu kāṇōm. eṇṇiṟanta paṭimaṅkaḷ itiliruntatāka ilakkiya, kalveṭṭuc cāṉṟukaḷiliruntu aṟikiṟōm. avaiyum iṉṟu kāṇap paṭavillai. pōṉavaipōka eñciyuḷḷa oru cilavē namakku eccaṅka ḷāy utavukiṉṟaṉa. 
cōḻar kāla ōviyaṅkaḷil mikavum paḻamaiyāṉavai nārttā malaiyiluḷḷa vicayālayac cōḻīccuram kōyilil kāṇappaṭupavai yākum. ikkōyil akanāḻikaic cuvarkaḷil kāṇappaṭum ōviyaṅ kaḷil kāḷi naṭaṉamāṭum ōviyam ciṟappāṉatu. muṟkālac cōḻariṉ kōyilkaḷ palavaṟṟil ōviya eccaṅkaḷtām eñciyuḷḷaṉa. ākavē, avaṟṟai muḻuvatumākak kaṇṭu makiḻa muṭiyavillai , 
iṉṟuṉaḷavu muḻuvatumākak kāṇappaṭum ōviyaṅkaḷil tañcaip peruvuṭaiyār kōyil ōviyaṅkaḷ talaiyāya ciṟap puṭaiyaṉa vākum. ivai 1930 ām āṇṭiltāṉ pērāciriyar ecu.kē. kōvintacāmi eṉpavarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. ivai karuvaṟaic cuṟṟumatiṟ cuvarkaḷilum, kūraiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ ciṟappāṉavai cuntaramūrtti nāyaṉāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaic cittarikkum ōviya aṇiyum, civaperumāṉ teṉmukaṉākavum muppuramerikkum mukkaṇṇa rākavum tōṉṟum kāṭcikaḷumākum. cuntararait tirumaṇakkōlattil cantikkum civaṉār kiḻavētiyaṉāka vantu taṭuttāṭkoḷḷum kāṭciyil civaṉāriṉ tōṟṟamum, maṟaiyavariṉ tōṟṟamum maṟṟavariṉ palvēṟu 
tōṟṟaṅkaḷum uṇarccikaḷum kalaiñariṉkaittiṟaṉaik kāṭṭukiṉṟaṉa. viyappu, aiyam, accam, ciṉam mutaliya uṇarccikaḷaip palvēṟu mukaṅkaḷil etiroḷipiratipalikkac ceyyum kalaiñaṉ kaivaṇṇat til maṭṭumēyaṉṟi meyyuṇarvilum ciṟanta payiṟciyuṭaiyavaṉ eṉpatai yaṟikiṟōm. taṭuttāṭkoṇṭa kāṭciyait tañcaiyilē oviyamākak kāṇum nām itaiyē tārācura airāvatēccuram kōyilil ciṟpa vaṭivil kāṇkiṟōm. ik kāṭciyaiyaṭuttuc cuntarar yāṉaimītamarntu kaikaḷil tāḷam vaittuk koṇṭu cēramāṉ perumāḷ kutiraimītamarntu piṉtoṭark kayilai cellum kāṭci vaṇṇa ōviyamākat tīṭṭappeṟṟa ṟuḷḷatu. ivarkaḷaik kāṇum tēvarkaḷ vāṉavītiyil āṭippāṭi makiḻkiṉṟaṉar. kīḻē alaikaṭal uḷḷatu. atil mīṉkaḷ tuḷḷi viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. 
iṅkuk kāṇappaṭum ōviyaṅkaḷil oṉṟu teṉmukaṉ(taṭciṇā mūrtti) pulittōl mītamarntirukka arukilē pūtakkaṇaṅkaḷ cūḻn tirukkum ōviyamākum. avaruṭaiya ūrtiyāṉa viṭaikāḷai) paṭutta vaṇṇamuḷḷatu. itaṉaic cūḻntu tēvamātar iruvariṉ naṭaṉak kāṭciyum, civaṉ kōyilaic cilar vaḻipaṭum kāṭciyum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. 
aṭuttu civaṉ mukkaṇṇarākat tōṉṟi muppurattaiyerikkum kāṭciyākum. civaṉ mūṉṟu kaṇkaḷ, eṭṭu kaikaḷ, avaṟṟil paṭaikaḷ ākiyavaṟṟuṭaṉ kāṭciyaḷikkiṟār. villai vaḷaittu ampaiyeytā malēyē puṉmuṟuval pūttu neṟṟik kaṇṇāl muppurattai erikkum kāṭci ciṟappuṟac cittarikkappaṭṭuḷḷatu. etiril acurar cilar añci yōṭuvatum, cilar malaikaḷaiyum maraṅkaḷaiyum piṭuṅkiyeṟivatum viṟuviṟuppaik kāṭṭukiṉṟaṉa. 
cōḻar kāla ōviyaṅkaḷil muṟkūṟiya toṉmaṅ tolkatai) kaḷaic cittarikkum ōviyaṅkaḷōṭu nāṭṭiya makaḷiriṉ ōviyaṅkaḷ ciṟappākak kuṟippiṭattakkaṉavākum. ivarkaḷ palvēṟu kōṇaṅkaḷil tōṉṟum kāṭcikaḷum, ivarkaḷiṉ āṭai aṇikalaṉkaḷum oppaṉai kaḷum nammaip peritum īrppatōṭu akkāla nāṭṭiya makaḷiriṉ āṭai aṇikalaṉkaḷaiyum oppaṉaikaḷaiyum nām nēril kaṇṭukaḷikka muṭikiṟatu. ivarkaḷ taṅkaḷ talaimayiraip palavakaiyākaoppaṉai ceytu koṇṭuḷḷaṉar. perutta vaṭṭam koṇṭa curuḷ curuḷākat toṅkum mayirttiraḷkaḷ, tūkkic cerukiya mayir, tūkkik kaṭṭiya koṇṭai , piṉpuṟam toṅkum caṭaippiṉṉal mutaliyaṉavākaoppaṉai ceyyappaṭ ṭuḷḷatu. ivarkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷaiviṭa ivarkaḷiṉ kaikaḷilēyuḷḷa palvēṟu icaikkaruvikaḷ namakku ak kāla icaikkalaiyaip paṟṟiyum aṟiyavutavukiṉṟaṉa. itaippōlavē aracarkaḷ, maṟaiyavar, atikārikaḷ, potumakkaḷ mutaliyōriṉ tōṟṟaṅkaḷ cōḻarkālak kumukāyap paṇpāṭṭai viḷakkukiṉṟaṉa. 


8. pāṇṭiyariṉ iraṇṭām pēraracu 
piṟkālap pāṇṭiyarkaḷ
iṭaikkālap pāṇṭiyar amaitta mutaṟpēraracu mūṉṟām irāca cimmaṉōṭu muṭivuṟṟatu. ki.pi. 970-l mutalām parāntakac cōḻaṉ pāṇṭiya nāṭṭaik kaippaṟṟi "maturai koṇṭa kōpparakēcari" eṉṉum virutuppeyar peṟṟāṉ. nāṭiḻanta irācacimmaṉ īḻanāṭṭiṟku ōṭi utavi peṟṟum veṟṟi peṟa muṭiyāmal-tiṉ maṇimuṭiyaiyum vēṟucila aracac ciṉṉaṅkaḷaiyum īḻa maṉṉaṉiṭam vaittuviṭṭut taṉ tāy vāṉavaṉ mātēviyiṉ piṟantakamākiya cēralam cērntāṉ. itaṟku mēl ivaṉuṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟiyaṟiya muṭiyavillai yeṉṟa ceytivarai pāṇṭiyariṉ mutaṟpēraracu' eṉṉum talaippiṉkīḻ kaṇṭōm. 
ivvāṟu irācacimmaṉ īḻa nāṭṭil vaittu vanta maṇimuṭiyai yum, piṟa aracacciṉṉaṅkaḷaiyum mīṭkap parāntakac cōḻaṉ muyaṉṟu tōṟṟāṉ. āṉāl, avaṉukkup piṉvanta irācēntirac cōḻaṉ ciṅkaḷa nāṭṭai veṉṟu pāṇṭiyaṉiṉ maṇimuṭiyaiyum piṟa aracac ciṉṉaṅ kaḷaiyum aṭaintāṉ.kipi.29 l pāṇṭiya nāṭṭaip parāntakaṉ cōḻa nāṭṭuṭaṉ iṇaittu āḷ muṟpaṭṭāṉ. mūṉṟām irācacimmaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ vīrapāṇṭiyaṉcipi. 45-6 cōḻaraiveṉṟu oru cila pakutikaḷai mīṭṭāṉ. ivaṉ cōḻa iḷavaracariṉ talaiyaik koytāṉ eṉpataṉālō eṉṉavō ivaṉukkuc cōḻaṉ talai koṇṭa kōvīra pāṇṭiyaṉ" eṉṟa virutup peyar kāṇappaṭukiṟatu. vīrapāṇṭiyaṉ kipi. 965-l iṟantāṉ. ivaṉuṭaiya kalveṭṭukaḷ maturai, tirunelvēli mukavai irāmanātapuram māvaṭṭaṅkaḷil kāṇappaṭuvatālum, mutaṟparāntakaṉukkuppiṉ āṇṭa kaṇṭarātittaṉ, ariñcayaṉ ākiyōriṉ kalveṭṭukaḷ ivviṭaṅkaḷil kāṇappaṭāta tālum "vīra pāṇṭiyaṉ' cōḻarukkut tiṟai celuttāmal muṭi maṉṉa ṉākavē āṇṭirukka vēṇṭumeṉpatu catācivap paṇṭārattāriṉ karuttākum. 
vīrapāṇṭiyaṉukkuppiṉ amarapuyaṅkaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉai mutalām irācarāca cōḻaṉ veṉṟu pāṇṭiya nāṭṭaic cōḻanāṭṭuṭaṉ iṇaittukkoṇṭāṉ. piṉṉar, avaṉ cēranāṭṭaiyum pāṇṭiya nāṭṭaiyum oṉṟiṇaittu 'irācarāca maṇṭalam' eṉap peyariṭṭāṉ. mutalām irācēntiraṉukkup piṟaku cōḻa maṉṉarkaḷiṉ paṭi nikarāḷikaḷāka maturaiyiliruntu āṇṭa cōḻa iḷavaracarkaḷ *cōḻapāṇṭiyar' eṉa aṟiyappaṭṭaṉar. mutalām irācēntirac cōḻaṉ makaṉ cuntaracōḻapāṇṭiyaṉ eṉavum piṉvantōr vikkirama cōḻapāṇṭiyaṉ parākkiramacōḻapāṇṭiyaṉ eṉavum aṟiyappaṭukiṉṟaṉar. iḷavaracarkaḷāyiruntu piṉṉar cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷukku muṭiyuṭai vēntarkaḷāy vantōrum ivvāṟē "cōḻapāṇṭiyar' eṉṟē aḻaikkappaṭṭaṉar. ivvāṟu, pāṇṭiya nāṭu muṭiyuṭai maṉṉarai iḻantu cōḻa nāṭṭuṭaṉ iṇaikkappaṭṭuc cōḻa maṉṉar koṭivaḻiyiṉarālēyē āṉappaṭṭatu. irācarācaṉ kālattil pala pirivukaḷāyp pirittu āṇṭa pāṇṭiyar cilar cōḻap paṭinikarāḷikku aṭaṅkātu kalakam viḷaivittaṉa reṉṟum, avarkaḷai irācarācaṉ aṭakkiṉāṉeṉṟum paṇṭārattār kūṟukiṟār. avarkaḷil māṉāparaṉ, vīrakēraḷa pāṇṭiyaṉ, cuntarapāṇṭiyaṉ, vikkiramapāṇṭi yaṉ, vīrapāṇṭiyaṉ ākiyōr kuṟippiṭattakkavarkaḷāvar. 
cīvallap pāṇṭiyaṉ, ivaṉ makaṉ pāṇṭiyaṉ vīrakēcari ākiyōr cōḻarukkut tiṟai celuttip pāṇṭiya nāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭaṉar. kipi. 1070 -l cōḻa maṉṉaṉ atirācēntiraṉ iṟantāṉ. cōḻa aracukkuttakka maṉṉar illai . eṉavē, kipi.1070 mutal 08 varai pāṇṭiyarkaḷ taṅkaḷ nāṭukaḷait taṉṉurimai yuṭaṉ cutantira mācu) āṇṭaṉar. piṉṉar cōḻanāṭṭiṉ aracuk kaṭṭilēṟiya kulōt tuṅkaṉ kipi.1087-l pāṇṭiyanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu annāṭṭai aintu pakutikaḷākap pirittu āṇṭuvanta aintu pāṇṭiya maṉṉarkaḷaiyum veṉṟāṉ. 
kulōttuṅkaṉiṉ meykkīrttiyāl aṟiyappaṭum ip pāṇṭiyar aivar yāvareṉpatu viḷaṅkavillai. āyiṉum, caṭaiyavarmaṉ cīvallapaṉ, māṟavarmaṉ tiripuvaṉac cakkaravartti, parākkiramapāṇṭiyaṉ, caṭaiya varmaṉ, parāntakapāṇṭiyaṉ ākiyōr kulōttuṅkaṉ kālattiliruntu varkaḷ eṉpatu terikiṟatu. ivarkaḷaiyaṭuttuk kipi. 1132l māṟavarmaṉ cīvallapaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭatāka aṟikiṟōm. ivaṉukkut tiruvitāṅkūr nāṭṭu vīravarmaṉ tiṟai celuttiyatākavum aṟikiṟōm. ākavē, ivaṉ kipi.162 varai teṉpāṇṭi nāṭṭil aracu celuttiyirukkalāmeṉak karutappaṭukiṟatu. 
māṟavarmaṉ cīvallapaṉuṭaiya makaṉ caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ āvāṉ. ivaṉ tirunelvēliyiliruntu pāṇṭiya nāṭṭiṉ teṉpakutiyai āṇṭavaṉ. ivaṉukkum maturaiyiliruntu koṇṭuvaṭam pakutiyai yāṇṭa parākkirama pāṇṭiyaṉ eṉum ivaṉuṭaiya tāyātik kum pakaimai ēṟpaṭṭatu. itil ciṅkaḷa maṉṉaṉ parākkirama pāṇṭi yaṉai ātarittāṉ. parākkirama pāṇṭiyaṉaik kulacēkarap pāṇṭiyaṉ koṉṟāṉ. pōrkaḷukkum, kolaikaḷukkum piṉ cōḻamaṉṉaṉ iraṇṭām irācēntiraṉ tuṇaiyuṭaṉ ciṅkaḷavar veḷiyēṟṟap paṭṭaṉar. āṉāl, kulacēkara pāṇṭiyaṉ naṉṟi maṟantu ciṅkaḷavaṉuṭaṉ kūṭic cōḻaṉukku iraṇṭām ceytatāl kulacēkaraṉ taṉ nāṭṭaic cōḻaṉiṭam iḻantāṉ. piṉṉar parākkirama pāṇṭiyaṉ makaṉ caṭaiya varmaṉ vīrapāṇṭiyaṉaic cōḻaṉ, pāṇṭiya nāṭṭiṉ ariyaṇai yēṟṟiṉāṉ. ippāṇṭiyaṉ ki.pi. 1175 mutal 1180 varai āṇṭāṉ. 
iraṇṭām irācēntiraṉukkup piṉ mūṉṟām kulōttuṅkaṉ cōḻa nāṭṭiṉ maṉṉaṉ āṉāṉ. ivaṉ caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiya ṉōṭu vēṟṟumai koṇṭu avaṉai nīkkiviṭṭuc caṭaiyavarmaṉ kulacēkaraṉ makaṉ māṟavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉaik ki.pi. 1180-l ariyaṇai yēṟṟiṉāṉ. ivaṉ kulōttuṅkaṉiṭam naṉṟiyuṇarvuṭaṉ naṭantukoṇṭatōṭu pakaivariṭamiruntu kāttukkoḷḷa avaṉaiyē cārntu niṉṟāṉ. ivaṉ kipi.1190-l iṟantāṉ. 
māṟavarmaṉ vikkiramapāṇṭiyaṉuṭaiya makaṉ mutalām caṭaiya varmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ ki.pi.1190-l aracaṉ āṉāṉ. ivaṉiṭam pakaimai pūṇṭa mūṉṟām kulōttuṅkaṉ maturaimītu paṭaiyeṭuttu, ivaṉait tōṟkaṭittu, maturaiyilirunta araṇmaṉaikaḷai iṭittu aḻittu viṭṭuc cōḻa pāṇṭiyaṉ' eṉum virutuppeyaruṭaṉ maturai yil muṭicūṭṭikkoṇṭāṉ. cila āṇṭukaḷukkup piṉ kulōttuṅkaḷ pāṇṭiya nāṭṭai mutalām caṭaiyavarmaṉ kulacēkaraṉukkēyaḷittāṉ. 
kulacēcuraṉukkuppiṉ mutalām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ maturaiyil aracuk kaṭṭilēṟiṉāṉ. ivaṉ kipi. 1216 mutal 1238 varai āṇṭatāka aṟikiṟōm ikkālattil cōḻanāṭṭaiyāṇṭa mūṉṟām kulōttuṅkaṉ iṟantatum avaṉ makaṉ mūṉṟām irācarācaṉ ariyaṇaiyēṟiṉāṉ.māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ cōḻanāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu mūṉṟām irācarācaṉaik kipi.1219-l tōṟkaṭittu avaṉ nāṭṭaiyum piṭittukkoṇṭāṉ. āṉāl, piṉṉar cōḻa nāṭṭai irācarācaṉukkē aḷittāṉ. itaṉāl, ivaṉukkuc cōṇāṭu vaḻaṅkiya cuntarapāṇṭiyattēvar' eṉṟa virutup peyarum ēṟpaṭṭatu. iraṇṭu āṇṭukaḷ varai tiṟai celuttivanta mūṉṟām irācarācaṉ tiṟai celuttuvatai niṟuttiviṭṭāṉ. ciṉaṅkoṇṭa cuntarapāṇṭiyaṉ kipi 1231-l cōṇāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu irācarācaṉai nāṭṭai viṭṭē viraṭṭiṉāṉ. ōṭṭameṭutta irācarācaṉaik kōpperuñ ciṅkaṉ ciṟaippiṭittuc cēntamaṅkalam ciṟaiyil aṭaittāṉ. ivvāṟu mutalām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ pāṇṭiyar varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyatōṭu pāṇṭiyarē ēṟṟamuṭaiyavar eṉpataiyum tam vāḻnāḷil ceyalpaṭuttik kāṭṭi iṟantāṉ. 
cuntarapāṇṭiyaṉukkuppiṉ iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ pāṇṭiya maṉṉaṉ āṉāṉ. ivaṉukkup pōcaḷ maṉṉaṉ vīracōmēcuvaraṉ māmaṉ āvāṉ. koṅku nāṭṭaiyāṇṭa vikkiramac cōḻaṉ aḷiyaṉ maittuṉaṉ āvāṉ. ivaṉ kālattil cōḻa nāṭṭaiyāṇṭavaṉ mūṉṟām irācēntiraṉ. iccōḻa maṉṉaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ataṉaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. pōcaḷa maṉṉaṉ vīracōmēcuvaraṉaiyum, cōḻaṉaiyum tōṟkaṭittup pāṇṭiya nāṭṭai mīṭṭa iraṇṭām māṟavarmaṉ taṉ kalveṭṭukaḷil taṉṉaip 'pāṇṭiya kula camraṭcakaṉ' eṉṟum, 'irācēntiraṉaip pōril veṉṟavaṉ' eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷāṉ. māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉukku maturaiyil iraṇṭu ariyaṇaikaḷ iruntaṉa. avai muṟaiyē 'maḻavarāyaṉ', 'pallavarāyaṉ' eṉa aḻaikkap peṟṟaṉa. 
iraṇṭām māṟavarmaṉukkuppiṉ mutal caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ ki.pi. 1251-1258) aracuk kaṭṭilēṟiṉāṉ. pāṇṭiyaruḷ perum pukaḻpaṭaitta immaṉṉaṉaip pukaḻntu pēcum tamiḻ, camaṟkirutak kalveṭṭukaḷ palavuḷḷaṉa, ivaṉ cēra maṉṉaṉ vīraravi utayamārt tāṇṭavarmaṉai veṉṟāṉ. malai nāṭṭaiyaḻittuk kaṇṇāṉūri liruntu āṇṭuvanta pōcaḷa maṉṉaṉ cōmēcu varaṉaik kipi. 1262-l koṉṟāṉ. cēntamaṅkalattiliruntu āṇṭa kāṭavamaṉṉaṉ kōp peruñciṅkaṉaip paṇiya vaittāṉ. ivvāṟu cēra, pōcaḷ, kāṭava maṉṉarkaḷ pāṇṭiyarukku uṭpaṭṭa āṭciyāḷar āyiṉar. cōḻa aracaṉai veṉṟu caṭaiyavarmaṉ avaṉiṭamiruntu āṇṭutōṟum tiṟai peṟṟāṉ. ik kālattil cōḻanāṭṭaiyāṇṭa maṉṉaṉ mūṉṟām irācarācaṉ makaṉ mūṉṟām irācēntira cōḻaṉ āvāṉ. ivaṉuṭaiya iṟappukkuppiṉ cōḻamaṇṭalam pāṇṭiyar āḷukaikku uṭpaṭuttap paṭṭatu. 
mēṟkaṇṭa veṟṟikaḷaik koṇṭāṭit tillaikkūttarai vaṇaṅki, tiruvaraṅkattil tulaittāṉaṅkaḷ tulāpāraṅkaḷ ceytu caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ makiḻntāṉ.kipi 123456-l īḻanāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu ataṉ vaṭapakutiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. ivvāṟu tāṉ aracuk kaṭṭilēṟiya āṟu āṇṭukaḷukkuḷ cērar, cōḻar, pōcaḷar, ciṅkaḷar ākiyōrai veṉṟu taṉ āḷumaiyai ēṟkac ceytāṉ. itaṉāl, ivaṉuṭaiya āṭci ellai teṟkē kaṉṉiyākumari yiliruntu vaṭakkē kaṭalūr varai nīṇṭatu. eñciniṉṟa vāṇarkaḷuṭaiya makata nāṭṭaiyum veṉṟāṉ. itu cēlam, viḻuppuram māvaṭṭaṅkaḷuk kiṭaiyilirunta nilappakutiyākum. itaṉaiyāṇṭavar vāṇakōvaraiyar eṉpavar āvar. piṉṉar, teluṅkuc cōḻaṉ vicaykaṇṭakōpālaṉai veṉṟu pōrkkaḷattilēyē avaṉaik koṉṟāṉ. kākatiyaṉ kaṇapatiyai veṉṟu kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ. nellūraik kaippaṟṟi aṅku maṟumuḻukkuc (vīrāpiṭēkam ceytu koṇṭāṉ. 
ivvāṟu pala nāṭukaḷai veṉṟu taṉṉikarillātu tikaḻnta caṭaiya varmaṉ 'makārācātirācā', 'paramēcuvaraṉ', 'emmaṇṭalamum koṇ ṭaruḷiyavaṉ', 'ellām talaiyāṉa perumāḷ' mutaliya virutukaḷaip peṟṟāṉ. tillaiyampalattiṟkup poṉ vēyntum, mēlaik kōpurattaik kaṭṭiyum tiruppaṇikaḷ pala ceytāṉ, ik kōpuram 'cuntarapāṇṭiyar kōpuram' eṉṟu aḻaikkappeṟṟatu. itaippōlavē tiruvaraṅkap perumāṉ kōyilukkum poṉ vēyntu, pala tulait tāṉaṅkaḷ ceytu, tiruppaṇikaḷai muṭittāṉ it tiruppaṇikaḷāl ivaṉ poṉvēynta perumāḷ' eṉṟu aḻaikkap peṟṟāṉ. ivaṉ peyarāl aḻaikkappeṟṟa paṭimaṅkaḷukku ivaṉ piṟanta mēḻacittirait tiṅkaḷ mūlanāḷaṉṟu viḻākkaḷ naṭakkavum ēntukaḷ ceytāṉ. itē nāḷil tiruvāṉaikkāt tirukkōyilil āṇṭutōṟum viḻākkaḷ naṭatta muṭṭaipāṭi, vīratoṅkapuram, pākaṉkuṭi ākiya mūṉṟu ūrkaḷaiyum nilaitta tāṉamākak koṭuttāṉ. itu, cēraṉai veṉṟāṉ tirunāḷ' eṉak koṇṭāṭap peṟṟatu. ivaṉukkuk 'kāñcipuraṅkoṇṭāṉ' eṉṟa virutumuṇṭu. ivaṉ kālattil caṭaiya. varmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ, caṭaiyavarmaṉ vikkiramapāṇṭiyaṉ mutaliyōr rum pāṇṭiya nāṭṭup pakutikaḷai āṇṭatāka aṟikiṟōm. ivarkaḷukkum ivaṉukkumiṭaiyēyirunta uṟavu muṟaikaḷum, āṭcit taṉmai kaḷum viḷaṅkavillai. veṉicu nāṭṭuppayaṇi mārkkōpōlō taṉ kuṟippil pāṇṭiyar aivar taṉittaṉiyē āṇṭu vantaṉar eṉṟum, vācāp, pāṇṭiyar mūvar taṉittaṉiyē āṇṭu vantaṉar eṉṟum kūṟuvatum īṇṭu ārāyattakkatām. āṉāl, pāṇṭiyar palar orē camayattil āṇṭataṟi kāṉa kalveṭṭuc cāṉṟukaḷō, ilakkiyac cāṉṟukaḷō illai, 
mutalām caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉaiyaṭuttu mutal māṟa varmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ ki.pi. 1768-131) aracukkaṭṭilēṟiṉāṉ. ivaṉum cuntarapāṇṭiyaṉaip pōlavē kētaraṉar, cōḻar, pōcaḷar mutaliyōrai veṉṟāṉ. kollaṅkoṇṭa pāṇṭiyaṉ', 'puvaṉēcu varaṉ', 'emmaṇṭalamum koṇṭaruḷiyavaṉ mutaliya virutup peyarkaḷ ivaṉukkuṇṭu. ivaṉ kālattiltāṉ veṉicu nāṭṭup payaṇi mārkkō pōlō intiyāvukku vantu pāṇṭiya nāṭṭaip paṟṟi eḻutiyuḷḷāṉ. pāṇṭiya maṉṉar aivaruḷ kulacēkaraṉē mūttavaṉ: celvam paṭaittavaṉ; ciṟantavaṉ eṉṟu ivaṉ eḻuti yuḷḷatōṭu pāṇṭiya nāṭṭiṉ celvaṅ kaḷaip paṟṟiyum, makkaḷaip paṟṟiyum kuṟippiṭṭuḷḷāṉ. mukalīm payaṇi vācap pāṇṭiya nāṭṭiṟku vanta malaipōṉṟa kalaṅkaḷaip paṟṟiyum, avai cīṉam, kāṇṭaṉ, intu, cintu ākiya iṭaṅkaḷiliruntu ēṟṟivanta poruḷkaḷ paṟṟiyum kuṟippiṭṭuḷḷāṉ. ip pāṇṭiyaṉuṭaiya poruḷiyal, kaṭal vāṇikattāl peritum vaḷarntateṉṟum, cuṅka amaiccu aptur rakimāṉ eṉpavaṉiṭam oppaṭaikkap peṟṟirunta teṉṟum ikalāmiya varalāṟṟu āciriyarkaḷiṉ kuṟippukaḷāl aṟi kiṟōm. ivaṉ kālattil pāṇṭiya nāṭṭiṉmītu ettakaiya paṭai yeṭuppum nikaḻntatillai. āṉāl, ivaṉ īḻanāṭu ceṉṟum veṟṟi peṟṟāṉ. ivaṉ paṇṭārattil āyirattu irunūṟu kōṭip poṉṉum, muttu, māṇikkam, nīlam, paccai mutaliya ariya maṇikaḷum piṟa poruḷ kaḷum kuvintu kiṭantaṉa, tāmparaparaṇiyāṟṟiṉ kūṭalilirunta kāyal paṭṭiṉam ik kālattil talaiciṟantu viḷaṅkiya tuṟaimukappaṭṭiṉa mākum, pāṇṭiyariṉ iraṇṭām pēraraciṉ poṟkālameṉa iva ṉuṭaiya āṭciyaik kūṟalām. ivaṉukkuppiṉ ippāṇṭiyap pēraracil tōṉṟiya uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷum, aracurimaip pōrāṭṭaṅkaḷum muculīmkaḷ tamiḻakattil taṅkaḷ āṭciyai nilaināṭṭavum, celvaṅ kaḷaik koḷḷaiyaṭikkavum vāyppaḷittaṉa. pāṇṭiyariṉ ariya celvaṅkaḷum, arumpāṭupaṭṭu vaḷartta ariya tamiḻk kalaikaḷum paṟipōyiṉa. maturaiyē tīkkiraiyākkappaṭṭatu. in nikaḻccikaḷai yaṭuttup pāṇṭiyap pēraracum oru muṭivukkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. ākavētāṉ mutalām caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉum, avaṉ makaṉ mutalām māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉum āṇṭa kālattai ip pēraraciṉ poṟkālameṉṟum, poṟkālattiṉ mukaṭeṉṟum kūṟukiṟōm. 
pāṇṭiyariṉ vīḻcci
aracurimaip pōrum uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷum - 
māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉukkup putalvar iruvar iruntaṉar. oruvaṉ caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ. ivaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉiṉ paṭṭattaraciyiṉ makaṉ. maṟṟoruvaṉ caṭaiya varmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ. ivaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉiṉ vaip pāṭṭiyiṉ makaṉ; cuntarapāṇṭiyaṉaiviṭa akavaiyil iḷaiyavaṉ. āṉāl, kulacēkara pāṇṭiyaṉ akavaiyil periyavaṉum paṭṭat taraciyiṉ makaṉumāṉa caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉai viṭṭu, iḷaiyavaṉum vaippāṭṭi yiṉ makaṉumāṉa caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉukkē muṭicūṭṭiṉāṉ. ciṉaṅkoṇṭa cuntara pāṇṭiyaṉ taṉ tantai kulacēkaraṉai kipi.1370-l koṉṟu viṭṭāṉ. itaṉai vācap, amīr kucuru ākiya muculīm āciriyarkaḷiṉ kuṟippukaḷālum aṟikiṟōm. ivviru putalvarkaḷum pāṇṭiya nāṭṭiṉ iruvēṟu pakutikaḷai āṇṭaṉareṉpatai ivar kaḷiṉ kalveṭṭuc cāṉṟukaḷiliruntu aṟikiṟōm. caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ ki.pi. 1303 mutal 13 varai maturaiyai āṇṭatākavum, caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ ki.pi.1246mutal 1342 varai uṟaiyūrukkaruki luḷḷa pakutiyai āṇṭatākavum, ik kalveṭṭuc cāṉṟukaḷaik koṇṭu aṟiyalām eṉkiṟār catācivap paṇṭārattār. 
mālikkāpūriṉ paṭaiyeṭuppu 
tivvic cultāṉ tillip pēraraiyaṉ) eṉappaṭum alāvutīṉ kilciyiṉ paṭaittalaivaṉ mālikkāpūr teṉṉintiyāvai nōkkip paṭaiyeṭuttu vantāṉ, accamayam vīrapāṇṭiyaṉai oṟukka eṇṇiya cuntarapāṇṭiyaṉ mālikkāpūrait taṉakku utavumāṟu vēṇṭiṉāṉ. mālikkāpūr uṟaiyūrait tākkik kaippaṟṟi vīrapāṇṭiyaṉai viraṭṭiṉāṉ. uṟaiyūrai viṭṭu veḷiyēṟiya vīrapāṇṭiyaṉ palaviṭaṅ cuḷukkum ceṉṟu mālikkāpūraimaṟain tiruntu tākkiṉāṉ. mālikkāpū rum avaṉai viṭātu turattip pala iṭaṅkaḷil avaṉuṭaṉ mōtiṉāṉ. ivvāṟu mālikkāpūr vīrapāṇṭiyaṉait turattiyavāṟu ceṉṟatāl tamiḻakattiṉ pala iṭaṅkaḷil kuḻappaṅkaḷum, koḷḷaikaḷum naṭantaṉa. mīṇṭum uṟaiyūrukku arukilirunta pīrtāl' eṉṟa iṭattil vīrapāṇṭi yaṉ maṟaintu niṉṟu mālikkāpūrait tākkiṉāṉ. mālikkāpūr ava ṉiṭam mōtum pōtu vīrapāṇṭiyaṉiṭamiruntu 20,000 iculāmiyap paṭai vīrarkaḷum mālikkāpūruṭaṉ cērntukoṇṭu vīra pāṇṭiyaṉukku iraṇṭakam ceytuviṭṭaṉar. ceyvataṟiyātu vīrapāṇṭiyaṉ kaṇṇaṉūr nōkki ōṭiṉāṉ, mālikkāpūr avaṉaip piṉtoṭarn tāṉ. vaḻiyil poṉṉum, maṇiyum ēṟṟicceṉṟa pāṇṭiyaṉiṉ 126. yāṉaikaḷaiyum mālikkāpūr kaippaṟṟiṉāṉ. vīrapāṇṭiyaṉait tēṭi citamparam vantaṭainta mālikkāpūr. poṉṉampalattil vēyntirunta poṉ takaṭukaḷaip peyart teṭuttukkoṇṭu kōyilaiyum palaraiyum tīkkiraiyākkiṉāṉ, makkaḷaik koṉṟu kuvittāṉ, tāṉ koḷḷai yaṭitta poṉṉaiyum, poruḷaiyum aṅkuk kiṭaitta 250 yāṉai cukaḷaiyum kaippaṟṟic ceṉṟāṉ, mīṇṭum pīrtāl vaḻiyē ceṉṟu tiruvaraṅkattaiyaṭaintāṉ. kipi.13l tiruvaraṅkap perumāṉ kōyilai iṭittup poṉṉaiyum poruḷaiyum cūṟaiyāṭiṉāṉ. vaḻiyil teṉpaṭṭa makkaḷaik koṉṟu kuvittavaṇṇam maturaikkuc ceṉṟāṉ. 
avaṉ varukaiyai muṉkūṭṭiyaṟinta cuntarapāṇṭiyaṉ cel vaṅkaḷai vārikkoṇṭu ōṭiviṭṭāṉ. maturaiyai aṭainta mālik kāpūr mūṉṟu yāṉaikaḷ maṭṭumē viṭappaṭṭiruppataik kaṇṭu ēmāṟṟamaṭaintu mīṉāṭci kōyilukkut tīyiṭṭu aḻittāṉ. cuntara pāṇṭiyaṉiṉ ciṟṟappaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ perumpaṭai tiraṭṭi mālikkāpūrai etirttāṉ. mālikkāpūr maturaiyai viṭṭu veḷi yēṟit teṟku nōkkic ceṉṟu irāmēcuvaramaṭaintu aṅkirunta makkaḷaip paṭukolai ceytu poṉṉaiyum poruḷaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. aṅkē taṉ veṟṟiyiṉ ciṉṉamāka oru paḷḷivācalaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟu iculāmiya varalāṟṟu āciriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar, 
cērar paṭaiyeṭuppu . 
ivvāṟu pāṇṭiya nāṭṭaip pāḻpaṭuttiviṭṭup perum celvattuṭaṉum, kutirai, yāṉai, koḷṉaip poruḷkaḷuṭaṉum mālikkāpūr tillikkut tirumpiṉāṉ. ivaṉ ki2 yāṉaikaḷaiyum, 20000 kutiraikaḷaiyum, 96,000 maṇaṅkup poṉṉaiyum aḷaviṭa muṭiyāta muttukaḷaiyum koḷḷaiyiṭṭuc ceṉṟatākak kūṟappaṭu kiṟatu. mīṇṭum cuntarapāṇṭiyaṉum, vīrapāṇṭiyaṉum toṭarntu pāṇṭiya nāṭṭai yāṇṭu vantaṉar. āṉāl, nāṭu paṭaivalimaiyum, paṇavalimaiyumiṉṟi vaḷaṅkuṉṟiviṭṭatu. makkaḷiṭaiyē vaṟumaiyum, kontaḷippum kāṇap paṭṭatu araca kuṭumpattiṉar oṟṟumaiyiṉṟit tammuḷ pūcaliṭṭu niṉṟaṉar. ic cūḻalaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu cēraṉ iravivarmaṉ eṉpāṉ cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷiṉ mītu paṭaiyeṭuttu veṟṟi kaṇṭāṉ. avaṉuṭaiya kalveṭṭukaḷ tiruvaraṅkam, kāñci, pūvirunta valli ākiyaviṭaṅkaḷil kāṇappaṭu vatālum, avaṉ vēkavatiyāṟṟaṅ karaiyil cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷiṉ pēraracaṉāka muṭicūṭṭik koṇ ṭāṉeṉṟu aṟiyappaṭu vatālum avaṉ kāñciyaiyum kaippaṟṟiṉā ṉeṉpatu terikiṟatu. ak kalveṭṭukaḷil avaṉ cuntara pāṇṭiyaṉai yum, vīrapāṇṭiyaṉaiyum veṉṟatākavum kuṟippiṭṭuḷḷāṉ. āṉāl, vīra pāṇṭiyaṉ pōcaḷar utaviyai nāṭit taṉ ariyaṇaiyait takka vaittukkoṇṭāṉ. 
kākatiyar paṭaiyeṭuppu 
aṭuttukkākatiya maṉṉaṉ piratāparuttiraṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu maṟṟoru 'apāya kaṭṭattai ēṟpaṭuttiṉāṉ. tāṉait talaivaṉ muppiṭināyakaṉ talaimaiyil aṉuppappaṭṭa kākatiyap paṭaikaḷaip pāṇṭiya maṉṉar ivar oṉṟukūṭi etirttum veṟṟipeṟa muṭiyavillai. vīrapāṇṭiyaṉum, cuntarapāṇṭiyaṉum ivarkaḷukkut tuṇaiyāka niṉṟa vikkirama pāṇṭiyaṉ, kulacēkara pāṇṭiyaṉ, parākkiramapāṇṭiyaṉ ākiyōrum paṭutōlviyuṟṟaṉar, 
uḷnāṭṭup pūcalkaḷ 
in nilaiyil mīṇṭum uḷnāṭṭuk kiḷarccikaḷ pala eḻuntaṉa, vīrapāṇṭiyaṉukku etirāka avaṉuṭaiya makkaḷāṉa camuttira pāṇṭi yaṉum, parākkirama pāṇṭiyaṉum kalakam ceytu ariyaṇaiyaik kaippaṟṟa muṉaintaṉar. ariyaṇai āṭṭaṅkaṇṭataiyaṟinta kuṟunila maṉṉarkaḷ tiṟai celuttuvatai niṟuttiyatōṭu taṉittāḷavum muṟpaṭṭaṉar. avarkaḷuḷ kuṟippiṭattakkavaṉ toṇṭai maṇṭalattup paṭaivīṭṭuk kōṭṭattaiyāṇṭa kulacēkaraṉ āvāṉ. avaṉ ippakutiyaiyāṇṭa campuvarāyar marapil tōṉṟiyavaṉ. ivaṉ ki.pi. 1317-18-l taṉṉurimai peṟṟa maṉṉaṉ āṉāṉ. campuvarāyarkaḷ mutalil cōḻarukkum, piṉṉar pāṇṭiyarukkum tiṟai celuttiyāṇṭa kuṟunila maṉṉarkaḷ āvar. campuvarāyaṉ kulacēkaraṉaippōlavē mūṉṟām irācēntiraṉ makaṉ cētuppiḷḷai eṉpavaṉum, pāṇṭiya nāṭṭu vāṇātirāyarum tiṟai maṟuttut taṉṉurimai peṟṟa maṉṉarkaḷ āṉārkaḷ. 


maturaiyil ciṟṟaraiyar(cultāṉkaḷ) āṭci 
(ki.pi. 1335 - 78) 
tilliccultāṉ kiyācutiṉ tukḷak taṉ makaṉ ulukāṉ eṉpavaṉaip perumpaṭaiyuṭaṉ teṉṉakattiṟku aṉuppi kipi. 1327-l maturaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. inta ulukāṉ tāṉ piṉṉāl tilli cultāṉkaḷil vintai maṉitaṉākak karutappaṭṭa mukamatu piṉ tukḷak eṉpavaṉ. ivaṉ calāl utiṉ acaṉcā eṉpavaṉai maturaikku āḷunaṉāka aṉuppiṉāṉ. maturai, cultāṉiyattiṉ oru mānilam āyiṟṟu. inta calālutiṉ acaṉcā tilliyil ēṟpaṭṭa kuḻappa nilaikaḷaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu kipi. 1335-l tāṉē maturaiyait taṉittāḷa muṟpaṭṭāṉ. ivaṉaiyē iculāmiya varalāṟṟu āciriyarkaḷ "mutal māpār cultāṉ' eṉpar. maturaiyai ivarkaḷē mutaṉ mutalāka 'māpār' eṉṟu kuṟippiṭṭaṉar. 
cavāl utīṉ acaṉcā (ki.pi. 1335 - 1340) 
ivaṉ 1335-l taṉ peyarālēyē kācukaḷai nāṇayaṅkaḷai) veḷiyiṭṭāṉ. ivaṉ taṉṉai mukamatu napikaḷ nāyakattiṉ koṭivaḻi marapiṉaṉ eṉṟu kūṟikkoṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya makaḷai maṇantavaṉ " tāṉ peyarpeṟṟa iculāmiya varalāṟṟāciriyaṉ ipiṉ patūtā eṉpavaṉ. kolai veṟiyaṉāṉa ivaṉai ivaṉuṭaiya amīrkaḷil oruvaṉāṉa alāvutīṉ utāci eṉpavaṉē koṉṟāṉ. piṉ alāvutīṉ utāci tāṉē 'māpār cultāṉ āṉāṉ. ivaṉ intu aracarkaḷai aṭakka muṟpaṭṭu mutalākat tiruvaṇṇāmalaiyi liruntavallāḷaṉai etirttāṉ. āṉāl, avaṉuṭaṉ naṭanta pōril viḻuppuṇpaṭṭu iṟantāṉ. ivaṉukkup piṉ ivaṉuṭaiya marumakaṉ kiyācutīṉ pirōcā 'māpār cultāṉ' āṉāṉ. ivaṉ nāṟpatu nāḷkaḷē ariyaṇaiyil iruntāṉ. kiyācutiṉ taṅkaṇi eṉpavaṉ ivaṉaik koṉṟuviṭṭuc cultāṉiyattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. kiyācutīṉ taṅkaṇi (ki.pi. 1340 - 42) - cultāṉiyattaik kaippaṟṟiya kiyācutīṉ taṅkaṇi mūṉṟu āṇṭukaḷē āṇṭāṉā yiṉum ivaṉ mēṟkoṇṭa koṭuñceyal cuḷum, kolaic ceyalkaḷum eṇṇilaṭaṅkā. ivaṉ mutal *māpār' cultāṉāṉa calālutīṉ acaṉcāviṉ makaḷai maṇantāṉ. acaṉcāviṉ maṟṟoru makaḷai ipiṉ patūtā maṇantāṉ. ik kāla iculāmiyar varalāṟṟaiyaṟivataṟku ipiṉ patūtāviṉ kuṟippukaḷ peritum payaṉpaṭu kiṉṟaṉa, vīravallāḷaṉ(mūṉṟāmvallāḷaṉ palamuṟai ilāmiyarait teṉṉakattiliruntu viraṭṭa muyaṉṟu toṇṭai maṇṭalap paṭai ! vīṭṭukkōṭṭattaiyāṇṭa campuvarāyarkaḷaip pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭapakutiyaik kaippaṟṟiyāḷumpaṭi ūkkamaḷit tāṉ. itaṉāl *māpār cultāṉkaḷ” ivaṉai oṭukkuvataṟku camayam pārttiruntaṉar. kiyācutīṉ kālattil ivaṉ kaṇṇaṉūrk koppam eṉṉumiṭatti lirunta muculīm kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. muṉṉaṟivaṟṟa 80 akavaiyāṉa iv vallāṉaṉ, kiyācutīṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭuc ciṟaip piṭikkappaṭṭa ṭāṉ. avaṉuṭaiya yāṉaikaḷum, kutiraikaḷum, cevvaṅkaḷum kiyācu tīṉāl kaippaṟṟappaṭṭaṉa. vallāḷaṉaikkiyācutīṉ koṉṟu, tōlai urittu atil vaikkōlait tiṇittu maturai nakar matilmēl toṅka viṭṭāṉ. 
ciṟaippiṭikkappaṭṭa pallāyiram intukkaḷum ivaṉāl paṭukolai ceyyappaṭṭaṉar. peṇkaḷ kaḻuttai neṟittukkollap paṭṭaṉar;tāyiṉ mārpakattil pāluṇṭapacciḷaṅ kuḻantaikaḷum avaṉ vāḷukku iraiyāyiṉa; talaikaḷ mālaiyākak kōrkkappaṭṭuc cūlaṅkaḷil māṭṭap peṟṟaṉa. ik kāṭcikaḷai nēril kaṇṭa ipiṉ patūtā itaṉaik kāṇappoṟāmaltāṉ viraintu maturaiyai viṭṭu veḷiyēṟiyatākak kūṟiyuḷḷāṉ. ittakaiya koṭuñceyalkaḷaip poṟukka māṭṭāta 'kaṭavuḷ' kiyācutiṉai ivvulakiṉiṉṟu aḻaittuk koṇṭār eṉṟum patūtā kuṟippiṭṭuḷḷāṉ. –
kiyācutīṉukkup piṉ avaṉ marumakaṉ nacīrutīṉ ki.pi. 1342-44) maturaiyiṉ cultāṉ āṉāṉ. ivaṉukkuppiṉ atilcā(kipi 1344-59) eṉpavaṉum, piṉṉar mupārakcākipi.1359-68) eṉpavaṉum, kaṭaiciyākac cikkantar cākipi.1368-78)eṉpavaṉum maturaiyai āṇṭaṉar. ivarkaḷiṉ āṭcik koṭumaiyait tāṅkamuṭiyāmal intukkaḷ paritavittaṉar. maturaiyil cultāṉkaḷ āṇṭapōtu pāṇṭiya nāṭṭilum, cōḻa nāṭṭilum maṉṉarkaḷ palar āṇṭaṉar. pāṇṭiyaṉ māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ kipi.13141346, caṭaiyavarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ (kipi. 1315-1347, māṟavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ ki.pi. 1334-1380), māṟavarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ ki.pi. 1325-1352) mutaliyōr pāṇṭiya nāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum āṇṭaṉar. ivarkaḷuḷ caṭaiyavarmaṉ parākkiramaṉ 
maturaiyil oṉpatu nilai māṭak kūṭattaik kaṭṭiṉāṉ. toṇṭai nāṭṭārum, pōcaḷarum, cōḻa nāṭṭārumkūṭa muslīmkaḷai viraṭṭa vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟaṉar. āṉāl, ivarkaḷiṭam oṟṟumaiyum, paṭaivalimaiyum illai iccamayattil vicayanakara maṉṉarkaḷiṉ kavaṉam tamiḻakattiṉ mītu tirumpiyatu. intukkaḷaiyum, intup paṇpāṭṭaiyum iculāmiyariṭamiruntu kāppataṟkē vicayanakara āṭci ēṟpaṭṭatu eṉpatai nām niṉaivu kūrtal vēṇṭum, 
māpār cultāṉiyattiṟku muṟṟuppuḷḷi
 " vicayanakara maṉṉa ṉ mutalām pukkaṉ ki.pi. 1344-77) makaṉ kampaṇṇaṉ maturaiyai muculimkaḷiṭamiruntu mīṭkum poruṭṭup paṭaiyeṭuttāṉ. mutalil campuvarāyarkaḷai veṉṟu avarkaḷaiyum uṭaṉ cērttukkoṇṭu, piṉṉar maturaic cultāṉaṉa veṉṟāṉ. kampaṇṇaṉ maṉaivi kaṅkātēvi taṉ kaṇavaṉuṭaiya iv veṟṟiyai ōr aḻakiya camaṟkirutap pāviyamāka eḻutiyuḷḷāḷ. atu 'maturā vijayam' eṉappaṭum. campaṇṇaṉ kaṉavil oru tēvatai tōṉṟi, vāḷoṉṟaik koṭuttu intuk kōyilkaḷai iṭikkum milēcca 'rai yaḻittu intukkaḷaik kāppāṟṟumpaṭi kūṟiyatām. ataṉpaṭiyē ivaṉ tulukkarait tamiḻakattiliruntu aḻittup pāṇṭiyarai āḷumpaṭi ceytāṉ eṉpatu an nūliṉ curukkamākum. ivaḷait toṭarntu vanta vicayanakara maṉṉariṉ utaviyāl kaṭaici yākak ki.pi. 1378-l 'māpār cultāṉkaḷiṉ āṭci maturaiyiliruntu aṭiyōṭu maṟaintatu. tampaṇṇaṉ toṭaṅkiyaceyalaittoṭarntu iraṇṭām arikaraṉ maturaiyil cultāṉkaḷāl ēṟpaṭṭa iṭipāṭu kaḷaik kaḷaintu intu camayattiṟkum, intukkaḷukkum puttuyiraḷittāṉ. ivaṉ tirukkāḷatti, tirupparuppatam, citamparam, akōpilam, tiruppati, tiruvaraṅkam mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa caiva, vaiṇava kōyilkaḷukkut tiruppaṇikaḷ - ceytu māṉiyaṅkaḷum vaḻaṅkiṉāṉ. pāṇṭiyar ceyyattavaṟiya allatu ceyya muṭiyāta oru māperum paṇiyai vicayanakara maṉṉarkaḷ ceytaṉar. muculīmkaḷait tamiḻakattiliruntu viraṭṭiṉar. pāṇṭiyanāṭum, cōḻa nāṭum, koṅku nāṭum, piṉṉar vicayanakarap pēraraciṉ oru ciṟu pakutiyāka māṟiṉa, 
pāṇṭiyar āṭcimuṟai 
piṟkālap pāṇṭiyar āṭcimuṟai, muṟkālap pāṇṭiyar āṭci muṟaiyiṉaiyum cōḻar āṭcimuṟaiyiṉaiyum taḻuviyē amain tiruntatu. ākavētāṉ cilar, āṭcip pirivukaḷ aluvalarkaḷ ūr maṉṟaṅkaḷ paṭaip pirivukaḷ mutaliyavaṟṟai oṉṟukkoṉṟākak koṇṭu mayakkattil āḻttukiṉṟaṉar. eṉavē īṇṭuk kūṟap paṭuvaṉa tiṭṭamākap piṟkālap pāṇṭiyaruṭaiyavaiyē eṉak koḷḷuvatai viṭap potuvāka iṭaikkālat tamiḻakattil nilaviya āṭci muṟai yamaippukaḷēyeṉakkōṭal ciṟappuṭaiyatākum. 
āṭcip pirivukaḷ 
nāṭu āṭci muṟaikku icaivāka maṇṭalam, vaḷanāṭu, ūr eṉum pirivukaḷākap pirikkappeṟṟiruntatu. kalveṭṭuc cāṉṟu kaḷiṉpaṭi nōkkumpōtu maturōtaya vaḷanāṭu, varakuṇa vaḷanāṭu, kēraḷaciṅka vaḷanāṭu, tiruvaḻuti vaḷanāṭu, cīvallapa vaḷanāṭu, parāntaka vaḷanāṭu, amitakuṇa vaḷanāṭu mutaliyaṉavāka itu aṟiyappaṭṭatai yaṟikiṟōm, pāṇṭiya nāṭṭil nāṟṟukkum mēṟpaṭṭa nāṭukaḷ iruntaṉaveṉṟu catācivap paṇṭārattār kuṟippiṭukiṟār. iraṇiya muṭṭam, puṟappaṉai nāṭu pākaṉūrarkkūṟṟam eṉpaṉavaṟṟiṉ iṟutiyil muṭṭam, nāṭu, kūṟṟam eṉa varutalaik kāṇkiṟōm. eṉavē, ik kālattil vaḻaṅkiya nāṭṭup pirivu muṭṭam, kūṟṟam mutaliyaṉavākavum aṟiyappaṭṭaṉa eṉalām. ivvāṟākap pāṇṭiya nāṭṭil kaḷakkuṭināṭu, teṉpaṟampu nāṭu, vaṭapaṟampu nāṭu poṅkalūr nāṭu, pūṅkuṭi nāṭu, tumpūrkkūṟṟam, kīraṉūr nāṭu, teṉkallai nāṭu, cevvirukkai nāṭu, kaḷāttirukkai nāṭu, aḷanāṭu, tuṟaiyūr nāṭu, veṇpakkuṭināṭu, teccura nāṭu, cūraṉkuṭināṭu, āmūr nāṭu, āṇmānāṭu, kīḻkkaḷakkūṟṟam, kīḻvēmpanāṭu, mēlvēmpa nāṭu, teṉvāri nāṭu, vaṭavāri nāṭu, kuṟumaṟai nāṭu, kuṟumalai nāṭu, muḷḷi nāṭu, tiruvaḻuti nāṭu, muṟampu nāṭu, teṉkaḷavaḻi nāṭu, vāṉavaṉ nāṭu, kuṭanāṭu, āri nāṭu, tirumallināṭu, karunīlakkuṭināṭu kāṇappērk kūṟṟam, cuṭalaiyūr nāṭu, tirumalaināṭu, toḻuvūrk kūṟṟam, tāḻaiyūr nāṭu, muttūrkkūṟṟam, kīḻccempināṭu, cempi nāṭu, vaṭakalaic cempināṭu, vēṇpula nāṭu, paruttikkuṭi nāṭu, puṟamalai nāṭu, tuḷumā nāṭu, miḻalaikkūṟṟam, iṭaikkuḷanāṭu kōṭṭur nāṭu mutaliyaṉavākap pala nāṭukaḷ iruntaṉavām. 
aracu āṭci 
nāṭu muḻumaikkum aracaṉē talaivaṉ āvāṉ. āṭci, paṭai nayaṉmainīti ākiyavaṟṟiṟku avaṉēnaṭunāyakamākat tikaḻntāṉ. aracaṉ avvat tuṟaikku ēṟṟapaṭi āṇaikaḷaip piṟappittu muṟaivaḻuvātu āṇṭāṉ, maṇṭapat talaivarkaḷākat tam makkaḷai amartti *iḷavaracar' eṉum paṭṭam cūṭṭi etirkāla araciyalai naṭattic cellum perumpaṇiyil avarkaḷaip paḻakkiṉāṉ. maṉṉaṉiṉ muṭicūṭṭu viḻā, piṟantanāḷ viḻā, iḷavaracarukkup paṭṭam cūṭṭuviḻā mutaliyaṉa nāṭṭiṉ potu viḻākkaḷākavum, perum viḻākkaṉākavum koṇṭāṭappeṟṟaṉa. iv viḻāk kālaṅkaḷil kuṟṟavāḷikaḷai (maṉṉittu viṭutalai ceytal vari nīkkutal mutaliyaṉa maṉṉaṉiṉ paricukaḷāka makkaḷukkuk kiṭaittaṉa, 
aracaṉukku āṭciyil tuṇaipuriya amaiccarkaḷ iruntaṉar, avarkaḷ makāmāttirar' eṉum peyarāl aḻaikkappaṭṭaṉar pōlum. paṭaittalaivaṉ 'cēṉātipati' eṉṟum, paṭaikaḷ aṉaittukkum talaivaṉ 'makācāmantaṉ' eṉṟum aḻaikkappaṭṭirukkalām, kāḷiṅka rāyaṉ, maḻavarāyaṉ, pallavarāyaṉ, muṉaiyātirāyaṉ mutaliya uyar aluvalarkaḷum āṭciyil aracaṉukkut tuṇainiṉṟaṉar. araṇmaṉaip paṇikaḷaik kavaṉittavarkaḷ, 'akapparivāramutali', 'tiruvācal mutali" eṉum paṭṭap peyarkaḷāl aṟiyappaṭṭaṉar. antap purattup paṇip peṇ 'tiruvuṭaiyāḷ' eṉappaṭṭāḷ. aracaṉ kolu vīṟṟirukkum pōtum, ulā cellum pōtum, vēṭṭaiyāṭum pōtum kūṭa makkaḷiṉ nalam karuti āṇaikaḷai iṭuvāṉ. avai uṭaṉukkuṭaṉ ceyalpaṭuttappeṟum, 
varuvāyttuṟai 
'puravu varittiṇaikkaḷattu mukaveṭṭi' eṉa aḻaikkappaṭum atikārikaḷ varuvāyttuṟaiyil paṇiyāṟṟiṉar. ivarkaḷiṉ talaimai yatikāri tiṇaikkaḷanāyakam' eṉappaṭṭāṉ. nilaṅkaḷ aḷakkappaṭṭut taram pirikkappaṭṭa piṉpē tarappaṭi varikaḷ vitikkappaṭṭaṉa. ivvāṟu nila aḷavai mēṟkoḷḷum atikārikaḷ 'nāṭuvatai ceyvōr' eṉappaṭṭaṉar. varit taṇṭal ceyta atikāri mutali' eṉappaṭṭāṉ. 
nilavariyē perum varuvāyāka iruntatu. nilattiṉ taram, viḷaiccal mutaliyavaṟṟaikkoṇṭu oru māvukku ivvaḷavu marakkāl eṉṟu vari vitikkappaṭṭatu. varipaṇṭamākavum paṇamākavum celuttap paṭṭatu. viḷaiccaliṉmai , aḻivu, pañcam mutaliyaṉa ēṟpaṭumpōtu vari taḷḷupaṭi ceyyappaṭuvatu uṇṭu. nilavariyait tavira cuṭamai, viniyōkam, akkuvari, antarāyam, veṭṭip pāṭṭam, pañcupīli, cantiravikkira uṟappēṟu, vācalpēṟu, ilañciṉaip pēṟu, uḻutukkuṭi, pāṭikāval, taṭṭārap pāṭṭam, iṭaivari, poṉvari, taṟiiṟai, cekkiṟai mutaliya palvēṟu varikaḷum pāṇṭiyarkaḷ kālattil taṇṭal ceyyappaṭṭaṉa. 
nila urimai kuṭimakkaḷukkē iruntatu. nilattai viṟṟalum vāṅkalum uṇṭu. ataṉai eḻuttu mūlamāka eḻutip pativu ceyvar. inta nila āvaṇam (pattiram) *vilaiyōṉala' eṉappaṭṭatu. avaiyōr itaṟkuc cāṉṟukūṟi nīroṭṭik koṭuppar. vilaiyōlaikaḷai eḻutuvataṟkeṉṟē taṉi aluvalar iruntaṉar. ivarkaḷ karaṇattār' eṉappaṭṭaṉar. aracaṉukkeṉṟu taṉi nilaṅkaḷ iruntaṉa. ivaṟṟai 'aracamāṉiyam Wri Larids) eṉṟaṉar. kuṭimakkaḷiṭamuḷḷa nilaṅkaḷ taṉakkut tēvaipaṭṭāl aracaṉ avarkaḷiṭamiruntu vilaikoṭuttē vāṅkuvāṉ. 
varittaṇṭal muṟaiyil cila koṭumaikaḷ nikaḻntataiyum aṟiya muṭikiṟatu. vari celutta muṭiyātavar nilaṅkaḷai viṟṟu vari celuttiṉar. ōr ūrār vari celutta muṭiyāmal pōṉa pōtu ataṉai uṭkoṇṭa nāṭṭār yāvarum cērntu avvariyaic celuttiṉar. taṉippaṭṭavaṉ vari celuttat tavaṟiṉāl avaṉuṭaiya piṇaiyāḷaṉ ataṉaic celutta vēṇṭum. varittaṇṭal ceyyap, paṭai atikārikaḷum amarttap paṭṭaṉar. avarkaḷ paṭaikkaraṇavar" eṉappaṭṭaṉar. taṉippaṭṭavarukku varittaṇṭal urimai paṉa māṉiyamāka vaḻaṅkiyataiyum ik kālak kuṟippukaḷiliruntu atu nām pāṭi kāval paṇikkāka oruvaṉukkuc cila varikaḷait taṇṭal ceytukoḷḷum urimai vaḻaṅkappaṭṭataip parākkirama pāṇṭiyaṉ ceppēṭukaḷiliruntu aṟikiṟōm. 
cilarukku aracaṉ nilaṅkaḷai māṉiyaṅkaḷākak koṭuttāṉ. attakaiya māṉiyaṅkaḷukku vari kiṭaiyātu. civaṉ kōyil māṉiyam iṟaiyili eṉṟum, tirumāl kōyil māṉiyam tiruviṭaiyāṭṭam eṉavum, camaṇa, putta maṭaṅkaḷukku viṭappaṭṭavai paḷḷiccantam eṉavum, pārppaṉarukkut tāṉamāka aḷikkappaṭṭavai pirammatēyam, paṭṭavirutti eṉavum, maṭaṅkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭavai maṭappuṟam eṉavum, pulavarkaḷukku aḷikkappaṭṭavai pulavar muṟṟuraṭṭu eṉavum, nimittikar cōtiṭarkaḷukku aḷikkappaṭṭavai kaṇimuṟṟūṭṭu eṉavum aḻaikkappeṟṟaṉa. 
paṭaittuṟai 
pāṇṭiyariṭam yāṉai, kutirai, tēr, kālāḷpaṭai ākiya paṭaip pirivukaḷ iruntaṉa. avai nāṭṭiṉ palvēṟu pakutikaḷil niṟutti vaikkappaṭṭiruntaṉa. āṅkāṅkuḷḷa kōvil, varuvāyt tuṟai mutaliya potuttuṟai niruvākattiṉaruṭaṉ ottuḻaittum āṭcikku ip paṭaiyiṉar uṟutuṇaiyāy niṉṟaṉar. pāṇṭiyariṭam ciṟanta kutiraip paṭai iruntatu. koṟkai, toṇṭi mutaliya tuṟaimukaṅkaḷil ayalakak kutiraikaḷ āyirakkaṇakkil iṟakkumati ceyyappaṭṭa ceytiyiṉai vācap, mārkkōpōlō mutaliya ayalnāṭṭu āciriyarkaḷ kuṟippiṭu vatiliruntu aṟikiṟōm. ivaṟṟaittavira nerukkaṭi āpattuk kālaṅ kaḷil tuṇaipuriyum 'muṉaiyetir mōkar', 'teṉṉavaṉ utavikaḷ' eṉappaṭum paṭaippirivukaḷum pāṇṭiyariṭam iruntataiyaṟikiṟōm. paṭaikaḷil pala pirivukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. perumpaṭai muṉpērpaṭai valaṅkai mācēṉai mutaliyaṉavāka avai aṟiyappaṭṭaṉa. mutalām paṭai iraṇṭām paṭai eṉa eṭṭu vakaiyākavum ippirivukaḷ kāṇap paṭṭaṉa. 
paṭai vīrarkaḷukkum, paṭait talaivarkaḷukkum nilaṅkaḷ māṉi yaṅkaḷāka vaḻaṅkappaṭṭatākavum aṟikiṟōm. paṭaikaḷ pācaṟaikaḷil (mukām taṅki irukkum pōtu kaṭṭut tiṭṭaṅkaḷuṭaṉiruntaṉa. pācaṟai yaik kaṇkāṇittavar ārāycci nāyakam' eṉappaṭṭār. paṭai vīrar kaḷum, paṭait talaivarkaḷum kōyilkaḷaik kāttamaip paṟṟiyum, kōyilkaḷukku iṟaiyili vaḻaṅkiyataip paṟṟiyum aṟikiṟōm. 
nayaṉmaittuṟai 
pāṇṭiyarkaḷ nayaṉmainīti vaḻaṅkuvatil nērmaiyāṉavarkaḷ eṉpatai ilakkiyac cāṉṟukaḷiliruntu aṟikiṟōm. āyiṉum, piṟkālap pāṇṭiyariṉ nayaṉmaittuṟai paṟṟi virivāṉa ceytikaḷ namakkuk kiṭaikkavillai. mēlē kūṟiyapaṭi aracaṉē nayaṉmaikkum talaivaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. attakaiya nayaṉmai maṉṟam 'tarmācaṉam" eṉa aṟiyap paṭṭatu. rārniyāyattār kuṟṟavāḷikaḷai ucāvi vicārittut taṅkaḷāl tīrppuk kūṟamuṭiyāviṭṭāl 'tarmācaṉattiṟku mēl muṟai yīṭukaḷai aṉuppuvar. 
kolaikāraṉukkuk koṭiya taṇṭaṉai vaḻaṅkappaṭṭatu. avaṉuṭaiya cottukaḷ paṟikkappaṭṭaṉa. avaṉuṭaiya kuṭumpattār aṭimaiyākkappaṭṭaṉar. poruḷiyal kuṟṟaṅkaḷil iḻappīṭu vaḻaṅkuva tuṇṭu *pāvamaṉṉipput tīrppukaḷil kuṟṟavāḷi, kōvil paṇiceyyap paṇikkappaṭuvatu uṇṭu. kuṟṟavāḷiyiṉ kuṟṟattai meyppikka, kāycciya irumpait toṭṭeṭuttal, nīril mūḻkac ceytal ākiya kaṭum payiṟcikaḷ cōtaṉaikaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉa. cātikkēṟṟa nayaṉmai vaḻaṅkappaṭṭataiyum aṟikiṟōm. pārppaṉak kuṟṟavāḷikaḷ perum pālum pāvamaṉṉippup peṟṟaṉar: paṟaiyar kaṭumaiyākat taṇṭikkap paṭṭaṉar. 
pāṇṭiyarāṭciyiṉ mutukelumpāyc ceyalpaṭṭatu ūrāṭci yākum. ūr maṉṟam *maṉṟu' eṉṟum, makkaḷ cavai allatu makācavai eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu. itil uṟuppiṉarāvataṟkum, caṉava naṭavaṭikkaikaḷukkum kaṭumaiyāṉa kaṭṭuppāṭukaḷ iruntaṉa. uṟuppiṉar takuti, āṭcimuṟaimai ākiyavai cōḻar kāl ūr maṉṟaṅkaṉai ottiruntaṉa. cila varalāṟṟu āciriyarkaḷ pirammatēya ūrmaṉṟaṅkaḷil tām ittakaiya cīrāṉa ūrāṭcimuṟai iruntatu eṉṟum maṟṟa ūrkaḷil illaiyeṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. potuvāka ūril caṭṭam, amaiti, aṟappaṇikaḷ, kōyil tiruppaṇikaḷ, makkaḷ nalam, puṟa oḻukkam mutaliyavaṟṟai mahar maṉṟaṅkaḷē kavaṉittaṉa. pārppaṉar vatinta pirammatēyac ciṟṟūr maṉṟaṅkaḷ taṉittut taṅkaḷukkuḷḷāṉa nayaṉmai, niruvākam, āṭcip poṟuppukaḷaik kavaṉittaṉa. maṟṟa ūr maṉṟaṅkaḷ taṉittum, iṇaintum ceyalpaṭṭaṉa. "ūr' eṉpatu taṉiyūr maṉṟaṅ cuḷaiyum, "nāṭu" eṉpatu pala āyarkaḷiṉ oṉṟiya maṉṟattaiyum kuṟittaṉa. 'nāṭu' eṉṟa pēravai uṟuppiṉar nāṭṭār' eṉappaṭṭaṉar. perum pālum im maṉṟaṅkaḷ kuṟṟaṅkaḷukkut taṇṭam vitippataiyum, aṟam kūṟi oṟṟumaippaṭuttuvataiyumē mēṟkoṇṭaṉa. 
pāṇṭiyar kālattil puḻakkattilirunta kācukaḷiṉ eṇṇikkai kaḷaiyum, matippīṭukaḷaiyum koṇṭu ak kālap poruḷiyal vaḷarcci yiṉai naṉkaṟiya muṭikiṟatu. veḷḷi, cempu, īyak kācukaḷ puḻakkattil iruntaṉa. avaṟṟil kayalmīṉ uruvamum, malaikaḷiṉ ucciyil koṭikaḷ paṟappatu pōṉṟa uruvaṅkaḷum, yāṉaiyiṉ uruvamum poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. paḻaṅkācu, paṇam, tirāmam, kāṇām mutaliya vaṟṟiṉ matippīṭukaḷai oruvāṟu aṟiya muṭikiṟatu. oru kācu eṉpatu oru kaḻañcup poṉṉukku īṭāṉatu. pattuc cempoṉ kācukaḷ oru kācukku īṭāṉavai. paḻaṅkācu mikavum matippuḷḷatu. oru paḻaṅkācu1 tirāmam matippuḷḷatu. ovvoru pāṇṭiya maṉṉaṉ kālattilum vevvēṟu vakaiyāṉa kācukaḷ acciṭappaṭṭaṉa. 
kācukaḷaip pōlavē nīṭṭal, mukattal, eṭuttal mutaliya aḷavukaḷ tulliyamākak kaṭaippiṭikkappaṭṭaṉa. pattuk kāraṇam oru kaḻañcu eṉṟum, nūṟu palam oru tulām eṉṟum eṭuttal aḷavaiyil kaiyāḷappaṭṭaṉa. mucuttalil ceviṭu, āḻākku, uḻakku, uri, nāḻi, kuṟuṇi, kalam ākiya aḷavaikaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉa, 
ivvāṟu piṟkālap pāṇṭiyar āṭci ovvoru tuṟaiyilum - ciṟappuṭaiyatāka viḷaṅkiyatu. curuṅkakkūṟiṉ tamiḻakam muḻuvatumirunta āṭcimuṟaiyiṉaiyē ivarkaḷum piṉpaṟṟiṉar. 
pāṇṭiyar kalaikaḷ
kaṭṭaṭakkalai 
pāṇṭiyar kālattil cuṭṭappaṭṭa kōyilkaḷ yāvum cōḻar pāṇiyait taḻuvi eḻuntavai eṉalām. cōḻarukkup piṉ tōrāyamāka irunūṟu āṇṭukaḷ tamiḻakak kaṭṭaṭakkalaiyil tēkkam kāṇap paṭṭatu. itaṟku araciyal kuḻappaṅkaḷum, iculāmiyar āṭci tamiḻakat til ēṟpaṭṭatumē karaṇiyameṉalām. cōḻar kaṭṭaṭaṅkaḷait taḻuvip pāṇṭiyar kaṭṭaṭaṅkaḷ eḻuntaṉavāyiṉum avai pala māṟupaṭṭa vaḷarcci nilaikaḷaip peṟṟaṉa. cōḻar kālam varai karuvaṟaikku mēluḷḷa vimāṉamē mukāmai peṟṟa eṭuppāṉa uṟuppākak kāṇap paṭṭatu. karuvaṟaiyum, tiruccuṟṟup pātaiyum, mukamaṇṭapaṅkaḷum, muṉmaṇṭapaṅkaḷum ciṟappāka amaintaṉa. āṉāl, pāṇṭiyar kālattil nuḻaivāyil mukāmai peṟṟuviṭṭatu. karuvaṟaikku nērēyamainta nuḻai vāyilum, piṉṉar muppuṟamum amainta nuḻaivāyilkaḷum eṭuppum, ciṟappumikka kōpuraṅkaḷaip peṟalāyiṉa. eṉavētāṉ tamiḻakak kaṭṭaṭakkalaiyil kōpurak kālam (cakāptam pāṇṭiyar kālattil toṭaṅki vicaya nakar, nāyakkar kālaṅkaḷil talaiciṟantu niṉṟateṉpar. 
pāṇṭiyar kōpurattiṉ taṉmaikaḷ 
pāṇṭiyar kālattuk kōpuraṅkaḷai iru vakaiyākap pirittu aṟiyalām. avai nāṟkara vaṭivil neṭṭaiyāy neṭitu vaḷarntu cellum kōpuraṅkaḷ: nāṟkara vaṭivil taṭṭaiyākak kīḻ carintu uyarntu vaḷarnta kōpuraṅkaḷ ākiyavaiyām, perumpālum aṭimaṭṭatti luḷḷa taḷattiṉ caripātiyāka aṭutta taḷamum, ataṟkuc caripātiyāka aṭutta taḷamumāka ik kōpuraṅkaḷ mēlnōkki vaḷarntu cellum, aṭimaṭṭattiliruntu 25 pākai kuṟukik koṇṭu pōyk kōpuram muṭiyum. neṭṭait taḷaṅkaḷum, kuṭṭait taḷaṅkaḷum palvēṟu pirivukaḷaiyum, vaḷaivu, neḷivukaḷaiyum peṟṟiruntālum avai kaṭaici varai nērnērāka vaḷarntu ceṉṟu muṭiyum. neṭṭait taḷaṅkaḷil malar, itaḻ, koṭi vaṭivaṅkaḷum, kuṭṭait taḷaṅkaḷil tēvar uruvaṅkaḷum kāṇappaṭuvatu potuttaṉmaikaḷākum. kōyil mūlavarukkēṟpat tēva uruvaṅkaḷ amaikkappaṭum. 
kōpuram nīṇṭa caturavaṭivil kāṇappaṭum. ovvoru taḷattilum vāyil veḷikaḷ irupuṟamum kāṇappaṭum. mēṟpakutiyil uruḷ toṭṭi vaṭivil kōpuram muṭiyum. uruḷ toṭṭi vaṭiviṉ mutukil kalacaṅkaḷ amaikkappaṭum. ataṉ mukaṅkaḷ araivaṭṭa vaṭivil aṇiceyta paṭimaiyaippōl kāṇappaṭum.
piṟa ciṟapput taṉmaikaḷ 
pāṇṭiyar kaṭṭaṭaṅkaḷiluḷḷa tūṇkaḷil palakaikkuk kīḻuḷḷa pākam malar vaṭivamāyirukkum. pōtikai paruttirukkum. ataṉaiyaṭutta vaḷai vaṭaipput tūṇ talaippiliruntu neṭitu toṅkum. palakai parantu peritākak kāṇappaṭum. toṭakkattil kōpura vāyilkaḷ karuvaṟaikku veku arukil kaṭṭappaṭṭaṉa. itaṉāl iṭaināḻikai (muṟṟam ciṟitāka iruntatu. ivai piṉṉarp peritākak kaṭṭappaṭṭaṉa. muṉṉataṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭu tiruccikkarukiluḷḷa campukēcuvaraṉ kōyilum, citamparam kōyiliṉ teṟkuppuṟattiluḷḷa cuntarapāṇṭiyaṉ kōpuramum ākum. tiruvaṇṇāmalaiyil uḷ valam varum pātaiyi luḷḷa (uṭpirakārattiluḷḷa) iḻaikkōpuramum, kuṭantaik kōpuramum ik 'kālattavaiyē, ik kōpuraṅkaḷiluḷḷa cālaikaḷ, māṭaṅkaḷ, mūlaikaḷ ākiya yāvaṟṟilum ciṟappāṉa aṇikaḷum, oppaṉaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiyar āṭciyiṉ muṭivil kaṭṭappaṭṭatañcai māvaṭṭattiluḷḷa tārācuram airāvatēccuraṉ kōyil pāṇṭiyarkaḷiṉ piṟkālap pāṇikku oru ciṟanta eṭuttuk kāṭṭāyuḷḷatu. itaṉ mēlaik kōpuram *piramiṭu' vaṭivil uḷḷatu. ik kōyililuḷḷa tūṇ talaippukaḷ, vaḷaivaṭaippukaḷ, mūlaik kōppukaḷ, uttaraṅkaḷ mutaliyaṉa pallavarkāla māmallapurak kuṭaivaraikaḷai niṉaivūṭṭu kiṉṟaṉa. itu pallavar pāṇiyaiyum, cōḻariṉ aḻaku mutircciyaiyum peṟṟu, piṟkālavicayanakarap pāṇikku vaḻikāṭṭukiṟateṉpar. uruḷaikaḷ pūṭṭappeṟṟatupōṉṟa amaippuṭaiya ik kōyiliṉ naṭuppakuti ciṟappāṉa vēlaip pāṭamainta tūṇkaḷālum, maṇṭapaṅkaḷālum, uruvac ciṟpaṅkaḷālum polivuṭaṉ tikaḻkiṉṟatu, 
pāṇṭiyar kālattup peruṅkōyilkaḷukkuḷ ammaṉukkeṉṟu taṉik kōyilkaḷaik kaṭṭum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. tiruccuṟṟilum kalaicciṉṉaṅkaḷ eḻuntaṉa. pāṇṭiyar kālattil ciṟpak kalaiyilum oru cila māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. toṇkōḷkaḷai (navakkirakaṅkaḷ vaṭṭamāṉa ōrē kallil paṭaikkum kalaiyum, palavakaic ciṟpaṅkaḷaik koṇṭa tūṇkaḷ, naṭaṉac ciṟpaṅkaḷ mutaliyaṉavum ik kālattil ciṟappuṭaṉ kāṇappaṭṭaṉa. piṟkālattil ittakaiya ciṟpaṅkaḷ kōpura vāyilkaḷilum, kōpuraṅkaḷilum iṭam peṟṟut tikaḻntaṉa. itaip pōlavē ōviyam, icai naṭaṉakkalaikaḷum ik kālattil mīṇṭum vaḷarntaṉa. 


1. 
Ancient India, Bulletin of the Archaeological Survey of India Nos. 20-21(1964-65) 
1. puṟanā . 85 : 3-i-ti-11, 10-15 3. im maṇṭapam ki.pi. 13ām nāṟṟāṇṭil cōḻanāṭṭiṉmītu paṭai 
yeṭutta māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1216-17:38) eṉpavaṉāl iṭittu niravappaṭṭatu. iṉ tañcaiyilum uṟaiyūrilumiruntu cuṭṭa ṭaṅkaḷai iṭittu niraṣiyaṉ , N[]. 373 S.ILI, Mul, 14' 
1. maṉamē 19 : 119-12) 
3. maṇamē 25 : 14-18 
3, maṇimē 15: £01-20 
puṟanā . 31-17 
1. ivaṉ koṟkaikkiḻāṉ naṟkoṟṟaṉukku veḷḷikkuṭiyeṉṉum ūraik koṭi vaḻiyāka āṇṭu tuyttuk koḷḷumpaṭi tāṉamākat tantāṉ. kaṭaik kaḻakakkāyattiṉ iṟutiyil kaḷappirar tamiḻakam muḻuvataiyum kaippaṟṟik koṇṭaṉar, ēṟattāḻa muṉṉūṟu āṇṭukaḷ kaḻittuk kaḷappirarai akaṟṟi mīṇṭum pāṇṭiyar āṭci ēṟpaṭuttiṉar, koṟkaik kiḻāṉ naṟkoṟṟaṉuṭaiya koṭi vaḻiyiṉar mutukuṭumi vaḻaṅkiya cep pēṭṭaik ki.pi. 8ām nāṟṟāṇṭil pāṇṭiya nāṭṭaiyāṇṭa neṭuñcaiṭayaṉiṭam kāṭṭi vēḷvik kuṭiyait tiruppip peṟṟaṉareṉum ceyti ic ceppēṭṭil kūṟappaṭṭuḷḷatu. vēḷvikkuṭic ceppēṭu vari. 
1-79). 
aku. paṇṭait tamiḻakattil nālvakaik kuṭikḷēyiruntaṉa eṉṟu kūṟum kūṟṟu ēṟpuṭaiyataṉṟu. tuṭiyaṉ pāṇaṉ, paṟaiyaṉ, kaṭampaṉ eṉṟu in nāṉku allatu kuṭiyum illai' eṉṟa māṅkuṭikkiḻāriṉ pāṭalaik koṇṭu cilar āriyar varukaikku muṉ tuṭiyai muḻakkum tuṭiyaṉ, paṇṇicaikkum pāṇaṉ, paṟai aṟaiyum paṟaiyaṉ, kuṭamuḻā aṟaiyum kaṭampaṉ eṉṟa nālvakaic kuṭiyiṉarē iruntaṉareṉak kūṟukiṉṟaṉar. māṅkuṭi kkiḻār maṟavar kuṭikku uṟutuṇaiyāka niṉṟa toḻilāḷar nālvaraiyum am maṟavar uṇṭa cattuṇavākiya varaku, tiṉai, koḷḷu, avarai ākiya nāṉkaiyum avarkaḷ cūṭiya kuruntampū. mullaippu mutaliya nāṉkaiyum "mūtiṉ, mullai' eṉṉum tuṟaiyil kūṟiyuḷḷār. avaruṭaiya pāṭalkaḷ mēlum kiṭaikkavillai . avaṟṟil piṟa kuṭikaḷaip paṟṟik kūṟiyirukkakkūṭum. mēlum, avar maṟavar kuṭikku uṟutuṇaiyāṉa nāṉku toḻilā ṉarkaḷaip paṟṟiyē kūṟiyuḷḷatāl vēṟu kuṭikaḷiruntaṉar eṉpatu teḷivākiṟatu. varaku, tiṉai, koḷḷu, tuvarai ākiya nāṉkōṭu vēṟu pavatavacaṅkaḷum iruntataip pōlavē, nālvakaip pūkkaḷōṭu pala nāṟu pūkkaḷum iruntataippōlavē nālvakaik kuṭikaḷōṭu pala kuṭikaḷum iruntaṉar, 
1. maturaikkāñci : 332-430 3 maturaik kāñci 521-853 
2. maturaik kāñci 431-420 4. maturaik kāñci 654 - 685 
1. maturaik kāñci 687 - 782 
1. akanāṉūṟu 167 2 perumpāṇāṟṟuppaṭai 402 - 405 
124 - 
1 vēluārppāḷaiyam ceppēṭukaḷ- colavam 10 pallavar ceppēṭukaḷ 30 
tamiḻ varalāṟṟu veḷiyīṭu - I (196, pak. 250 [3.LLI. Wal. II-part4.pp. 501-516 2 kācākkuṭic ceppēṭukaḷ - collum pallavar ceppēṭukaḷ 30 tamiḻ 
varalāṟṟuk kaḻakam-pak. 174 (196) [3.1.1. Wgl. II Par5-Pp. 143-155 
1. (a) R. Gopalan "Pallavas of Kanchi' p. 53 (1928) 
(b) Father Heras "Studies in Pallava History' -p. 20 2. utayēntiram ceppēṭukaḷ colavam-3vari II (palpavar ceppēṭukaḷ 30 
pak. 333, tamiḻ varalāṟṟuk kaḻaka veḷiyīṭu-1niti, 43.I.I. Vol II. p. 74 3. Dr. S. Krishnaswamy Iyenger. The Antiquities of Mahabalipuram'.p.31 
1. kācākkuṭic ceppēṭukaḷ - colavam 2 (pallavar ceppēṭukaḷ 30) tamiḻ 
varalāṟṟuk kaḻaka veḷiyīṭu-19tti-pak174] [S.I.I. Vol. II pp. 342-361) 3. mayilai cīṉāvēṅkaṭacāmi, 'naṭcantiraṉriṉ', kaḻakam, 1955, pak. 4. 3. 'nīrppeyar eppaṭi pōṭu....." pe, pā. paṭai vari 31g 4. Epi. Ind, WHl. HII, H, 15, p. 115, 
1. G.Jouvean-Dubreuil, Conjeevaram Inscription of Mahendravarman-II 
161-170
tiraitaru pavaḷamuñ cīrtikaḻ vayiramum curaitaru mukiloṭu kaṉavaṉaḷa pukutarum viraivilā leyi leyta mayēntirap paḷḷiyuḷ' koṇṭalcēr kōpuraṅkōlamōr māḷikai cuṇṭaluṅ kataiyum kālamār vāviyum vaṇṭuvarum poḻilaṇi mayēntirap paḷḷiyuḷ' 'nittiyat tokaipala niraitaru mikapreḷac cittirappuṉari cērttit tikaḻntavaṉ cāmattikaḻ cāraṭaṉ mayēntirap paḷḷiyuḷ" . 2 mētiṉimēl camaṇkaiyar cākkiyartam poymmikuntē 
ātiyaru maṟaivaḻakkam arukiparaṉ aṭiyārpāl pūticā taṉaviḷakkam pōṟṟal peṟātoḻipayakkaṇṭu - ētamillūrc civapāta irutārartām iṭaruḻantār.'
1. 'pūḻiyar tamiḻnāṭṭuḷḷa poruḷil cīrp patikaḷ ellām 
pāḻiyum arukarmēlum paḷḷikaḷ pavaṉam ākic 
cūraruṭ kuḻukkaḷ pōlat toṭaimappiṟ pīviyōṭu mūḻinīr kaiyiṟ paṟṟi amaṇarē yāki moyppa' 'paṟimayirt talaiyum pāyum pīliyum taṭukkum pōṉil 
ceṟiyumuk kuṭaiyu mākit tiripavar eṅkum āki 
aṟiyumac camaya nūliṉ aḷaviṉil aṭaṅkic caiva "neṟiyiṉiṟ cittañ cellā nilaimaiyil nikaḻuṅ kālai" 2. pāṭalipuram teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiluḷḷa tiruppātirip 
puviyūr eṉpar. 3. akkōyil 'kuṇataravīccaram' eṉappaṭṭatu. 
1. South Indian Inscriptions, Vol. I. p, 29 
1. J.G. Dubreuil; 'Pallavas', p. 23. 2. Dr. N. Venkataramanayya, 'Durvinita and Vikramaditya' 
'TIRLIMENI', p.116. 
1 kūram ceppēṭu - colavam 4, vari 12 pallavar ceppēṭukaḷ muppatu tamiḻ 
varalāṟṟuc caḻakam-1956, paccum, 55, 3.I.. Mol. 1, pp. 144-45. 
1 'pariyaṉa maṇimaṅkal (cūramāram mutalāṉa iṭaṅkaḷil vallapa rājaṉaip palamuṟai veṉṟu, vātāpiyai aḻitta akattiyaraippōla), vātāpiyai aḻitta naracimmavarmaṉ, avaṉukku (makēntiravarmaṉukku makaṉākap piṟantāṉ." utayēntiram ceppēṭukaḷ, colpavam , vari II, pallavar ceppēṭukaḷ muppatu - tamiḻ varalāṟṟuk kaḻakam 1956, pakkam 133-134, 3.I.L, Wal, II, pp. 381. * peṅkaiyai veṉṟa irāmaṉuṭaiya vīrattait tāḻttumpaṭiyāṉa vīram koṇṭavaṉum, pakai aracarkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷai aḻippatil tām kētuvaip pōṉṟavaṉum, kuṭamuṉiyaip pōl vātāpiyai veṟṟi koṭaivaṇum, kuṭamuḷiyai viṭa vēkamuḷḷavaṉum veṟṟi vīraṉumāṉa naracimmavarmaṉ" - cātikkuṭic ceppēṭukaḷ -coḷavam 22-pallavar ceppēṭukaḷ muppatu - tamiḻ varalāṟṟuk kaḻakam, 1986, pakkam 174, 3.I.I.Vol. II, p. 34). 'upēntiraṉai vicuṇuppōṉṟu pukaḻpaṭaittavaṉam pārpavar kūṭṭaṅ kaḷai veṉṟu vātāpi nakarattiṉ naṭuvil veṟṟit tūṇaik kaikkoṇ ṭavaṉumākiya naracimmaṉ, makēntiravarmaṉukku makaṉākap piṟantāṉ', vēlūrp pāḷaiyam ceppēṭukaḷ colavam II- "pallavar ceppēṭukaḷ 
muppatu pakkam 25, tamiḻ varalāṟṟuk kaḻakam19titi, 3.1.1. Wol. II, p. 3102. 4. 'maṉṉavarkkut taṇṭupōy vaṭapulattu vātāpit 
toṉṉakaram tukaḷākat tuṉaḷa neṭukai vaṉarayukattum paṉmaṇiyum nitikkuvaiyum pakaṭṭiṉamum parintokaiyum iṉṉa eṇ ṇivakavarntē ikalaracaṉ muṉkoṇarntār" 
cēkkiḻār-ciṟuttoṇṭar purāṇam-5!
1. māmallaṉ 'katiti pujāṅkarēsara pallava naracimma viṣṇu ', Indian Anti 
quary, Vol. II, p. 199, 2. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi, 'vātāpi koṇṭa naracimmaṉ' cuḻcam (1957), 
pacumpu 1. ṭākṭar. mā. irācamāṇikkaṉār. pallavar varalāṟu. kaḻakam [1971], pak. 114 
1. pallavar ceppēṭukaḷ muppatu-ta.ve.ka., 41#tiri, 
kācākkuṭi paṭṭayaṅkaḷ-colavam 22 K.a) 'pallavarceppēṭukaḷ muppatu', tamiḻ varalāṟṟuk kaḻakam, 1986, pakkam 174, 3.1.1. 4'ol. II, p. 343, (ā) makā vamcam cūlva mcam-iyal 47, THUTOur's Translation, Chapter 7, 
1. C.S. Srinivasachari, 'History and Institution of the Pallavas', p.15 
i R. Gobinatha Rao, 'History of Sri Vaishnavas' 2 C. S. Srinivasachari, 'History and Institution of the Pallavas' 1 par. cē, kē, piḷḷai , 'tamiḻaka varalāṟu-makkaḷum paṇpāṭum " 
1. ' - par. kē.kē. piḷḷai , tamiḻaka varalāṟu makkaḷum paṇpāṭum' 
1 par. kē.kē. piḷḷai , "tamiḻar varalāṟu makkaḷum paṇpāṭum' ta.pā.ni, 1972 
avai, I. puḻalkōṭṭam, īkkāṭṭukkōṭṭam, 3. mārk kōṭṭam, 4. ceṅkāṭṭuk kōṭṭam, 5. paiyūrk kōṭṭam, ka. eyil kōṭṭam, 7. tāmal kōṭṭam, 8. paṟṟukkāṭṭuk kōṭṭam, ti.kaḷattūrk kōṭṭam, pu, cempūrk kōṭṭam, 11. āmpūrk kōṭṭam, 12 veṇkuṉṟakkōṭṭam, 13. palkuṉṟak kōṭṭam, 14. ilaṅkāṭṭuk kōṭṭam, 5. kaliyūrkkōṭṭam, 16, ceṅkaraik kōṭṭam, 17. paṭuvūrk kōṭṭam, 18. kaṭikūrk kōṭṭam, 9. centirukkaik kōṭṭam, 20. kuṉṟavaṭṭāṉa kōṭṭam, pā. vēṅkaṭat kōṭṭam, 27. vēlūrk kōṭṭam, 23. cēttūrk kōṭṭam, 34, puliyūrc kōṭṭam eṉpaṉavām
i Prof. K. A. Nilakanda Sastri-'The Pandian Kingdom',-1972. 
1. kuṟippu : māntariṉ uṭal mēluḷḷa tōlai urippatil kai tērnta pava 
toḻilāḷarkaḷ tilcar kakaṉtāṉkaḷāl arapu: turukkiya nāṭukaḷiliruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉar, cuvtāḷkaḷ pakaivarkaḷaik kuṟippāka, intukkaḷai accuṟuttuvataṟkākat taṅkaḷai etirppavarkaḷaip paṭukolai ceytu vaṇṭikaḷil avarkaḷiṉ piṇaṅkaḷai ēṟṟic ceṉṟu ūr ūrāka valam varutalum, tōlaiyurittu vaikkōl aṭaittu 
marakkiḷaikaḷilum, matilkaḷiṉ mēlum, potu iṭaṅkaḷilum toṅkaviṭuvatumuṇṭu. talaikaḷai mālaiyākak kōrttuc cūlaṅkaḷil māṭṭutalumuṇṭu. ipiṉ patūtā ittakaiya kāṭcikaḷait tāmē nēril kaṇṭu eḻutiyuḷḷār, 





