intiya makkaḷ viṭutalai  varalāṟu
innūl 2002 il em.ār. appāturai, ceṉṉai veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
mukavurai

nām vāḻum intiyā paḻaṅkālan toṭṭup paṇpāṭṭil ciṟantatu. nalañcārnta cīriya paṇpukaḷ, ataṉ uyirp paṇpāka - māyāta kaṉṉip paṇpāka- iḷamai māṟāta iṉpap paṇpāka viḷaṅki varukiṉṟaṉa. inta nalaṅkaḷ veḷināṭṭāṭciyāl nalintu vali kuṉṟik kāṇappaṭṭaṉa. nallavai nacukka muṭiyātavai; oṭukkamuṭiyātavai. ayarntirukkalām ciṟitu kālam; āṉāl, ākkamuṟa vīṟu koṇṭeḻa vēṇṭiyavaiyē avai. avvābṟuḻumpōtu aṭakkumuṟaiyum taṭiyaṭiyum kaṇṇīrp pukaiyum ciṟaiccālaiyum peruntuṇai puriyamāṭṭā; taruntuṇaiyum taṟkālikamē. taṟkālikat taṉmai tāṉāka maṭivatu; eṉavē viṭutalai vīṟupeṟum; viḷakkam uṟum.
tiru. kā. appātturaiyavarkaḷ eḻutiyuḷḷa “intiya makkaḷ viṭutalai iyakka varalāṟu” kūṟivanta ivaikaḷ pēruṇmaikaḷāka amaintavai eṉakkāṭṭukiṉṟatu. innūlāciriyar patiṉoru pirivukaḷil intiyāviṉ viṭutalai iyakkattait teḷivu paṭuttiyirukkiṉṟār.
viṭutalaip pēriyakkattil tamiḻakam koṇṭa paṅku ivvaḷavu eṉpatai viḷakka muyaṉṟirukkiṟār. tamiḻakam appōtaikkap pōtu eḻuppiya viṭutalait tuṉikkural mānila iyakkattiṟkut tūṇṭukōlāy amaintatu; ūkkam tantatu; 1798l naṭaipeṟṟa pāñcālaṅkuṟiccip pōrāṭṭamē 1942l naṭaipeṟṟa āṇṭup puraṭcikku vittu. 1857l naṭaipeṟṟa vaṭa intiya mutal viṭutalaip pōrāṭṭam mutal kural eṉiṉ attakaiya kural 1806lēyē tamiḻakattu vēlūr kiḷarcciyil kēṭkiṟatu. kāṅkiras pēravaiyiṉ piṟappukku ēṟṟa cūḻnilai 1885l tamiḻakattilum taḻaittatu. ‘piramañāṉa capai’ ataṟkut tuṇaiyāy amaintatu. tāyumāṉavar, irāmaliṅka vaḷḷalār. maṟaimalaiyaṭikaḷār pōṉṟār toṇṭum iṭam peṟukiṉṟatu. va.u. citamparaṉār, tiru.vi. kaliyāṇa cuntaraṉār ākiyōr toṭarpu valiyuṟuttappaṭukiṉṟatu.
‘kānti ūḻi’ ciṟantu viḷaṅkukiṉṟatu. ‘vāṉavil’ iṉṟaiya, ceytikaḷaic ceppamākak kāṭṭukiṉṟatu. viṭutalai iyakkattai aṟital mīḷavum aṭimaittaḷaiyil akappaṭā tirukkat tuṇai puriyamallavā?
 nūl naṭai ciṟantu niṟkiṉṟatu. eṉiṉum ,ōrōr iṭattil mika iṟukiya pālākac cuvaiyūṭṭukiṉṟatu.
vāḻka pāratam! 
	muttu. irācākkaṇṇaṉār, ā.ha.,kṣa.ṭī.ṭu
	tamiḻp pakutit talaivar 
	araciṉar kalaik kallūri,
26-1-1954	ceṉṉai.

poruḷaṭakkam
1. nam kuṟikkōḷ:
	kālai vaṇṇam
	aḻakum payaṉum
	viṭutalai viḻā
	kuṭiyaracu viḻā
	intiya makkaḷ
	tolai ilakku
	muṭiyaracukaḷum kuṭiyaracukaḷum
	kūṭṭaraka amaippu
	ulakiṉ oru ciṟiya patippu
	oṟṟumaiyum valimaiyum
	akavoṟṟumai
	aṭippaṭai maṉita urimaikaḷ
	ciṟupāṉmaip pātukāppurimaikaḷ
	kuṭiyāṭciyiṉ uyir mūccukkaḷ
	tāymoḻik kalvi
	paci vantiṭap pattum paṟantu pōm
	vāḻkkait taramum vāyppu nalaṅkaḷum
	putiya poṟuppu
	tamiḻar kuṭiyāṭci marapu
	viṭutalai iyakkak kaviñar pāratiyāriṉ kaṉavu
	camatarmak kuṭiyaracu
	putiya intiyāvum putiya ulakum poruḷ
2. pukaḻ marapu:
	kālaṅ kaṭanta pukaḻ
	iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ maṟu paṭivam
	ulakaḷāviya paṇpāṭṭiyakkaṅkaḷ
	varalāṟṟāciriyar kuṟai nōkku
	iru pēriyakka alaikaḷ
	tāyakattiṉ mutaṟ cittiram
	āriya nākarikam- nāṉku paṭikaḷ
	upaniṭata iyakkam
	paṇpum payaṉum
	putta camaṇa camayaṅkaḷ
	ulaka ilakkiya marapu
	intu matam
	tirumpu kaṭṭam: ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭu
	patti iyakkam
	tāymoḻip puraṭci: 12-ām nūṟṟāṇṭu
	paṇpu mayakkam
	kaṭal vāṇikam
	āṭci marapum kuṭiyāṭcip paṇpum
	pēraracu marapukaḷ
	viṭutalai iḻanta vakai
3. ayalāṭciyum aṭimait taḷaikaḷum:
	pāratam aṉṟum iṉṟum
	vaṭivam oṉṟu; vaṇṇam vēṟu
	oṟṟumaikkēṭu
	cāti muṟaimai
	camutāya vāḻvu
	araciyal vāḻvu
	poruḷiyal; pōrttuṟai
	araciyalil camaya kurumār ātikkam
	ayalāṭci kaṇṭa nāṭṭu nilai:
	camaya vāḻvu
	kaṭalātikka māṟṟam
	ayalār kaṇṭa teṉṉintiyā
	ayalāṭciyiṉ irutiṟap paṇpu
4. muṉṉaṇi muracam:
	mānilattiṉ cēmap paṇṇai
	ātikkavātikaḷiṉ iruṭṭaṭippu
	1857kku muṉṉuḷḷa cūḻnilai
	maicūrp pōrkaḷ
	1798- tamiḻakattil puraṭci
	1857m 1798m
	orē mānilam
	vīrapāṇṭiyar marapu
	tamiḻaka urimai marapu
	urimaip pōrāṭṭam
	ciṅkam vekuṇṭatu
	vañcaka valai; vīḻcci
	putiya puraṭci
	iraṇṭāvatu vīra kāviyam
	muṉṉaṇip pōrum muḻuniṟaip pōrum
5. viṭutalaip puyal:
	puyal- cūṟāvaḷi- puraṭci
	paṭaivīrar kiḷarcci maṭṭumaṉṟu, tēciyap puraṭci
	puraṭciyiṉ kuṟaipāṭukaḷum viḷakkaṅkaḷum
	inta nāṭṭaracukaḷ evvāṟu ēṟpaṭṭaṉa?
	ulaka ellaiyil alai etir alaikaḷ
	aṇai uṭaintatu
	puraṭci veḷḷamum kurutip perukkum
	ayōttiyum pīkārum
	tilliyiṉ viṭutalai muracam
	pēraracar aḻaippu viḷamparam
	puyalukkuppiṉ cōṉā māri
6. pēravaiyiṉ piṟappu:
	pēravaiyum mānila vāḻvum
	iru marapukaḷ
	piramacamāja iyakkamum rājārām mōkaṉ rāyum
	āriya camājam
	irāmakiruṣṇa maṭamum vivēkāṉanta aṭikaḷum
	piramañāṉa caṅkamum 
	tirumati aṉṉi pesaṇṭu 						ammaiyāriṉ toṇṭum
	teṉṉintiyāviṉ kural
	āṭci marapu
	araciyal nilaiya marapu: pēravaiyiṉ tōṟṟam
	mutaṟ pēravai
7. iḷamaik kural:
	etirpārāta māṟupāṭum vaḷarcciyum
	tēcap piratinitittuva capai: kāntiyaṭikaḷiṉ cāṉṟurai
	pēravaiyiṉ talaimai marapu
	putiya kural
	āṭciyāḷar etirppu
	mutaṟ pēravai; tīrmāṉaṅkaḷ
	putiya piracciṉaikaḷ
	makkaṭ kural
	karsāṉ perumakaṉāriṉ putut tākkutal
8. puyal etirp puyal:
	mānilamum vaṅkamum
	vaṅkap puraṭci; cutēci iyakkam
	tamiḻaka ‘vaṅkap’ puraṭci
	vaṅkat tēciyamum tamiḻakat tēciyamum
	tēciyak kaviñar pāratiyār
	puyal - etirppuyal - paruvam
	cūrattup pēravaik kūṭṭam
	mitavāta alai
	miṉṭō- mārli cīrtiruttaṅkaḷ
	putiya piḷavukaḷ: muslim caṅkam,
	intup pēravai
	talainakar māṟṟam
	intu muslim oṟṟamai vaḷarcci
	putiya taṉṉāṭci iyakkaṅkaḷ; putiya talaimai;
	māṇṭēku- cemsḵpōrṭu
	cīrtiruttaṅkaḷ
	mitavātikaḷiṉ veḷiyēṟṟam: taṉik kaṭci amaippu
	teṉṉintiya nērmaik kaṭci: toḻiṟcaṅka iyakkam
9. kānti ūḻi:
	talaivarkaḷ pōṟṟun talaivar
	vāḻvum pōrmuṟaiyum
	aṟappōr muṟai
	raulattuc caṭṭam etirppu
	pañcāpup paṭukolai
	paṭukolaiyiṉ etirolikaḷ
	putiya kuṟikkōḷ: viṭutalai aracu
	ottuḻaiyāmai iyakkam
	kāntiyap pēravai
	cauri caurā nikaḻcci: kāntiyaṭikaḷ ciṟait taṇṭaṉai
	taṉṉāṭcik kaṭci
	kāntiyaṭikaḷiṉ viṭutalai
	tēcapantu si. ār. tās maṟaivu
	kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimaiyā? muḻuniṟai viṭutalaiyā?
	putiya pōrāṭṭam: caṭṭa maṟuppu iyakkam
	vaṭṭamējai mānāṭukaḷ
	vilviṅṭaṉ perumakaṉār: aṭakku muṟaiyiṉ tiruvuruvam
	taṉippaṭṭavar caṭṭa maṟuppu iyakkam 
10. viṭutalaik kōpuravāyil:
	pēravaiyiṉ poṉ viḻā
	kāntiyaṭikaḷiṉ ākkap paṇpu
	mīṇṭum caṭṭacapaip piracciṉai
	tērtal veṟṟikaḷ: pēravaik kaṭciyiṉ āṭci
	rājēntirap piracātu- jiṉṉā pēccukaḷ
	pōs talaimai
	haripurāp pēravai
	tiripurāt talaivariṉ ampup paṭukkai
	pēravai āṭci: ulakap pōr
	pākistāṉ kōrikkai
	kāntiyaṭikaḷiṉ pōrk koḷkaiyum 
		pēravaiyiṉ pōrk koḷkaiyum
	taṉippaṭṭavar caṭṭa maṟuppu
	mānila āṭci mutalvariṉ ceyalavai virivu
	talaivar peruntakaiyiṉ māya maṟaivu
	kirips tiṭṭam
	kirips tiṭṭattiṉ ciṟappuk kūṟukaḷ
	intiyāviṉmītu paṭaiyeṭuppup paṟṟik kāntiyaṭikaḷ
	“intiyāvai viṭṭu veḷiyēṟu”; kāntiyaṭikaḷ viḷakkam
	ākasṭu 8 tīrmāṉam
	pacuppōṉṟa pārata makkaḷiṉ cīṟṟam
	ākasṭu paṟṟiya iru karuttukaḷ
	tamiḻakattiṉ eccarikkaik kural:
	rājakōpālācāriyār
	araciyal muṭṭukkaṭṭai nilai
	kānti- jiṉṉā pēccukkaḷ
	vēval pēccukaḷ
	intiya viṭutalaip paṭai
	i.tē. rā. iyakkam
	piriṭṭiṣ amaiccavait tūtukkuḻu
	iṭaikkāla aracu
	muslīm caṅkattiṉ pōrk kural
	āṭliyiṉ pip. 20-ām tēti aṟikkai
	mavuṇṭpāṭṭaṉ tiṭṭam: viṭutalai āṉāl... piriviṉai
	viṭutalai- miṉṉoḷi
11. vāṉavil:
	putiya cūḻalum poṟuppum
	araciyalamaippum caṭṭamum
	amaippiṉ kuṟikkōḷ
	naṭuvaracu
	taṉiyaracukaḷ
	veḷināṭṭut toṭarpu
	piriviṉaiyiṉ viḷaivukaḷ: akatikaḷ tuyar
	maṉṉar aracukaḷ - haitarāpātu - kāṣmīr
	maṉṉar aracukaḷiṉ oruṅkiṇaipputtaṭaṅkalkaḷ: 				paṭippiṉaikaḷ
	kālak kaṇṇāṭi
	payirppaṇpu etu? kaḷaippaṇpu etu?
	cāti muṟaimaik kēṭu
	tamiḻakam tarum oḷi
	matam araciyal ākiyavaṟṟiṉ cāti aṭippaṭai
	muṉṉaṇikaḷiṉ muraṇpāṭu
	kuḻu nalaṉkaḷ
	moḻit tuṟai
	kāntiyaṭikaḷ kāṭṭiya vaḻi
	1952 tērtal paṭippiṉaikaḷ
	aṭippaṭaip piracciṉai: nēruviṉ viḷakkam
	paṭṭiyalkaḷ
1. kāṅkiraciṉ mutal 22 āṇṭu vaḷarcci
2. puyal - etirpuyal - paruva vaḷarcci
3. kānti ūḻi vaḷarcci
4. viṭutalaip kōpuravāyil vaḷarcci
1. nam kuṟikkōḷ
kālai vaṇṇam
intiya mānilattiṉ pukaḻvāṉil viṭutalai oḷi vīcukiṉṟatu. ataṉiṭaiyē putiya kuṭiyaracu viṭiveḷḷiyākac cuṭariṭukiṉṟatu. niḻaṟ paṭalaṅkaḷ iṉṉam alaiyāṭikkoṇṭu tāṉ irukkiṉṟaṉa. āyiṉum, eḻuñāyiṟṟiṉ cevvoḷi viraintu cevvoḷiyāy, pāloḷiyāy, pakaloḷiyāyp paravum eṉpatil aiyamillai.
viḻuñāyiṟṟiṉ cenniṟa vaṇṇaṅ kaṇṭu kaviñar kaṉavu kāṇpatuṇṭu pārata tēcam eṉap pēr peṟṟōṅkum nam mānilattiṉ paṇṭaip pukaḻ itu pōṉṟatu. akkavarcciyil nām īṭupaṭuvatu iyalpu. atu nam varuṅkāla vaḷarcciyil namakku ūkkam tarum eṉpatilum taṭaiyillai. āṉālum, mālai vaṇṇattiṉ aḻaku; oḷiyai iruḷ viḻuṅkum aḻaku; atil piṉṉōkkittāṉ nām oḷiyaik kāṇa muṭiyum; muṉṉōkki kāṇa muṭiyātu. viṭutalai eḻucciyiṉ aḻaku itu pōṉṟataṉṟu. atu kālai vaṇṇam pōṉṟatu. atil nām piṉṉōkki iruḷ kaṇṭu, muṉṉōkki oḷiyai varavēṟkiṉṟōm. iruḷ paṭippaṭiyāka oḷiyāka vaḷarkiṟatu. oḷi paṭippaṭiyākap pēroḷiyāka vaḷam peṟukiṟatu.
kālai vaṇṇam taruvatu iṉpam maṭṭumaṉṟu; atu iṉpattuṭaṉ ārvattaiyum, ūkkattaiyum kalakkiṉṟatu. ataṉ mūlam namakkuk kaḷippu ēṟpaṭukiṉṟatu. kālai vaṇṇam, aḻakuk kāṭci maṭṭumaṉṟu; ūṉṟik kavaṉittāl, aḵtu uyiriṉaṅkaḷiṉ vāḻvilum makkaḷ vāḻvilum malarcciyum vaḷarcciyum uṇṭu paṇṇukiṟatu eṉpatai uṇaralām.
katiravaṉoḷi kaṇṭatum pōtukaḷ itaḻ aviḻkiṉṟaṉa; malarkaḷ maṇam kamaḻkiṉṟaṉa. atu maṭṭumaṉṟi, malariluḷḷa poṉtukaḷaiyum tēṉaiyum uṇṭu vaṇṭukaḷ icai pāṭukiṉṟaṉa. itaṉāl, vaṇṭukaḷiṉ vāḻvum vaḷam peṟukiṟatu. atē camayam, malarkaḷum vaḷameytukiṉṟaṉa. vāṉoḷi kaṇṭu paṟavaikaḷ ciṟakalaittuk kalakalakkiṉṟaṉa. avai tam kuñcu kaḷukku iraiyaḷittut tāmum iraitēṭap puṟappaṭukiṉṟaṉa. cōrntu tuyilum toḻilāḷiyai iḷañāyiṟṟiṉ oḷikkaraṅkaḷum avaṉ iṉpak kuḻaviyiṉ meṉkaraṅkaḷum oruṅkē taṭṭiyeḻuppukiṉṟaṉa. iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ oru matimuka meṉcāyal, itaip palakaṉi vaḻiyākak kaṇṭu puṉṉakai pūkkiṉṟatu. ikkāṭci toḻilāḷiyiṉ tuyiluṭaṉ tuyaraiyum akaṟṟi, avaṉai avaṉ nāḷvēlaiyil ūkkum eṉpatu uṟuti.
nāḷtōṟum nām pularkālaiyiṉ aḻakaik kāṇkiṟōm; kaṇṭu paḻakiviṭukiṟōm. āṇṭutōṟum nām tamiḻp poṅkal viḻāk koṇṭāṭukiṟōm; koṇṭāṭip paḻakiviṭukiṟōm. avaṟṟiṉ muḻu aḻakai, muḻu arumaiyai, tamiḻk kaviñar namakkut tīṭṭik kāṭṭiya piṉpē nām nēr mukamāka uṇarkiṟōm. viṭutalai nāḷaiyum kuṭiyaracu nāḷaiyum nām āṇṭutōṟum koṇṭāṭat toṭaṅki yirukkiṉṟōm. ivaiyum viḻākkaḷuṭaṉ viḻāvākap paḻakiviṭakkūṭum. ivaṟṟiṉ kuṟikkōḷai- arumai perumai kaḷai- maṟavātu pēṇum poṟuppu, potuvāka mānila makkaḷaiyum, ciṟappāka iḷaiñaraiyum iḷa naṅkaiyaraiyumē cārum.
aḻakum payaṉum
aḻaku eppōtum iṉitu. āṉāl, payaṉ ataṉiṉum pala maṭaṅku iṉitu. aḻakiruntum payaṉpaṭā malarkaḷ uṇṭu. avai kāṭṭu malarkaḷ. nīrōṭṭamiruntum payaṉpaṭā āṟukaḷ uṇṭu. avai kāṭṭāṟukaḷ. nam mānila viṭutalaiyum kuṭiyaracum namakku ittakaiya kāṭṭu malarāka, kāṭṭāṟāka iruntuviṭakkūṭātu. aḻakuṭaṉ payaṉum tarum nāṭṭu malarāka- nāṉilattai vaḷappaṭuttum nāṭṭāṟāka- avai tikaḻa vēṇṭum.
viṭutalai nam kuṟikkōḷ. ataṟkāka nām nīṇṭa nāḷ pōrāṭiyirukkiṟōm. kuṭiyaracu nam tolai ilakku. ataṉai nāṭṭiṉ nallaṟiñarkaḷ- nāṭṭut talaivarkaḷ- kaṉaviṟ kaṇṭuḷḷārkaḷ. akkuṟikkōḷaiyum akkaṉavaiyum nām nam varuṅkāla vāḻkkaiyiṉ oru pakuti ākka vēṇṭum. kuṟikkōḷ namakku neṟi kāṭṭum oḷi viḷakkāka irukka vēṇṭum; kaṉavu naṉavāki, nam vāḻvai vaḷappaṭutta utava vēṇṭum. itu nam muyaṟciyaip poṟuttatu; nam aṟivāṟṟalaiyum, naṟpaṇiyaiyum poṟuttatu.
viṭutalai viḻā
1947-ām āṇṭu, ākasṭut tiṅkaḷ, 15-ām nāḷaikku muntiya naḷḷiravuṭaṉ intiya mānilam viṭutalai peṟṟu viṭṭatu. ayalāṭciyākiya piriṭṭiṣ āṭcikku nām aṉṟu viṭai koṭuttaṉuppi viṭṭōm. mānilattiṉ āṭci nam mānilattiṉ kaikku vantuviṭṭatu. āṇṭutōṟum innāḷaiyē nām viṭutalai viḻāvākak koṇṭāṭukiṟōm.
viṭutalaip pōrāṭṭattiṉpōtu viṭutalaiyē nam kuṟikkōḷāy iruntatu. nam talaivarkaḷiṉ kuṟikkōḷum atuvē. nam muyaṟcikaḷālum nam talaivarkaḷiṉ muyaṟcikaḷālum nām veṟṟi peṟṟuviṭṭōm! iṉi nam kuṟikkōḷ yātu? viṭutalai vīrarākiya nām, iṉi etai nōkkic celvatu? etaṟkup pāṭupaṭuvatu?
viṭutalaik kuṟikkōḷ nāṭṭu viṭutalaiyuṭaṉ niṉṟu viṭātu. ulaka varalāṟu itai namakku naṉku eṭuttukkāṭṭukiṟatu. ēṉeṉil, viṭutalai nāṭukaḷilum viṭutalai iyakkaṅkaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa; naṭaipeṟukiṉṟaṉa. viṭutalaiyaṟṟa aṭimai nāṭukaḷil, āḷum nāṭu vēṟu; āḷappaṭum nāṭu vēṟu. āḷum nāṭṭukku urimai uṇṭu; āḷappaṭum nāṭṭukku urimai illai; kaṭamai maṭṭumē uṇṭu. urimai yillāta ikkaṭamaiyaiyē nām aṭimai eṉkiṟōm. ayalāṭciyākiya piriṭṭiṣ āṭciyāl intiyāvukku irunta nilai ituvē. āṉāl, viṭutalai nāṭukaḷil inta nilai irukka muṭiyātu.
viṭutalai nāṭukaḷil āḷum nāṭum āḷappaṭum nāṭum oṉṟē. āyiṉum, iṅkēyum āḷpavar, āḷappaṭupavar eṉṟa vēṟṟumai irukkak kūṭum. āḷappaṭum makkaḷaṉaivarukkum āṭciyurimaiyil caricamap paṅkuḷḷa āṭciyaiyē nām kuṭiyaracu eṉṟu kūṟukiṟōm. viṭutalai nāṭukaḷiṉ viṭutalai iyakkam ikkuṭiyaracaiyē kuṟiyākak koṇṭu naṭai peṟukiṟatu.
viṭutalai nāṭṭiṉ viṭutalaik kuṟikkōḷ kuṭiyāṭci niṟuvuvatu; atāvatu, kuṭiyaracu amaippatē.
kuṭiyaracu viḻā
viṭutalai peṟṟa cila āṇṭukaḷukkuḷ nam viṭutalai iyakkat talaivarkaḷ mānila aracaik kuṭiyaracu ākkiyuḷḷārkaḷ. ataṉ piṉṉar annāḷaiyē nām kuṭiyaracu viḻāvākak koṇṭāṭukiṟōm.
nīṇṭanāḷ viṭutalaip pōrāṭṭattiṉ payaṉākavē namakku viṭutalai kiṭṭiyuḷḷatu eṉpatai nām maṟakkak kūṭātu. atē camayam pōrāṭṭam etuvum illāmalē, talaivarkaḷiṉ kaṉavārvam kāraṇamāka, atu oru kuṭiyaracum ākiviṭṭatu āyiṉum nāṭu kuṭiyaracāka oru caṭṭam pōtiyatu. atai niṟai kuṭiyaracākka entac caṭṭamum pōtātu. ataṟku makkaḷuḷ ovvoruvarum tattam araciyal urimai kōriyāka vēṇṭum. intiyat talaivarkaḷ kuṭiyaracu nilai kaṭantu itaiyum cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
intiya makkaḷ
“intiya makkaḷākiya nāṅkaḷ” eṉṟa cīriya toṭaruṭaṉ toṭaṅkukiṟatu. intiya araciyal amaippuc caṭṭam, talaivarkaḷiṉ uyarnta kuṟikkōḷaiyum paṇpaiyum inta mutal vācakamē kāṭṭukiṟatu. akkuṟikkōḷ nāṭṭu viṭutalaiyuṭaṉ amaiyavillai; nāṭṭu makkaḷ viṭutalaiyai, atāvatu niṟai kuṭiyaracurimaiyaip paṟṟi atu kaṉavu kāṇa muṉvantuḷḷatu.
intiya araciyalamaippuc caṭṭam intiyāviṉ urimaip pattiram. ataṉ mutal vācakam maṟṟōr urimaip pattirattai namakku niṉaivūṭṭuva tāyuḷḷatu. atuvē, ulaka nāṭukaḷ amaippu vakuttuḷḷa ulaka urimaip pattiram. atu pala nāṭṭu nallaṟiñarkaḷ cērntu ulakattukkāka amaittatu. atuvum “ulaka makkaḷākiya nāṅkaḷ” eṉṟē kuraleḻuppi yuḷḷatu.
‘ulaka nāṭukaḷiṉ aracukaḷ oṉṟupaṭṭu viṭṭaṉa. iṉi ulaka makkaḷ oṉṟupaṭa vēṇṭum.’ ivviruppattaiyum kaṉavārvattaiyum, ulaka makkaḷ eṉṟa toṭarāl ulaka aṟiñar cuṭṭik kāṭṭiṉar. ‘ellā nāṭṭu aracukaḷum makkaḷ aracukaḷ, atāvatu, kuṭiyaracukaḷ āka vēṇṭum’ eṉṟa kuṟikkōḷaiyum atu valiyuṟuttukiṟatu. mānilam viṭutalai peṟṟavuṭaṉē nam talaivarkaḷ itē kuṟikkōḷaiyum, kaṉavārvattaiyum ēṟṟuk koṇṭuviṭṭārkaḷ. intiya makkaḷ eṉṟa toṭar itaik kuṟittuk kāṭṭukiṟatu.
ulaka mēṭaiyiliruntu eḻunta kuralukku intiyā etirk kuralaḷittuḷḷatu. ulaka aṟiñar nīṭṭiya aṉpuk karattukku intiya aṟiñar tam aṟivukkaram koṭuttu avarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāviyuḷḷaṉar.
intiyā viṭutalai peṟṟuviṭṭatu; urimai peṟṟu viṭṭatu; intiya mānilattiṉ peyarāl atait talaivarkaḷ ēṟṟukkoṇṭuḷḷārkaḷ. āṉāl, talaivarkaḷ- viṭutalai iyakkat talaivarkaḷ- makkaḷ talaivarkaḷ, viṭutalaiyaiyum ataṉ payaṉāṉa āṭciyurimaiyaiyum avarkaḷ makkaḷ uṭaimai ākkat tuṇintuḷḷārkaḷ. “innāṭṭiṉ viṭutalai innāṭṭu makkaḷ aṉaivarukkum uriyatu. atai am makkaḷukkē urimaippaṭutta virumpukiṟōm. makkaḷ iṉi atait tamatākka vēṇṭum. tamatākkat tammait takutippaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. ituvē eṅkaḷ viruppam! ituvē eṅkaḷ kuṟikkōḷ!” intiya makkaḷ’ eṉṟa toṭar vāyilāka intiyat talaivarkaḷ kūṟāmaṟ kūṟum kuṟippurai vācakam ituvē.
tolai ilakku
nam kuṟikkōḷ iṅṅaṉam vāṉaḷāva uyarnta oṉṟu. atu mukil tiraikaḷukkuḷḷāka maṟaintu tikaḻum imayamalaiyiṉ uyarnta muka ṭottatu. nam talaivarkaḷ kaṉavu, tolaikkāṭci yāḷar kaṉavu. atu nīrttivalaikaḷiṉūṭākap palvaṇṇak kavarcciyuṭaṉ tōṉṟum vāṉa villaip pōṉṟatu. āyiṉum, kuṟikkōḷ tolaiviliruntālum, atil nam kaṇkaḷ patintāl, kaṉaviyal cittirattai nōkki nam aṭic cuvaṭukaḷ nammai iḻuttuc ceṉṟuviṭuvatu uṟuti. vaḻiyil mēṭu paḷḷaṅkaḷ, kāṭu karaikaḷ irukkalām. āṉāl, kaḷaiyakaṟṟum iṉiya nīrōṭaikaḷum iṭaiyiṭaiyē uṇṭu. nammiṭam nampikkaiyum, viṭāmuyaṟciyum, taḷarā maṉavuṟutiyum iruntāl, tolainōkkuṭaṉ vaḻikāṭṭum tiṟamuṭaiya talaivarkaḷiṉ utavi iruntāl, nam kaṉavu viraivil naṉavāvatu tiṇṇam.
muṭiyaracukaḷum kuṭiyaracukaḷum
viṭutalai aracukaḷellām kuṭiyaracukaḷalla. avaṟṟuḷ muṭiyaracukaḷum uṇṭu. kuṭiyaracukaḷum yāvumē niṟai kuṭiyaracu allatu makkaḷaracu eṉṟu kūṟa muṭiyātu. avaṟṟuṭ kuṟainta aracukaḷum uṇṭu. avaṟṟai nām kūrntuṇarntāl, nam kuṟikkōḷ evvaḷavu tolainōkkuṭaiyatu eṉpatu viḷaṅkum.
muṭiyaracukaḷiṭaiyē makkaḷ nalaṉaṟintu āḷum muṭiyaracai muṟkālattavar, ‘ceṅkōlaracu’ allatu ‘ceṅkōṉmai’ eṉṟaṉar; makkaḷ nalaṉukku māṟāka āḷum aracaik ‘koṭuṅ kōlaracu’ allatu ‘koṭuṅkōṉmai’ eṉṟu vaḻaṅkiṉar. āṉāl ivviraṇṭu vakai aracukaḷumē makkaḷ viruppa maṟintum, makkaḷ āṭpērkaḷ1 mūlam avarkaḷ kaṭṭaḷaikaḷ peṟṟum āḷa vēṇṭumeṉpatillai. iṅṅaṉam āḷāta irucār aracukaḷaiyumē mēṉāṭṭār oruṅkē ‘kaṭuṅkōṉmai’2 eṉṟaṉar. makkaḷ viruppamaṟintum avarkaḷ āṭpērkaḷ mūlam avarkaḷ kaṭṭaḷaikaḷai ēṟṟum āḷum aracariṉ āṭciyaiyē avarkaḷ nalla muṭiyaracu allatu poṟuppuṭaiya muṭiyaracu3 eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ.
kuṭiyaracukaḷilum peyaraḷavukkē kuṭiyaracāy, oru taṉi maṉitaṉ ātikkam celuttum kuṭiyaracum uṇṭu. ituvē ‘vallāṇmaiyaracu’4 eṉappaṭukiṟatu. itu tavira, oru cilar allatu oru vakuppāḷarē urimai peṟṟavarāy muḻu ātikkam celuttuvatuṇṭu. ittakaiya aracukaḷ cil kuḻuvāṭci,5 kurumār āṭci,6 uyarkuṭi āṭci,7 paṇittuṟai vallār āṭci,8 celvar āṭci9 eṉap pala tarappaṭum ittakaiya paṭikaḷellām kaṭanta niṟai kuṭiyaraca ‘makkaḷāṭci’ allatu kuṭiyāṭci10 ākum.
araciyalamaippuc caṭṭattil ‘intiya makkaḷ eṉṟa toṭar nammaik kuṭiyaraciṉ ellai kaṭantu immakkaḷāṭciyaik kaṉavu kāṇa vaittuḷḷatu.
kūṭṭaracu amaippu
mānila varuṅkāla vāḻvukkuriya maṟṟoru pakutiyaiyum araciyalamaippuc caṭṭam cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. antac caṭṭam mānila āṭciyaik kuṭiyaracākkiyuḷḷatu. āṉāl, mānilattai atu oru ‘kūṭṭuṟavu’11 eṉṟē kuṟikkiṟatu. mānila āṭciyum itaṟkēṟpa oru kūṭṭuk kuṭiyaracu ākiyuḷḷatu. kūṭṭuṟavu eṉṟa putuppeyarukkēṟpa muṉpu ‘mākāṇaṅkaḷ’12 eṉṟu vaḻaṅkiyirunta ataṉ perumpakutikaḷ, iṉṟu ‘taṉiyaracukaḷ’13 eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa. muṉpu mākāṇaṅkaḷuṭaṉ cērāmal taṉippirivukaḷāyc citaṟik kiṭanta ‘ciṟṟaracukaḷ’14 ippōtu periya tiṇait tokutikaḷāka15 iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.
taṉi aracukaḷukkum,tiṇaiyaracut tokutikaḷukkum taṉit taṉi maṉṟaṅkaḷum16 mēl avaikaḷum17 naṭaimuṟaiyāṭcit talaivarāka aracu muṉaivarum1 aracu mukavarum2 uṇṭu. kūṭṭu naṭuvaracukkum3 itupōla oru māmaṉṟam allatu makkaḷ pēravaiyum, 4 mēl avaiyum, aracut talaivarāka oru māmuṉaivarum5 uṇṭu.
kuṭiyaracu kaṭanta makkaḷāṭciyai nāṭṭut talaivarkaḷ kaṉavu kaṇṭuḷḷatu pōlavē, taṉik kuṭiyaracukaḷuṭaṉ tiṇaiyaracukaḷum iṇainta iṇaikkūṭṭaracaiyum avarkaḷ kaṉavu kaṇṭuḷḷārkaḷ.
ulakiṉ oru ciṟiya patippu
nam mānilam, oru moḻi, ōr iṉam, oru ciṟu paṇpuṭaiya ciṟu taṉi nāṭu aṉṟu; pala perumoḻikkuḻukkaḷ, pala pēriṉaṅkaḷ, paṇpāṭukaḷ ākiyavaṟṟiṉ kūṭṭamaiti taḻuviya oru paranta ulakappakuti, makkaḷ perukkattilum tokutiyilum palvakai vaḷap perukkattilum atu oru tuṇaik kaṇṭam eṉṟu kūṟattakkatu. ellā ulaka iṉaṅkaḷum, kiṭṭattaṭṭa ellā ulaka camayaṅkaḷum itaṉ vāḻvuṭaṉ toṭarpuṭaiyaṉa; pala camayaṅkaḷ itil tōṉṟi itilēyē vāḻvaṉa. cila, itil piṟantu ulakeṅkum parantu vaḷarntavai. itaṟkēṟpa, nam mānilattiṉ varalāṟu ulakiṉuḷ oru taṉi ulaka varalāṟu allatu oru kuṭṭi ulaka varalāṟu eṉṟu kūṟattakkatu. im mānilamum nāṭukaḷuḷ oru nāṭāy irāmal, ulakiṉ oru ciṟiya patippākavē amaintuḷḷatu. ākavētāṉ, varalāṟṟu marapu, paṇpāṭṭu vaḷarcci, moḻi vacati, araciyal āṭci vacati ākiyavaṟṟai muṉṉiṭṭu, intiyā pala taṉiyaracukaḷākavum, tiṇaiyaracukaḷākavum pirikkappaṭṭu, iyalkiṉṟaṉa. itu oru māperuntaṉiyaracāka vakukkappaṭāmal, kūṭṭaracāka vakukkappaṭṭataṉ kāraṇam ituvē.
oṟṟumaiyum valimaiyum
nīṇṭa nāḷ ayalāṭciyiṉkīḻ iruntuviṭṭa im mānilattukku, oṟṟumaiyum valuvum iṉṟiyamaiyātavai. putiya kuṭiyaracu pōrāṭip peṟṟuḷḷa viṭutalaiyaik kāppāṟṟik koḷḷa ippaṇpukaḷ iṉṟiyamaiyātavaikaḷākiṉṟaṉa. mēlum, ulaka araciyal vāḻvu oru cūṟāvaḷi pōṉṟatu. ataṉiṭaiyē putiya tēcīya vāḻvākiya marakkalam iṭaiyūṟil lāmal cella vēṇṭumāṉāl, ammarakkalam uramuṭaiya tāyirukka vēṇṭum. ataṉ pakutikaḷ oṉṟupaṭṭu uṟutiyuṭaṉ iṇaik kappaṭṭavaiyāy, caricamap paḷuvuṭaiyavaiyāy irukka vēṇṭum.   ¬ivvuṇmaikaḷai nam talaivarkaḷ naṉkuṇarn tuḷḷārkaḷ. eṉavētāṉ avarkaḷ immānila āṭciyai oru kūṭṭāṭciyākkiyatuṭaṉ niṉṟu viṭavillai; itaṉai valimai vāynta orumukappaṭuttappaṭṭa kūṭṭaracākka muṉain tuḷḷārkaḷ. itai valuvuṭaiyatākavum taṟkāppuṭaiya tākavum vakuttirukkiṟārkaḷ. itaṟkēṟpat taṉiyaracukaḷum tiṇai yaracukaḷum itaṉaic cārntu iyaṅkupavaikaḷāy, itaṉāl urimai varaiyaṟukkap peṟuvaṉavāy amaikkappeṟṟuḷḷaṉa.
piriṭṭiṣ āṭci ayalāṭciyāy iruntālum ataṉ naṭuvāṭciyiṉ valimaiyē immānilattai oṉṟupaṭutti āḷa utaviṟṟu eṉpatil aiyamillai. piriṭṭiṣ āṭcikku muṉ mānilattiṉ perumpakutiyai āṇṭa pēraracukaḷ pala. avaiyum āṭci valuviṉ mūlamē pēraracai oṉṟupaṭuttiyiruntaṉa. avaṟṟiṉ valukkuṟaintatē. avaṟṟālēṟpaṭṭa oṟṟumaiyum taṭaṅkeṭa maṟaintatu. naṭuvāṭciyai valuppaṭuttum vakaiyil ivvaralāṟṟup paṭippiṉaikaḷē talaivarkaḷukku vaḻikāṭṭiyāyiruntirukka vēṇṭum. āṉāl, varalāṟu tarum paṭippiṉaikaḷ ivai maṭṭumalla. āṭci valimaiyāl ēṟpaṭum oṟṟumaiyaiviṭa, oṟṟumaiyāl ēṟpaṭum āṭci valimaiyē uṟutiyāṉatu. itaṉai im mānila varalāṟu maṭṭumaṉṟi, ulaka varalāṟu muḻuvatumē kāṭṭum. ēṉeṉil, āṭci valimaiyāl ēṟpaṭum oṟṟumai, puṟavoṟṟumai. atu taṟkālika oṟṟumai yāka maṭṭumēyirukka muṭiyum. ātikkattiṉ aṭippaṭaiyil, uyarvu tāḻvu aṭippaṭaiyil ēṟpaṭum ivvoṟṟumai, ātikkavalu akaṉṟavuṭaṉ maṟaintuviṭum. nērmāṟāka, oṟṟumaiyāl ēṟpaṭum āṭci valimai nīṭittu nilaikkum. ēṉeṉṟāl, iṅkē oṟṟumai akavoṟṟumaiyāka, aṉpoṟṟumaiyākavē irukka muṭiyum. ātikkam, uyarvu tāḻvu vēṟupāṭu ākiyavaṟṟiṟku māṟāka iṅkē caricamattuvamum, uṟuppiṉarkaḷiṉ taṅkutaṭaiyaṟṟa taṉ muṭipurimaiyum1 nilavum. ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil ātikkamillāmalē kūṭṭuḻaippukku vaḻi ēṟpaṭum. ittakaiya kūṭṭuḻaippu allatu akavoṟ ṟumaiyē tēcīya oṟṟumai yākum. piriṭṭiṣ āṭciyum maṟṟap pēraracāṭcikaḷum nāṭṭiya oṟṟumai ittēcīya oṟṟumai yaṉṟu; tēca oṟṟumai maṭṭumē. avaṟṟāl mānilam oṉṟupaṭṭatu; āyiṉum, mānila makkaḷ vāḻvu pōtumāṉa aḷavu oṉṟupaṭavillai.¬¬
akavoṟṟumai
āṉāl, piriṭṭiṣ āṭci nāṭiya valuvukkum viṭutalai intiyak kuṭiyaracu nāṭum valuvukkum ōr aṭippaṭai vēṟṟumai uṇṭu.
piriṭṭiṣ āṭci, ātikkam nāṭiya āṭci. atu nāṭṭai oṉṟu paṭutta virumpiṟṟu. āṉāl, atu nāṭṭu makkaḷiṭaiyē tiṭṭamiṭṭu oṟṟumaiyai vaḷarkkavillai. ayalāṭciyāta lāl, atu atai virumpum eṉṟu nām etirpārttirukkavum muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, makkaḷ oṟṟumaikkēṭu ayalāṭciyiṉ payaṉ maṭṭumaṉṟu, ayalāṭciyai varavaḻaikkum paṇpum, atai nīṭṭikkum paṇpum atuvē ākum. viṭutalaik kuṭiyaracu iṉṟu nāṭum valu, veḷippārvaikku itē pōṉṟa puṟavoṟṟumai yāyt tōṉṟiṉālum, payaṉil itaṉiṉ vēṟupaṭṭatu. atu taṉ taṟkālika valuvaiyum ataṉāl ēṟpaṭum puṟa oṟṟumaiyaiyum nilaiyāṉa akavoṟṟumaiyai vaḷarkkum karuvikaḷāka maṭṭumē payaṉpaṭuttum eṉṟu nām nampalām. makkaḷ talaivarkaḷākiya viṭutalai intiya araciyalāriṉ ātikkam, tāyiṉ ātikkam pōla, tēcīya vāḻvaip pēṇi vaḷarkkum tiṟamuṭaiyatu.
mānilat talaivarkaḷ avāvuvatu inta aṉpoṟṟumai tāṉ. mānilavurimaiyai avarkaḷ makkaḷ urimaiyākkiyatu itaṉālēyē. atu maṭṭumaṉṟi, avarkaḷ taṉi maṉitavurimai allatu aṭippaṭai maṉitavurimaikaḷaiyum, ciṟupāṉmaip pātukāppurimaikaḷaiyum intiya araciyalamaippuc caṭṭattil uṟuppukkaḷākkiyuḷḷārkaḷ. mānilattaik kaṭantu makkaḷ vāḻvilum, puṟa oṟṟumaiyaik kaṭantu aka oṟṟumaiyilum avarkaḷ karuttuc celuttiyuḷḷārkaḷ eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
aṭippaṭai maṉita urimaikaḷ
ayalāṭciyākiya piriṭṭiṣ āṭciyil urimaikaḷ yāvum āḷum nāṭākiya piriṭṭaṉiṭamē iruntaṉa. viṭutalaiyiṉ pōtu avvurimaikaḷ mānilattiṉ peyarāl āṭciyāḷariṭam oppaṭaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl, kuṭiyāṭciyil urimaikaḷ āṭciyāḷariṭamiruntu makkaḷukku iṟaṅki varuvatillai; makkaḷiṭamiruntutāṉ āṭciyāḷarukku mēl nōkkic cellum. itu kāraṇamākattāṉ araciyalamaip pāḷar makkaḷurimai allatu aṭippaṭai maṉita urimaipaṟṟik kaṉavu kaṇṭuḷḷaṉar.
ippōtu aṭippaṭai maṉita urimaip pakuti araciyalamaippil ōr uṟuppāy maṭṭumē irukkiṟatu. attuṭaṉ atu accaṭṭattukku aḻaku tarum oru kuṟikkōḷaiyum miḷirkiṟatu. āyiṉum, nāṭṭiṉ puṟa oṟṟumaiyum puṟap pātukāppum uṟutiyāka nilaipeṟṟa piṉpu, avaiyē aṭippaṭaic caṭṭamāyviṭattakkavai. araciyalum, araciyal caṭṭaṅkaḷum, araciyalamaippum avaṟṟiṉmītē putiyaṉavākak kaṭṭamaikkap peṟa vēṇṭupavai. ataṟkuḷ mānila urimaikaḷ kūṭṭaraciliruntu paṭippaṭiyāka iṟaṅkit taṉi maṉitar varai vantu nilaipeṟṟu viṭum. atāvatu, mānilam peṟṟa urimaikaḷ, mānilattiṉ pakutikaḷākiya taṉi aracukaḷukkum; taṉiyaracukaḷ, peṟṟa urimaikaḷ, avaṟṟiṉ uṭpirivukaḷ, moḻiyiṉaṅkaḷ, paṇpāṭṭiṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟukkum; iṟutiyil ivaṟṟait tāṇṭi araciyaliṉ aṭippaṭai uṟuppāṉa taṉi maṉitaṉukkum ceṉṟu cērum. taṉi maṉita urimaikaḷ aṭippaṭai maṉita urimaikaḷ eṉṟum; mākāṇaṅkaḷ taṉiyaracukaḷ eṉṟum; mānila aracu kūṭṭaracu eṉṟum ippōtē kuṟikkappaṭuvatu itaṉai etir nōkkiyēyākum.
ciṟupāṉmaip pātukāppurimaikaḷ
taṉi maṉitaṉ urimaikaḷaik kaṭṭuppaṭuttuvatu avaṉ kaṭamai oṉṟē. atuvum piṟar urimaikaḷai pātukāppataṟ kākavē amaintatu. ivvurimaikaḷaiyum ivaṟṟiṉ pātukāppāṉa kaṭamaikaḷaiyum caricama nilaiyil vaittup pēṇavē ‘camūkam’ eṉṉum amaippum ‘aracu’ eṉṉum amaippum maṉita nākarikattil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. urimaikaḷ varampu mīṟātirukkak kaṭamaiyaiyum, kaṭamaikaḷ aṭimaip paṇpākit tēyāmal irukka urimaiyaiyum kuṭiyāṭcip paṇpu caricama aḷavil ellārukkum parappak kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu. āṉāl, pala camayam kuṭiyāṭciyil kūṭat taṉi maṉitaṉ urimaikaḷai maṟṟat taṉi maṉitar urimaikaḷē pātikka vaḻi ēṟpaṭuvatuṇṭu. ēṉeṉṟāl, kuṭiyāṭci eṉpatu naṭaimuṟaiyil taṟkālikap perumpāṉmaiyiṉ āṭciyākavē irukka muṭiyum. camūkattilum cari, araciyalilum cari, perumpālārē kaṭṭuppāṭum caṭṭamum vakukkiṉṟaṉar. āyiṉum, potuvākac ciṟupāṉmai aṭikkaṭi perumpāṉmai yākavum, perumpāṉmai aṭikkaṭi ciṟupāṉmaiyākavum māṟum iyalpuṭaiyaṉa. itu oṉṟē ivviṭaṅkaḷil ciṟupāṉmaikkup pātukāppaḷikkum.
āṉāl, moḻi, paṇpāṭu ākiyavai cārnta taṉiyiṉaṅ kaḷō, poruḷiyal, kalvi, vāḻkkai vacatikaḷ, ākiyavaṟṟil piṟpaṭṭa vakuppiṉarō uḷḷa iṭaṅkaḷil, ciṟupāṉmaikaḷ ēṟattāḻa nilaiyāṉa ciṟupāṉmaikaḷāki viṭuvatuṇṭu. iṉṉum cila camayam, perumpāṉmai kūṭa, araciyal viḻippu iṉmaiyāl, ciṟupāṉmaipōla iyaṅka iṭamēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. ittakaiya ciṟupāṉmaikaḷiṉ taṉi urimaikaḷukku appōtu iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭakkūṭum. itaṉāl, ellārum ellāraiyum āḷum aracākiya kuṭiyāṭciyiṉ paṇpukku ūṟu ēṟpaṭṭu viṭum. itait taṭukkum nōkkattuṭaṉēyē taṉi maṉita urimaikaḷ maṭṭumaṉṟic ciṟupāṉmaip pātukāppurimaikaḷum taṉiyāka vakukkap paṭṭuḷḷaṉa.
kuṭiyāṭciyiṉ uyir mūccukkaḷ
kuṭiyāṭciyiṉ iyakkam ōr iyantirak karuviyiṉ iyakkam pōṉṟatu. urimaikaḷ, karuviyiṉ cuḻal cakkaraṅkaḷ. kaṭamaikaḷ, cakkaraṅkaḷait tēyvum urāyvumiṉṟi eḷitil cuḻala vaikka utavum macakkeṇṇey pōṉṟavai. āṉāl, karuvi iyaṅka ivai maṭṭum pōtā. karuviyai iyakkum tiṟamuṭaiya iyantira āṟṟalum vēṇṭum. iyantirap poṟittuṟaiyil nīrāvi, nilakkari ākiyavaṟṟiliruntu nām ivvāṟṟalaip peṟukiṟōm. kuṭiyāṭciyum itēpōṉṟa ōr āṟṟaliṉṟi iyakkappaṭa muṭiyātu. ivvāṟṟal āḷappaṭum makkaḷiṉ urimaiyārvamum, vāḻkkaiyārvamum, āḷpavariṉ kaṭamaiyārvamumēyākum. ivaṟṟaiyē kuṭiyāṭciyiṉ uyir mūccukkaḷ eṉṉalām.
“kutiraiyai vaṟpuṟuttit taṇṇīrt tuṟaikkuk koṇṭu cella muṭiyum. āṉāl, atai vaṟpuṟuttit taṇṇīr kuṭikkac ceyya muṭiyātu” eṉṉum ōr āṅkilap paḻamoḻi uṇṭu. kuṭiyāṭciyiṉ oru paṇpai itu niṉaippūṭṭukiṉṟatu. muṭiyāṭciyaiyō, maṟṟa ātikka āṭcikaḷaiyō, āṭciyāḷar makkaḷ mītu cumattiviṭalām. kuṭiyāṭci attakaiyataṉṟu. atu makkaḷ uḷḷattiliruntē; malara vēṇṭum. ātikkap paṉikkāṟṟu ataṉ malarcciyait taṭai ceyyum. viṭutalait teṉṟalē atait taḷirkkac ceyyavallatu. vāḻkkaiyārvam eṉṉum vaṇṭicaiyē atai itaḻ aviḻac ceyyum. ātikka āravāram atai vāṭṭi vatakki utirttuviṭum. makkaḷ ōr āṭciyai virumpuvatō, virumpi varavēṟpatō, ārvattōṭu ataṉuṭaṉ ottuḻaippatō, āṭciyāḷar kaṭṭuppāṭṭil aṭaṅkiyaṉṟu. makkaḷ avā, ārvam, kaṉavārvam, nalleṇṇam ākiyavaṟṟai araciyalār tūṇṭuvatāl maṭṭumē atu niṟaivēṟakkūṭum.
tāymoḻik kalvi
viṭutalai intiyāvil ippōtu āṭciyāḷarait tērnteṭuppataṟkāṉa moḻiyurimai vayatu vanta āṭavar peṇṭir aṉaivarukkum vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu. itu varavēṟkattakka ēṟpāṭē. itaṉāl, ōraḷavu araciyal viḻippum araciyalārvamum ēṟpaṭa iṭamuṇṭu. āṉāl, itaṉaip payaṉpaṭuttuvataṟkut takka potu aṟivum tāymoḻik kalviyum potumakkaḷiṭaiyē iṉṉum vaḷaravillai. mīṉukku nīrum, paṟavaikkuk kāṟṟum evvaḷavu iṉṟiyamai yātaṉavō, avvaḷavu potu makkaḷukkut tāymoḻik kalvi iṉṟiyamaiyātatu. atu akal veḷik kāṟṟum katiravaṉoḷiyum pōla, makkaḷukku eṅkum taṅkutaṭaiyiṉṟik kiṭaikka vakaiceyya vēṇṭum. akkalvi oṉṟiṉālētāṉ makkaḷ vilaṅku nilaiyaik kaṭantu maṉita nilaiyaiyaṭaivārkaḷ. ataṉālē tāṉ maṉita avākkaḷum ārvaṅkaḷum avarkaḷ uḷḷattilē muḷaiviṭa muṭiyum. katiravaṉoḷi illāta pōtu taṟkālikamāka utavum viḷakkoḷipōla, ayal moḻit toṭarpu taṟkālikamākavē utaviyaḷikka muṭiyum.
‘paci vantiṭap pattum paṟantu pōm’
potu makkaḷukku araciyalil ārvam ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl, avarkaḷukku mutalil taṅkaḷ vāḻvil ārvam uṇṭāka vēṇṭum. aṭimaiyāṭcik kālaṅkaḷilē makkaḷukku araciyalārvam kuṉṟiviṭṭatu. ‘irāmaṉ āṇṭāleṉṉa? irāvaṇaṉ āṇṭāleṉṉa? kūṭa vanta kuraṅkāṇṭā leṉṉa?’ eṉṟu kūṟum araciyal akkaṟaiyaṟṟa nilaiyil iṉṟu makkaḷ irukkiṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam, avarkaḷukku vāḻkkaiyil ārvam kuṉṟiviṭṭatēyākum.
makkaḷ vāḻkkai iṉṟu karai kāṇāt tuṉpakkaṭalāy- māḷāp pōrāṭṭamāyviṭṭatu. vaṟumai, aṟiyāmai, piṇi ākiyavai avarkaḷ vāḻkkait tiraiyil kōra tāṇṭavam āṭukiṉṟaṉa. vēṟu enta nāṭṭilum illāta aḷavu vaṟumai immānilattil makkaḷai vāṭṭi vataikkiṟatu. oru nāḷaikku oru vēḷaikūṭa vayiṟāra uṇṇa uṇavillātavar tokai iṅkē peritu. māṉattaik kākkum muṟaiyil araiyil cuṟṟik koḷḷa oru nallāṭaiyaṟṟavar, veyilukkum maḻaikkum kuḷirukkum otuṅkik kuntiyirukka oru kuṭicaiyillā nilaiyiluḷḷavar eṇṇaṟṟavar. talaimuṟai talaimuṟaiyāy irantuṇpataiyē toḻilākak koṇṭavarum, mīḷāta nōyil kiṭantu māḷāta naraka vāḻkkaiyaic cumantu tiripavarum palar. ivarkaḷ vāḻkkaikkē vakaiyaṟṟu alaipavarkaḷ; tuṉpam eṉṟēṉum nīṅka vaḻi uṇṭu eṉṟa nampikkaiyai iḻantuviṭṭavarkaḷ. ittakaiyavarkaḷ, ‘paci vantiṭap pattum paṟantu pōm’ eṉṟa mūturaikku ilakkāṉavarkaḷāyt taṅkaḷ tuṉpattiṭaiyē taṅkaḷ maṉaivimārkaḷ, uṟṟār, peṟṟōrkaḷaikkūṭac cintikka muṭiyāmalirukkumpōtu, araciyalil eppaṭi ārvam koḷḷa muṭiyum?
vāḻkkait taramum vāyppu nalaṅkaḷum
vaṟumai, muyaṟcikkut tūṇṭutal ākalām. āṉāl, vaṟumaiyē ammuyaṟcikaḷ payaṉuṟuvatait taṭukkavum ceykiṟatu. muyaṟciyai ūkkum vaṟumai, nīṭitta allatu nilaiyāṉa vaṟumaiyaṉṟu. vāḻviṭaiyē varum iṭaikkāla vaṟumai, iṭaiyiṭaiyē caṟṟu nampikkaiyūṭṭi, muyaṟciyai ūkkum vaṟumaiyākavē irukka muṭiyum. āṉāl ittakaiya ciṟu vaṟumaiyiluṅkūṭa uḷḷattil avā ārvaṅkaḷ eḻamāṭṭā. caṟṟu vaḷamāṉa vāḻkkai, vaḷarcciyaṭaiya utavum cūḻnilaikaḷ ākiyavaṟṟiṭaiyētāṉ avai taḻaikkum. ākavē, makkaḷ ārvaṅkaḷ peruki, nallaṟiñarkaḷiṉ kaṉavārvaṅkaḷ avarkaḷ uḷḷattil muḷaiyūṉṟa vēṇṭumāṉāl, makkaḷ vāḻkkait taram iṉṟiyamaiyāt tēvaiyaḷavil niṉṟuviṭutal pōtātu; vāḻkkaiyiṉpamum, ōyvum, vāyppu nalaṅkaḷum avvellai kaṭantu, avarkaḷ viruppaṅkaḷait tūṇṭi vaḷarkku maḷavilum, ciṟitu ciṟitākavēṉum avaṟṟai niṟaivēṟṟumaḷavilum avarkaḷukkuk kiṭṭa vēṇṭum. ēṉeṉil, aṟivum aṟivārvamum, kalaiyum kalaiyārvamum, moḻiyum moḻiyārvamum, camūkappaṟṟu iṉappaṟṟukkaḷum vāḻkkai iṉpattilēyē vaḷara muṭiyum.
mēlum, ōyvillāta uḻaippu uḻaippākātu; iḷaippē yārum. uḻaippillāta ōyvum ōyvākātu; māyvōyākum. attuṭaṉ iṉpa millāta vāḻvum cuvaittiṟa māṟupāṭillāta vāḻvum maṉitap paṇpukaḷai vaḷarkkamāṭṭā. uyartara vilaṅkukaḷiṉ paṇpukaḷaikkūṭa avai uruvākkamāṭṭā. itaṉālēyē avvāyppukaḷ ceṉṟeṭṭāta makkaḷiṉ nilai, pala nalvilaṅkukaḷiṉ nilaiyaiviṭap piṟpaṭṭuviṭukiṟatu. vilaṅku nilaiyuṭaṉ maṉita camūkattukkuḷḷa ippiṇippai akaṟṟi nāṭu vaḷara vēṇṭumāṉāl, ivvāyppukaḷ yāvum nāṭṭiṉ kaṭaippaṭṭa vakuppukaḷ varai ceṉṟeṭṭa vaḻi vakukkappaṭa vēṇṭum. ēḻaikaḷ, tāḻttappaṭṭa, amukkappaṭṭa, vāḻum urimai maṟukkappaṭṭa vakuppiṉar ākiya yāvarum atil paṅku peṟum nilai ēṟpaṭa vēṇṭum. mānilattiṉ ellāp pakutikkum, ellā moḻiyiṉarukkum, ellā vakuppiṉarukkum, piriviṉarukkum atu caricama aḷavil paravavum, caricama vāyppukkaḷukkuriya cūḻnilaikaḷ, avvellā vakuppiṉarukkum kiṭaikkavum nām vakai tuṟai kāṇa vēṇṭum. appōtutāṉ nākarika ulakiluḷḷa ēṉaiya nāṭukaḷiṉ vāḻkkait taraṅkaḷukku oppāka, avaṟṟuṭaṉ pōṭṭiyiṭu maḷavukku mānila vāḻvu poṅkip potuḷa muṭiyum.

putiya poṟuppu
muṭiyāṭci nilavum nāṭukaḷilum, poṟuppaṟṟa āṭci nilavum nāṭukaḷilum āṭciyaip poṟuttatu makkaḷ nilai, ‘aracaṉevvaḻi, avvaḻik kuṭikaḷ1.’ eṉṉum paḻamoḻi innilaiyaik kuṟikkiṟatu. kuṭiyāṭci nilai itaṟku nērmāṟāṉatu. ‘kuṭiyuyarak kōṉuyarum,2’ eṉṟa aruntamiḻp perumāṭṭiyāriṉ poṉmoḻi itaṉaic cuṭṭikkāṭṭu kiṟatu. āṭci nilai iṅkē makkaḷ nilaiyai, avarkaḷ paṇpai, avarkaḷ aṟivai, avarkaḷ āṟṟalaip poṟuttatu. makkaḷ iṅkē araciyaliṉ ūḻiyarāyirukkamāṭṭārkaḷ. māṟāka, araciṉarē makkaḷ ūḻiyarāyiruppar. āyiṉum, muntiya poṟuppaṟṟa āṭciyāḷarukku illāta oru putup poṟuppu. kuṭiyaraciṉ āṭciyāḷarukku uṇṭu. makkaḷ ēvuvataic ceyvatuṭaṉ avarkaḷ muḻukkaṭamai tīrntuviṭātu. makkaḷ viruppattai niṟaivēṟṟuvatuṭaṉum avarkaḷ poṟuppu nīṅkiviṭātu. ēṉeṉil, makkaḷ nalvāḻvu, kalvi, aṟivu nilai, paṇpu ākiyavaṟṟukku iṟutiyākap poṟuppu vakippavarkaḷ makkaḷalla; āṭciyāḷarkaḷē, iṅṅaṉam kuṭiyāṭciyil makkaḷ ēvuvataiyum virumpuvataiyum naṭaimuṟaippaṭutta vēṇṭiya nilaiyiluḷḷa araciyalārē, avarkaḷ viruppa nalaṅkaḷukkum tavaṟukaḷukkum poṟuppuṭaiyavarākiṉṟaṉar; iraṇṭupaṭṭa ippoṟuppaic camāḷippataṟkākavē āṭciyāḷar kaḷiṭaiyē kaṭciyamaippukaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa; ivaṟṟiṉ mūlamum, pattirikaikaḷ, araciyal aṟiñarkaḷ, makkaḷ paṟṟāḷarkaḷ ākiyavarkaḷ mūlamum avarkaḷ makkaḷ viruppaṅkaḷai nalvaḻiyil tūṇṭa vēṇṭum; avaṟṟiṟ kēṟṟa cūḻnilaikaḷaiyum vakukka vēṇṭum.
muṭiyāṭciyil aracar āḷkiṉṟaṉar; amaiccar aracarukku aṟivurai tantu aracarai iyakkukiṉṟaṉar. putiya kuṭiyāṭciyil makkaḷē aracar nilaiyiluḷḷārkaḷ. ākavē āṭciyāḷar avarkaḷukku aṟivu koḷuttum nallamaiccar poṟuppai ēṟka vēṇṭiyavarāyuḷḷaṉar. ivvāṭcip poṟuppilum aṟivuraip poṟuppilum āḷum kaṭciyiṉarai viṭa etirkkaṭciyiṉarē pēraḷavil paṅku koḷkiṉṟaṉar. avarkaḷ eppōtum makkaḷ maṉaccāṉṟāka nilavi āṭciyāḷarukku eccarikkaikaḷ tarukiṉṟaṉar. ivvetirk kaṭcikaḷ oru puṟamum, makkaḷ toṇṭar, aṟiñar, pattirikaikaḷ, ilakkiyavāṇar, kalaivāṇar ākiyavarkaḷ maṟṟoru puṟamum iruntu makkaḷ karuttai araciyalukkum, araciyalār karuttai makkaḷukkum viḷakkukiṉṟaṉar. araciyalukkum makkaḷukkum, avarkaḷ avvappōtu ātaravutantum, aṟivurai tantum, vēṇṭumpōtu eccarittum, iṭittut tiruttiyum aruntoṇṭāṟṟukiṉṟaṉar. makkaḷukkum āṭciyāḷarukkum iṅṅaṉam vaḷarccikkuriya teṉṟalāy viḷaṅkum kuṭiyāṭci marapukaḷaiyum, avaṟṟiṉ urimaikaḷaiyum, tūcu paṭāmal, taḷarvu peṟāmal kākkum poṟuppum āṭciyāḷarkkuriyatu.
tamiḻar kuṭiyāṭci marapu
āṭciyāḷariṉ ipputup poṟuppai nōkka, nām makkaḷai uṭalākavum, araciyalai avvuṭalai iyakki vaḷarkkum uyirākavum uruvakikkalām. āṉāl, iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉirunta tamiḻccaṅka ilakkiyac cāṉṟōr. “maṉṉaṉ uyirttē malartalai yulakam”, eṉṟa vāymaiyurai yāl itaṉai namakku aṟivuṟuttiyuḷḷaṉar. tavira, “maṉṉaṉ’ eṉṟa tamiḻccol marapum, paṇṭait tamiḻar kuṭiyāṭci marapai namakku niṉaivūṭṭukiṉṟatu. tamiḻil ulakiṉ uyiriṉat tokuti maṉpatai eṉṟum, potumakkaḷ maṉmakkaḷ eṉṟum,avarkaḷ tarum karutturai moḻi maṉ moḻi eṉṟum kuṟikkappaṭum. maṉmakkaḷiṉ pērāṭkaḷāṉa maṉpērāṭkaḷ vīṟṟirukkum. maṉṟam eṉṟa araciyalamaippil maṉmoḻi kēṭṭu naṭappavarē maṉṉar alla āṭcit talaivar āvar. ivvellāc coṟkaḷum ‘iṭaiyaṟātu toṭarntum parantum nilavutal’ eṉṉum poruḷuṭaiya maṉṉu eṉṟa mutal nilaiccolliṉ tiripukaḷākum.
oru caṅkiliyiṉ valimai ataṉ kaṇṇikaḷiṉ motta valuvaiyō, valumikka pakutiyaiyō, carācari valuvaiyō kūṭap poṟuttataṉṟu; ataṉ nainta allatu valukkuṉṟiya pakutiyaiyē poṟuttatu. ēṉeṉil, anta nainta pakutiyil tāṅka muṭiyāta paḷu ēṟpaṭṭavuṭaṉ, caṅkili aṟupaṭuvatu uṟuti. caricama valuvil ciṟitu kuṟainta allatu kūṭiya pakutiyilēyē muṟukkēṟum nūl aṟupaṭum eṉpatai nūl nūṟpavar kavaṉittirukkalām. oru nāṭṭilum itupōlavē nāṭṭiṉ uyir nilai valimai ataṉ valivu mikka- aṟivu mikka- vaḷamikka pakutiyaip poṟuttataṉṟu; ivaṟṟuḷ piṟpaṭṭa- kaṭaippaṭṭa - pakutiyaiyē poṟuttatu.
uṭaliṉ enta uṟuppu allatu pakutiyil kuṟaipāṭu ēṟpaṭṭālum, nōy ataṉaip paṟṟik koḷvatuṭaṉ, ataṉai maṭṭumaṉṟi, uṭal muḻuvataiyum alaikkaḻippatu kāṇkiṟōm. itaṉai uṇarnta nāṭṭup paṟṟāḷar, nāṭṭiṉ caricama vaḷarcci vāyppil entap pakutiyum nilaiyākap piṉ taṅkiviṭa iṭantara māṭṭār. eṉavē, muṟpaṭupavar muṟpaṭuvatuṭaṉ niṉṟuviṭak kūṭātu. carācari nilaiyai eṭṭa muṭiyāmal piṟpaṭṭu nalipavarkaḷai uyarttuvatilēyē avarkaḷ muṉaiya vēṇṭum. avarkaḷ mēmpāṭṭiṉ payaṉum pukaḻum ituvē. icceyal caricama nilaiyuṭaṉ kūṭiya motta vaḷarcciyai viraivupaṭuttum. immuṟaiyilētāṉ nam mānilattil kuṭiyāṭci uram peṟum; makkaḷ avā ārvaṅkaḷ vaḷarum. appōtutāṉ taṉi maṉitar vaṟumai nāṭṭu vāḻviṉ vaḷattai uḷ niṉṟaḻikkum maṟaliyāka amaiyātu.
viṭutalai iyakkak kaviñar pāratiyāriṉ kaṉavu:
viṭutalaip pōrāṭṭak kālattiṉ puttūḻik kaviñar pāratiyāriṉ karuttukkaḷaiyum kaṉavaiyum nām ivviṭattil kavaṉikka vēṇṭum. mānila makkaḷiṉ entac ciṟupakuti allatu ciṟu kuḻuvukku iṭar ēṟpaṭṭālum, atu puyaṟkālac ciṟu mukiṟkīṟṟaip pōla viraivil mānilavāḻviṉmītu kaṟuttup paṭarntu, ataṉ amaitiyaik keṭukkum. oru taṉi maṉitaṉ vāḻviṉ kuṟaikūṭa ivvakaiyil nam kavaṉattukkuriya taṉṟeṉa viṭattakkataṉṟu. ellā makkaḷum caricama vaḷarcci nāṭum camutāyam nammiṭaiyē ēṟpaṭa vēṇṭum. atil ellārum innāṭṭu makkaḷākavum, innāṭṭu vāḻvu ellāruṭaiya potuvuṭaimaiyākavum irukka vēṇṭum. ovvoru taṉi maṉitaṉum ellāruṭaiya potu vaḷattukkum pāṭupaṭa vēṇṭum. atē camayam ellārum ovvoru taṉi maṉitaṉ vāḻvum vaḷamaṭaiyum vakaiyil pāṭupaṭa vēṇṭum. maṉitaṉ camūkattukkākavum, camūkam maṉitaṉukkākavum nilavutal vēṇṭum. ituvē pāratiyār kaṉavu. avar pāṭal ivvakaiyil nammai ūkku vikkiṉṟatu.
pāratacamu tāyam vāḻkavē- vāḻka vāḻka
pāratacamu tāyam vāḻkavē jaya jaya jaya	(pārata)
muppatu kōṭi jaṉaṅkaḷiṉ caṅka
	muḻumaik kumpotu uṭaimai!
oppil lāta camutāyam
	ulakat tukkoru putumai- vāḻka	(pārata)
iṉio ruviti ceyvōm- atai
	enta nāḷum kāppōm
taṉio ruvaṉuk kuṇavi laiyeṉil
	jakatti ṉaiaḻit tiṭuvōm- vāḻka	(pārata)
ellōrum ōrkulam, ellōrum ōriṉam,
	ellōrum intiya makkaḷ
ellārum ōrniṟai, ellārum ōrvilai,
	ellārum innāṭṭu maṉṉar nām
	ellārum innāṭṭu maṉṉar- ām
	ellārum innāṭṭu maṉṉar- vāḻka: 	(pārata)
kaviñar kaṇṭa ikkaṉaviṉ vīṟu nam naṉavulaka vāḻkkaiyiṉ pīṭu ākattakkatu.
camatarmak kuṭiyaracu
‘nām aṉaivarum oru nāṭṭu makkaḷ; nam vēṟupāṭukaḷ oru kuṭumpattiṉ palvēṟu uṟavu vēṟupāṭukaḷē; eṉṟa eṇṇam nammiṭaiyē paravuvatutāṉ nam akavoṟṟumaikkāṉa maṟaitiṟavu ākum. vēṟupāṭṭiṭaiyē oṟṟumai kāṇpatum, uyarvu tāḻviṭaiyē camanilai uṇṭupaṇṇuvatum aṉpu oṉṟē. ataṉ aṭippaṭaiyil ēṟpaṭum viṭṭukkoṭuppum, taṉ maṟuppum, ottuḻaippum, oru nāṭṭai maṭṭumaṉṟi, oru mānilattai maṭṭumaṉṟi, ōr ulakattaiyē oṉṟupaṭuttat takkavai. ittakaiya aṉpu oṟṟumaikku malaiyum āṟum kaṭaluṅkūṭat taṭaiyāyirukka vēṇṭuvatillai. avai ivaṟṟiṉ pala paṭi vaḷarccikaḷukkuriya paṭi ellaiyāka maṭṭumē irukkattakkavai. moḻi oru piḷavāyirukka vēṇṭuvatillai. moḻipeyarppukkalaiyum, oruvarai yoruvar ottuṇarum ārvamum appiḷavukaḷiṭaiyē pālam amaikkum. iṉavēṟupāṭu, paṇpu vēṟupāṭu, koḷkai vēṟupāṭu ākiyavaikūṭa nilaiyākap pirikka vēṇṭuvatillai. orē pūṇārattil kōkkappaṭṭa pala vaṭivam pala niṟamuṭaiya maṇikaḷpōla, avai yāvum orē vāḻkkaik kuṟikkōḷ, orē aracurimai ilakku ākiyavaṟṟāl oruṅkiṇaikkappaṭa vēṇṭupavaiyākum.
uyarvu tāḻvaṟṟa caricama cantarppamuṭaiya orumukappaṭṭa vāḻvaiyē nam talaivarkaḷ nāṭiyuḷḷārkaḷ; ākavētāṉ intiyak kuṭiyaracu oru camatarmak kuṭiyaracāka amaiya vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ tiṭṭamiṭṭuḷḷārkaḷ.
aracu eṉpatu makkaḷ poruḷiyal vāḻvākiya cuvarkaḷ mītu eḻuppappaṭum māṭakūṭam maṭṭumē. makkaḷ poruḷiyal vāḻvil caricama vaḷarcci ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl, kuṭiyaracu camatarma neṟi pēṇavēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatu.araciyal māṭakūṭaṅkaḷukkum poruḷiyal matilkaḷukkum aṭippaṭai ātāramāy amaivatu camūkamē. accamūka aṭittaḷam camanirap puṭaiyatākavum, kūṭṭu valuvum uṟutiyum uṭaiyatākavum iruntālallāmal, poruḷiyal vāḻvum araciyalum niṉṟu nilavi vaḷam peṟamāṭṭā. atupōlavē, camatarmak kuṭiyaracukku ātāramāṉa camūkattilum cāti camaya iṉa vēṟupāṭukaḷ ottuḻaippaiyum caricama nilaiyaiyum keṭuttuviṭum. ākavē, cāti camaya iṉaṅkaḷ camūka urimaikaḷukkuṭpaṭṭaṉavāka nilava vēṇṭum. camūka vāḻvu avaṟṟiṉ aṭippaṭaiyāy amaiyavēṇṭum. avaiyē camūka vāḻvukku aṭip paṭaiyāy viṭak kūṭātu. eṉavētāṉ intiyat talaivarkaḷ, cāti, camaya, pāl, iṉa vēṟupāṭaṟṟa oru camutāyattaiyum, araciyalaiyum kuṟik koṇṭuḷḷārkaḷ. mānilak kuṭiyaracu kūṭṭaracāka maṭṭumaṉṟi, cāti camaya iṉa vēṟupāṭaṟṟa camatarmak kuṭiyaracākak karuttamaikkappaṭṭataṉ nōkkam ituvē.
putiya intiyāvum putiya ulakum
nam mānilam ulakiṉ oru ciṟiya patippu eṉṟōm. ataṟkēṟpa, mānilat talaivarkaḷum tolainōkkuṭaiya makkaḷulakat talaivarkaḷākavē kāṭciyaḷikkiṉṟārkaḷ. mānilattiṉ māperum parappukkum māṇpuṭaip paṇpukaḷukkum ēṟpa, avarkaḷ tēciya nōkkam carva tēciyak kaṇṇōṭṭamuṭaiyatākavē amaintuḷḷatu. mānilam oru ciṟiya ulakamāyiruppatu, ivvakaiyil oru kuṟaipāṭāy illai. ulakattukkup peṟaṟkariya arumaruntāka, oru niṟai paṇpākavē atu amaintuḷḷatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
“yām peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam,” eṉṟa aruṭ paṇpuṭaiyavar paṇṭait tamiḻakac cāṉṟōr. paṇṭait tamiḻaka marapu payiṉṟa mānilap paṇpum itē paranta maṉappāṉmaiyai vaḷarkka muṉaintuḷḷatu. “yām peṟṟa viṭutalai peṟuka ivvaiyakam”, eṉṟu putiya intiyā viṭutalaippaṇpāṭat toṭaṅkiviṭṭatu. vīḻntupaṭṭa āciyāviṉ viḻuppuṇ tuṭaikka, kīḻt ticaiyiṉ eḻuñāyiṟṟuk koṭiyai vīṟuṭaṉ paṟakkaviṭa, atu ‘maṭi taṟṟu’ muṉ vantuḷḷatu. cōrntu taḷarnta pala nāṭukaḷ, iṉaṅkaḷ, makkaḷ nāṭi narampukaḷil ataṉ viṭutalaip paṇ muṟukkēṟṟi varukiṟatu. putiya intiyā, putiyatōr ulakaip paṭaikka uṟutuṇaiyāy utavum eṉpatai nām uṟutiyāka nampalām.
putiya ulakaip paṭaikkum putiya intiyāvai ākkukiṟa poṟuppilum pukaḻilum intiya mānila makkaḷākiya nam aṉaivarukkum- āṭavarukkum peṇṭirukkum- mutiyavarukkum iḷaiñarukkum- ciṟappāka māṇavarukkum  māṇaviyarkkum- taṉittaṉi paṅkum taṉittaṉi urimaiyum uṇṭu. ataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷ vakuppatilum, avvakaiyil taṅkaḷ avā ārvaṅkaḷ, kaṉavārvaṅkaḷ mūlam makkaḷ avā ārvaṅkaḷaiyum, kaṉavārvaṅkaḷaiyum tūṇṭuvatilum, varuṅkāla makkaḷākavum, āṭci yāḷarākavum, mati nalam paṭaitta aṟiñarkaḷākavum viḷaṅka irukkum māṇava māṇaviyarkaḷē muṉṉaṇiyil niṉṟu paṇiyāṟṟa vēṇṭum; avarkaḷē makkaḷai muṉṉōkki naṭattic cella vēṇṭum.
viṭutalaip pōrāṭṭattiṉ varalāṟu ittakaiya muṉṉēṟṟap paṭaiyaṇikkuriya pōrppaṇṇāy utavum. viṭutalai iyakkak kuṟikkōḷ ataṉ veṟṟikkoṭi ākum. ivaṟṟuṭaṉ paḻaṅkālap pukaḻum, pukaḻp paṇpukaḷum, paṭaikkalaṅkaḷāka, nikaḻkālam pōrkkaḷamāka; varuṅkālam eṉṉum veṟṟik kuṟikkōḷ nōkki nām muṉṉēṟuvōmāka!
2. pukaḻ marapu
kālaṅkaṭanta pukaḻ
parappilum paṇpilum pārata tēcam nāṭu kaṭanta nilaiyuṭaiyatu eṉpataik kaṇṭōm. kālap parappilum atu pōlavē atu pala nāṭukaḷiṉ varalāṟṟellaiyaiyum, vāḻvellaiyaiyum kaṭantatu. ataṉ akal parappil pala nāṭukaḷiṉ muḻupparappum oru ciṟu kūṟāy aṭaṅkiviṭum. atupōlavē, pala nāṭukaḷiṉ muḻu varalāṟum vāḻvum ataṉ varalāṟṟil oru ciṟu kūṟṟiṉuḷ aṭaṅkattakkavai. eṉavētāṉ tēcaṅkaḷiṭaiyē tēcaṅkaṭanta ulakiṉ oru ciṟiya patippāy atu viḷaṅkuvatupōla, tēca varalāṟu kaṭanta ellaiyaṟṟa kālattiṉ oru ciṟiya patippāy atu niṉṟu nilavukiṟatu.
ikkāla mēlai ulaka nāṭukaḷ nākarika muḻu oḷi kaṇṭatu. 15-ām nūṟṟāṇṭilētāṉ. eṉavē, ataṟkup piṟpaṭṭa ceṉṟa ōraintu nūṟṟāṇṭukaḷaiyē mēlai varalāṟṟāciriyar ‘ikkālam’ allatu ‘putu nākarika kālam’1 eṉpar. itaṟku muṟpaṭṭa āyira āṇṭukaḷil nākarikattiṉ arai oḷiyē airōppāvil eṭṭiyiruntatu. ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭukkum 15-ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa ikkālattai avarkaḷ ‘iṭai yiruṭkālam’2 eṉkiṟārkaḷ.
ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭukku muṉpu airōppāviṉ mikap perum pakutiyum nākarikamaṟṟa muḻu iruḷ nilaiyiliruntatu. āṉāl, appōtum airōppāviṉ mūlat tāyaka nākarikaṅ kaḷāṉa kirēkka urōma nākarikaṅkaḷ teṉ airōppāvil nilaviyiruntaṉa. ki.mu. 700-kkum ki.pi. 500kkum iṭaippaṭṭa avaṟṟiṉ vāḻvuk kālattai mēlai varalāṟṟāciriyar. ‘paṇṭaikkālam’3 eṉṟaṉar. ituvē, varalāṟṟiṉ toṭakkak kālam eṉṟum mēṉāṭṭār neṭuṅkālam eṇṇiyiruntaṉar.
āṉāl, ivaṟṟukku muṟpaṭṭu, ivaṟṟiṉ nākarikaṅkaḷukku mūlat tāyakamāṉa oru paḻamperunākarikam iruntateṉpatai nām ippōtu aṟikiṟōm. itu speyiṉ mutal cīṉamvarai parantu kiṭantatu. ekiptu, cālṭiyā, kirīṭṭu, cintuveḷi ākiya iṭaṅkaḷil akaḻntu kāṇappaṭṭa putai poruḷārāycci kaḷāl, itaṉ tolpaḻampaṇpukaḷai nām uṇarkiṟōm. ki.mu. 700kku muṟpaṭṭa innākarikaṅkaḷiṉ kālattai varalāṟṟāciriyar, ‘varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālam’ allatu ‘tol paḻaṅkālam’1 eṉkiṉṟaṉar,
iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ maṟu paṭivam
intiyak kuṭiyaracu iṉṟu mēlaiyulaka nākarika nāṭukaḷuṭaṉ oru taṟkāla nākarika nāṭāy, oru putu varalāṟṟu ūḻiyil kāl vaittuḷḷatu. āṉāl, airōppā araiyiruḷil maṟukiyapōtu, atu nākarika oḷi kuṉṟātu. ulakil nākarika oḷi parappum oru katiravaṉākavē nilaviṟṟu. attuṭaṉ vaṭa airōppiya ulaku, paḻaiya kaṟkālattukkum putiya kaṟkālat tukkum iṭaiyē ūcalāṭik koṇṭirunta kālattil, atu kirēkka urōma vāḻvukaḷuṭaṉ ūṭāṭiyiruntatu. appōtum atu paḻam perumaiyuṭaiyatāy, vēḷāṇmaiyum toḻilum, kalvi kēḷvi ilakkiyaṅkaḷum, nāṭu nakar pēraracum, kaṭal kaṭanta ulaka vāṇika vaḷamum uṭaiyatāyiruntatu.
itu maṭṭumaṉṟi, urōma kirēkka vāḻvukaḷaik kaṇṭu kāla aṉṉai makiḻntiruntapōtu, pāratac celvi aṉṉai makiḻcciyil tāṉum kalantu, avarkaḷuṭaṉ alaikaṭalil ōṭiyāṭi viḷaiyāṭiyiruntāḷ. ekiptiya, pāpilōṉiya, pāracīka nākarikaṅkaḷai iyaṟkai aṉṉai maṭimītu vaittum, toṭṭiliṭṭum tālāṭṭiyapōtu, pāratac celvi uṭaṉiruntu pārttum, iṭaiyiṭaiyē tālāṭṭiyum makiḻntāḷ. āyiṉum, piḷḷaip paruvattilēyē tāymai uṇarcci koṇṭu at taṅkaiyar vāḻvu tāḻvilum, iṉpa tuṉpattilum avaḷ īṭupaṭṭatāl, avaḷ kuḻantaip paruva vaḷarcciyum, iḷamaip paruva vaḷarcciyum taṭaippaṭṭaṉa eṉṉalām.
tāṉ tālāṭṭiya kuḻantaiyākiya taṅkaiyarum, tāṉ kūṭi viḷaiyāṭiya ciṟumiyarākiya taṅkaiyarum kālattil vaḷarntu taḷarntu, kālaveḷḷattil mitantatu kaṇṭu, avaḷ kaṇ paṉikūrntu kalaṅkiyum, kalaṅkit tēṟiyum, uram peṟṟu vāḻntu vantuḷḷāḷ. itaṉāl, avaḷ kuḻantaip paruvam palar iḷamai kaṭantum, iḷamaip paruvam palar muḻu vāḻvu kaṭantum iṉṉum nīṭikkiṉṟatu. avaḷ iḷamai mutupēriḷamaiyāki yuḷḷatu. avaḷ tāymai, kaṉṉit tāymai ākiyuḷḷatu. avaḷ iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ oru maṟu paṭivam ākiyuḷḷāḷ.
pārata nāṭṭiṉ ippaṇpu, tamiḻiṉ kaṉṉit tāymai yuṭaṉ oppuṭaiyatu. itaṉait tamiḻp pulavar palapaṭap pārāṭṭiyuḷḷaṉar. “pala uyirkaḷaiyum paramporuḷ paṭaikkiṟatu; paṭaittuk kākkiṟatu; aḻikkiṟatu. āṉāl, uyirkaḷ piṟantiṟantum, paramporuḷ eṉṟum oru nilaiyil niṉṟu nilavukiṟatu. tamiḻ moḻiyum itu pōṉṟatu. atu pala moḻikaḷaiyum īṉṟeṭutta tāyākiyuḷḷatu. āyiṉum, atu kaṉṉi iḷamai māṟavillai. piṟa pala moḻikaḷ aḻivatai atu kaṇṭuḷḷatu. āṉāl, atu aḻiyā moḻiyāy uḷḷatu.” maṉōṉmaṇīyam iyaṟṟiya pērāciriyar cuntaraṉār ipporuḷpaṭat tamiḻaṉṉaiyai vaṇaṅkip pārāṭṭi yuḷḷār. pārata tēcattaiyum itē vācakaṅkaḷāl pārāṭṭutal poruntum.
ulakaḷāviya paṇpāṭṭiyakkaṅkaḷ
varalāṟṟāciriyar palar oru nāṭṭiṉ varalāṟṟai araciyal nikaḻccikaḷiṉ oru kōvaiyāka eṇṇuvatuṇṭu. nāṭṭiṉ kālakkōppu varalāṟṟiṉ aṭippaṭaic caṭṭamātalāl, innikaḻccik kōvai iṉṟiyamaiyātatē eṉpatil taṭai yillai. āṉāl, nāṭṭu varalāṟṟiṉ uyir nilai innikaḻccik kōvaiyilillai. nāṭṭiṉ araciyal nilaiyaṅkaḷ, poruḷiyal vāḻvu. paṇpāṭṭu iyakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟilum, avaṟṟai nilaiyāka māṟṟiyamaikkum puraṭci iyakkaṅkaḷilumē avvuyirnilaip paṇpaik kāṇalām. mēṉāṭukaḷiṉ varalāṟṟil aṭippaṭaic caṭṭamākiya kālakkōppum nikaḻccik kōvaiyum pēraḷavil kaṭṭamaikkappaṭṭuḷḷaṉa. kīḻ nāṭukaḷilum intiyāvilum ivai aṇimaiyilētāṉ ciṟitu ciṟutākak kaṭṭamaintu varukiṉṟaṉa. āyiṉum, paṇpāṭu, moḻi, kalai, camayam, ilakkiyam, aṟivuttuṟai marapukaḷ ākiyavaṟṟiṉ vakaiyil intiya varalāṟu vaḷamikkatu. varalāṟṟāciriyar iṉṉum ivai paṟṟip pōtiya kavaṉam celuttavillai eṉṟu kūṟuvatu tavaṟākātu. vaṭanāṭṭil tāymoḻiyiṉ nilaikaḷaip paṟṟiyō, vaṭamoḻi ilakkiya vaḷarcci paṟṟiyō, varalāṟṟāciriyar peritum kavalaippaṭuvatillai. anta aḷavu kūṭat teṉṉāṭṭiṉ moḻivaḷam paṟṟiyō, paṇṭait tamiḻc caṅka ilakkiyam pōṉṟa vaḷamāṉa kalait tuṟaikaḷ paṟṟiyō, karuttuc celuttuvatillai.
paṇpāṭu, kalai ākiyavaṟṟiṉ vaḷarccipaṟṟi varalāṟṟaṟiñar karutumpōtutāṉ, avai cārnta iyakkaṅkaḷ araciyal nikaḻccikaḷaiviṭa virinta ceyal vīccuṭaiyavai eṉpataik kāṇa muṭiyum. ēṉeṉil, ivai kālam kaṭantu nāṭṭu vāḻvil nilaiyākac ceyalāṟṟat takkavai. ivaṟṟuṭpala, nāṭṭaik kaṭantu ulakilēyē ceyalāṟṟavum kūṭum. amerikka viṭutalaip pōrāṭṭam, amerikka nāṭṭu vāḻvu muḻuvataiyumē nilaiyāka vaḷarkkum ōr iyakkamāyamaintatu. atu oru varalāṟṟu nikaḻcci maṭṭumaṉṟu; atuvē oru varalāṟum ākum. maṟṟum pireñcup puraṭci iyakkam nilaiyākap pireñcu nāṭṭai iyakkiyatuṭaṉ, ulakaiyē iyakkiya ulakap puraṭci iyakkaṅkaḷuḷḷum oṉṟāyiṟṟu.
intiyāviṉ varalāṟṟaip paṇpāṭṭuk kaṇṇuṭaṉ pārppavarkaḷukku atu muṟṟilum paṇpāṭṭiyakkaṅkaḷiṉ varalāṟākavum, puraṭci iyakkaṅkaḷiṉ varalāṟākavumē iruppatu teriyavarum. attuṭaṉ appaṇpāṭṭu iyakkaṅkaḷum puraṭci iyakkaṅkaḷum maṟṟa nāṭukaḷiṉ iyakkaṅkaḷukkum puraṭci kaḷukkum mūlakāraṇamāyiruntu, ulakai iyakki vantuḷḷaṉa eṉpataiyum kāṇalām.
varalāṟṟāciriyar kuṟai nōkku
 intiya mānilattiṉ puraṭcikaramāṉa paṇpāṭṭup pēralaikaḷ, perumpālum varalāṟṟāciriyarkaḷ kaṇkaḷukkut tappiyuḷḷaṉa. itaṟku mūṉṟu kāraṇaṅkaḷ kūṟalām: oṉṟu, avarkaḷ araciyal nōkkuṭaṉ araciyal nikaḻccikaḷaiyē nāṭiṉārkaḷ: makkaḷ vāḻvaiyō, ataṉ paṇpaiyō nāṭavillai. attuṭaṉ makkaḷ paṇpai nāṭupavar, kaṇ kaṇṭa ikkālac cūḻalkaḷiṉutaviyāl iṟanta kālattai ārāyvar: avviṟanta kālattiṉutaviyāl, ikkālattiṉ maṟai paṇpu kaḷaiyum maṟai meymmaikaḷaiyum uṇarvar. ivviraṇṭiṉ utaviyālēyē avarkaḷ varuṅkālattukkuriya varalāṟṟup paṭippiṉaikaḷaiyum tiṭṭaṅkaḷaiyum vakuppārkaḷ.
iraṇṭāvatāka, oru poruḷaik kāṇum vakaiyil ataṉ mikka nuṇṇaḷavu taṭaiyāyiruppatupōla, mikka pēraḷavum taṭaiyāyirukkak kūṭum. paṇṭaikkālak kappalōṭṭikaḷaip paṟṟik kūṟappaṭum oru marapurai itaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. naṭukkaṭaliṭattē avarkaḷ oru tiṭalaik kaṇṭu iṟaṅkic camaittuṇṇat toṭaṅkiṉārkaḷ. aṭuppil tī eriyum camayattil tiṭal kutittu eḻuntu kaṭaluḷ mūḻkat toṭaṅkiṟṟu! appōtutāṉ tiṭal, tiṭalaṉṟu; oru periya kaṭal vāḻum uyiriṉattiṉ mutuku; eṉpataik kappalōṭṭikaḷ kaṇṭārkaḷām! itupōlavē, intiyāviṉ paṇpāṭṭiyak kaṅkaḷ iyakka aḷavu kaṭantavaiyāy iruntatāl, mēṟpōkkāka varalāṟṟai vakuttavar kaṇkaḷukku avaṟṟiṉ muḻu uruvam teṉpaṭavillai. avai āṇṭu mātak kaṇakkil eḻuntu vaḷarntu amiḻum ciṟu varalāṟṟalaikaḷāyirāmal, nūṟṟāṇṭu āyira āṇṭuk kaṇakkil vaḷarntu taḷarnta pēralai eḻuccikaḷāyiruntaṉa. varalāṟṟāciriyar kaṇkaḷukku avai alaiyākappaṭavillai; kaṭaliṉ nīrpparappākavē tōṉṟiṉa. itu muḻutum viyappukkuriya ceyti aṉṟu. ēṉeṉil, intiyāvil varalāṟṟuk kāla vaḷarcci muḻuvatum pala ciṟṟalaikaḷaṭaṅkiya iraṇṭu pēriyakka alaikaḷākavē amaintuḷḷatu.
iru pēriyakka alaikaḷ
avaṟṟuḷ mutalāvatu alai, ki.mu. 800kku muṉpē toṭaṅki, ki.pi. 500 varai nilaviṟṟu. atu makkaḷ camaya, camūka, aṟivuppaṇpukaḷ paṟṟiya muḻu niṟai ārāycciyāka uruveṭuttatu. intiyāviṉ aṭippaṭaip paṇpukaḷ, karuttukaḷ ākiyavaṟṟai ivviyakkamē varaiyaṟuttatu eṉṉalām.
iraṇṭāvatu alai, ki.pi. 500liruntu toṭaṅki, ki.pi. 1800lēyē muṭivuṟṟatu. ituvē patti iyakka alai. itu teṉṉintiyāvil eḻuntu, vaṭavintiyāvil parantu, intiya makkaḷ camaya vāḻvilum,moḻi ilakkiya vāḻvilum mikka perumpuraṭcikaḷai uṇṭupaṇṇiṟṟu.
intiyāviṉ ceṉṟakālap pukaḻum varalāṟum ivviraṇṭu alaikaḷilēyē aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
ivviraṇṭu alaikaḷaiyum aṭuttu eḻunta mūṉṟāvatu alai, ippōtutāṉ toṭaṅkiyuḷḷatu. atuvē, viṭutalai iyakkap pēralai. atu ki.pi. 1800kku muṉpē toṭaṅki, ippōtu taṉ mutal vīccilēyē mānilattukku viṭutalai tantuḷḷatu. ataṉ muḻu āṟṟalum payaṉum varuṅkāla pāratattiṉ varalāṟṟu vaṭivilum pukaḻ vaṭivilum uruvāka vēṇṭupavai. muntiya iraṇṭu alaikaḷiṉ toṭarcciyāṉa iv valaiyai avaṟṟiṉ aṟivu koṇṭē nām naṉkaṟiya vēṇṭum. mēṟkūṟiya iyakka alaikaḷai aṟiyum vakaiyil avvalaikaḷukku aṭippaṭai mūlātāramāṉa tēcīya vāḻvākiya kaṭaṟparappil varalāṟṟāciriyar karuttuc cellavillai.
varalāṟṟiṉ vāyilil avarkaḷ kaṇṭa cila nikaḻccikaḷi liruntu avarkaḷ toṭaṅki, ataṉ piṉṉum nikaḻccikaḷaiyē varalāṟāka avarkaḷ toṭukka muṭintatu. annikaḻccikaḷi liruntu avarkaḷ iṉṟaiya vāḻkkaic cittirattai varuvikkavum muṭiyavillai. ēṉeṉil, accittirattiṉ mūla mutaṟpaṭivam namakku aṇimaiyilēyē kiṭṭiyuḷḷatu. iṉṟaiya intiya nākarikattiṉ karumūlam, iṉṟu nēṟṟup putitāka vantataṉṟu. aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē atumikka paḻamai aṭaintuviṭṭa oṉṟāyiruntatu eṉpatai nām ippōtu aṟikiṟōm. itaṉai mokañcatarōvilum, harappāvilum akaḻntu kāṇappaṭṭa cintuveḷi nākarikam namakku uṇarttiyuḷḷatu.
intiyāviṉ uṇmai varalāṟu iṅṅaṉam varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattilēyē toṭaṅkukiṟatu.
tāyakattiṉ mutaṟ cittiram
‘intiyāviṉ maṟu kāṭci’1 eṉṟa nūlil viṭutalai intiyāviṉ toṭakka mutalvar paṇṭita javaharlāl nēru innākarikam paṟṟik kūṟuvatāvatu:
“uḷḷattil iṟumpūtu ūṭṭum cintuveḷi nākarikac ciṉṉaṅ kaḷiṉ mūlam nām intiyāviṉ tolpaḻaṅkāla vāḻvu paṟṟiya mutaṟ cittirattaik kāṇkiṉṟōm. itu paṇṭaiyulaku paṟṟiya paḻaṅ karuttukkaḷaṉaittilum perumpuraṭci uṇṭu paṇṇiyirukkiṟatu. nām aṟinta aḷavil, ki.mu. 300kku muṉpē intiyā mika uyarnta nākarikappaṭiyai aṭaintiruntatu. attuṭaṉ annilaiyai aṭaiyumuṉ atu pallāyira āṇṭu vaḷarcciyaṭain tirukka vēṇṭum eṉpatilum aiyamillai. viyattaku muṟaiyil atu oru camayaccārpaṟṟa nākarikamākavum2 kāṭciyaḷikkiṟatu. camayattiṉ kūṟu atil kāṇappaṭṭapōtilum, atu mēlōṅki yirukkavillai. attuṭaṉ piṟkāla intiya nākarikaṅkaḷiṉ muṉṉōṭi marapup paṇpukaḷ yāvum atil uḷḷaṉa.”
maṟainta ulaka nākarikaṅkaḷil oṉṟāṉa intac cintuveḷi nākarikam. intiyāvil vaḷarnta nākarikam maṭṭumaṉṟu. itu intiya nākarikamēyākum. intiya makkaḷukkuc ciṟappāṉa karuttukkaḷ, paḻakkavaḻakka marapukaḷ, eḻuttu muṟai, kalaikaḷ, toḻilkaḷ ākiya yāvum immaṟainta nākarikattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuṭaṉ nakara vāḻvum, vāḻkkait taramum aṉṟu mika uyarntavaiyāyiruntaṉa. annakarkaḷiṉ vaṭikāl vacatikaḷum, kuḷippaṟaikaḷum, pāviya terukkaḷum iṉṟaiya nākarika nakaraṅkaḷ palavaṟṟait tōṟkaṭippavai. veḷi ulakat toṭarpu vakaiyilum ittolpaḻaṅkālattilēyē pāracīkam, mecapoṭ ṭōmiyā, ekiptu ākiya nāṭukaḷuṭaṉ intiyā vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntatu eṉpatai aṟikiṟōm.
pēraḷavil cintuveḷi nākarikattiṉ marapukaḷum paṇpukaḷumē iṉṟu kāṣmīram mutal kaṉṉiyākumari varaiyilum, kujarāttu mutal vaṅkam varaiyilum intiyāviṉ paranta aṭippaṭai nākarikamāy vaḷarntuḷḷatu eṉpatil aiyamillai. teṉṉintiyarākiya namakku itil iṉṉum ciṟanta taṉippaṅku uṇṭu. varalāṟṟuk kālattil pala veḷiyiṉaṅkaḷiṉ paṭaiyeṭuppālum, paṇpāṭciyālum, vaṭavintiyāviṉ paṇpil ōraḷavu māṟupāṭukaḷum cīrkulaivukaḷum ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. intiyāviṉ kiḻakkup pakutiyum teṟkup pakutiyum ivaṟṟiliruntu otuṅkiyuḷḷaṉa. ākavē, ivaṟṟiṉ paṇpāṭu peritum paḻaiya cintuveḷi nākarikattiṉ vaḻi niṉṟu, tūya intiya nākarikamāy nilaviyuḷḷatu. teṟkē tamiḻakattil ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil taḻaitta caṅka ilakkiya mūlam, cintuveḷi nākarikattiṉ pala kūṟukaḷum amainta oru nākarikam iṅkē nilaviyateṉpataik kāṇalām. putaikuḻi māṭaṅkaḷum, naṭuvu nilai yuṇarvum, oppuravup paṇpum vāynta camayac cārpaṟṟa camūka ilakkiyamum ivaṟṟuḷ kuṟippiṭattakka kūṟukaḷ ākum.
iṉṟaiya teṉṉintiya moḻikaḷāṉa tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, tuḷu, malaiyāḷam ākiyavaiyum, ciṟupāṉmaiyāka vaṭavintiyāvil nilavum cila moḻikaḷum tirāviṭa moḻikaḷ eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. immoḻikaḷaip pōlavē cintuveḷi nākarikamum tirāviṭac cārpāṉateṉṟu ārāycci yāḷar orumukamākak karutukiṉṟaṉar. intiyāvil āriyar vantapiṉ eḻunta mutal eḻutā ilakkiyamāṉa irukku vētamum itaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟatu. pāmpaiyum iliṅkaṅkaḷaiyum immakkaḷ vaṇaṅkiṉārkaḷ eṉṟum, ivarkaḷ peruñcelva muṭaiyavarkaḷāyk kōṭṭaikaḷaiyum nakaraṅkaḷaiyum koṇṭiruntārkaḷ eṉṟum, ivaṟṟait takarkkavē āriya muṉivar intiraṉ mutaliya tēvarkaḷiṉ utavi nāṭi vaḻipaṭṭaṉar eṉṟum nām aṟikiṟōm.
āriya nākarikam- nāṉku paṭikaḷ
āriyarkaḷiṉ mūlattāyakam etu eṉpatai varaiyaṟuttuk kūṟa muṭiyavillai: cilar naṭu āciyā eṉṟum, cilar raṣyāviluḷḷa vālkā āṟṟu nilam eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. intiya viṭutalai iyakkattiṉ māperuntalaivarum, ciṟanta varalāṟṟu ārāycciyāḷarumāṉa pālakaṅkātaratilakar. āriyar vaṭaturuvap pakutiyiliruntu vantavar eṉak karutukiṟār. eppaṭiyāyiṉum, avarkaḷ naṭu āciyāp pakuti varum varai nāṭōṭikaḷākavē iyaṅkiṉārkaḷ eṉṟum, naṭu āciyāp pakutiyil āriyam eṉṟu piṟkālattil vaḻaṅkiya nāṭṭil vantapiṉṉarē, ōraḷavu ērum uḻavum payiṉṟu āriyar eṉṟa peyarai mēṟkoṇṭaṉar eṉṟum kūṟalām.intiyāvukku varumuṉṉarē pāracīkattil avarkaḷiṭaiyē pūcalēṟpaṭṭu, oru piḷavum uṇṭāyiṟṟu. oru cārār acurarai vaṇaṅkit tēvaraip paḻittaṉar. avarkaḷ pāracīkattilēyē taṅkiṉārkaḷ. maṟṟoru cārār tēvarkaḷai vaṇaṅki acurarkaḷaip paḻittaṉar. avarkaḷē intiyāvukku vantu, pāñcālattil taṅki, irukku vētattai uruvākkiṉārkaḷ. āriyar intiyāvukku vanta kālam ki.mu. 3000 eṉṟum, ki.mu. 1500 eṉṟum palavāṟākak kūṟappaṭukiṟatu.
intiyāvil āriyar muṉṉēṟṟattilum nākarika vaḷarcciyilum nām nāṉku paṭikaḷaik kāṇalām. mutaṟpaṭiyil āriyar pāñcālattil taṅkip paḻaṅkuṭiyiṉaruṭaṉ mummuramākap pōrāṭi, avarkaḷ nakaraṅkaḷai aḻittaṉar. paḻaṅkuṭiyiṉar moḻiyum nākarikamum avarkaḷukkup puriyātavaiyāyiruntaṉa. iraṇṭāvatu paṭiyil kaṅkai yamuṉait talainilattil avarkaḷ tammavaruṭaṉum paḻaṅkuṭiyiṉaruṭaṉum pala vakaiyākap pirintum kūṭiyum pōrāṭiyum kalantum vāḻntārkaḷ. irukku vētam nīṅkiya yacur, cāmam, atarvaṇam eṉṉum mūṉṟu vētaṅkaḷum, itikācam iraṇṭuḷ oṉṟāṉa mākāpāratamum ivviṭattilēyē, putiya nākarika nilattil eḻuntaṉa.
mūṉṟāvatu paṭiyilētāṉ āriyarum paḻaṅkuṭiyiṉarum, pēraḷavil kaṅkai veḷiyil kalantu, putitāka ōr intiya āriya nākarikattai vaḷarttaṉar. innākarikamē varalāṟṟuk kālattil intiyāvil āriya nākarikameṉac ciṟappikkappaṭṭatu. itaṉ tāyakam, kaṅkaippakuti; talaimaiyiṭam, kāci: ivviraṇṭum iṉṟaḷavum āriyar uḷḷattil mutal iṭam peṟṟuḷḷaṉa. kaṅkai veḷiyil paḻaṅkuṭi makkaḷ moḻiyuṭaṉum paṇpuṭaṉum āriyar moḻi kalantu māṟṟamaṭaintu, pēccu vaṭivil iṉṟaiya inti, vaṅkāḷi mutaliya tāymoḻikaḷiṉ paṇṭai vaṭivaṅ kaḷāṉa pirākiruta; pāli moḻikaḷāyiṉa. avaṟṟuṭaṉ vētamoḻiyum palapaṭiyāka māṟi, vaṭavintiyāviṉ paṇpaṭṭa ilakkiya moḻiyākiya camaskirutamāyiṟṟu.
āriyar varavukkup piṉ vaṭaintiyāvil eḻunta mutaṟpēraracu, kaṅkai veḷiyiṉ kīḻppakutiyil eḻunta makatamē. ki.mu.7-ām nūṟṟāṇṭil itaic cicunākar eṉṟa marapiṉar āṇṭu vantaṉar.
āriyariṉ nāṉkāvatu paṭi muṉṉēṟṟam, kaṅkai veḷiyiliruntu avarkaḷ intiyā muḻuvatum ciṟitu ciṟitākap paraviyatu ākum. mēṟkintiyāvil avarkaḷ muṉṉēṟiyatu pōla, ippōtu avarkaḷ pēraḷavilō, pōr ceytō muṉṉēṟavillai; taṅkaḷ putiya nākarikattuṭaṉ taṉi maṉitarāyp paravit taṅkaḷ nākarikattaip parappiṉārkaḷ. ikkālattukkuriya avarkaḷ nūl irāmāyaṇam. ituvē camskirutattiṉ mutal paṇpaṭṭa ilakkiya nūl allatu kāviyam ākum.
upaniṭata iyakkam
kaṅkai veḷi nākarikakkālattil, atāvatu ki.mu. 800l vaṭanāṭṭu maṉṉaravaiyiliruntu eḻunta iyakkamē. upaniṭata iyakkam ākum. toṭakkattil caṉakar, caṉaṟkumārar mutaliya maṉṉarkaḷiṭaiyēyum maṉṉavai aṟiñarkaḷiṭaiyēyum aḵtu ārāycci vaṭivil eḻuntatu. āriya muṉivar ataṉai maṉṉarkaḷiṭamiruntu kaṟṟu, mānilameṅkum koṇṭu ceṉṟaṉar. itaṉ payaṉāka vētaṅkaḷaip paṟṟiya ārāycciyum eḻuntatu. oru puṟam vētaṅkaḷiṉ moḻi, yāppu, icai, kālakkaṇippu mutaliya kūṟukaḷ ārāyappaṭṭu, vētāṅkaṅ kaḷāyiṉa. maṟṟoru puṟam, vētattiṟkāṉa viḷakkavuraikaḷ, ārāyccikaḷ eḻuntu, pirāmaṇaṅkaḷākavum, āraṇiyakaṅ kaḷākavum, upaniṭataṅkaḷākavum virivuṟṟup paraviṉa. ārāyccikkāka kāṭukaḷil vāḻnta muṉivarkaḷē āraṇiyakaṅ kaḷai ākkiṉar kaṟṟavar kuḻukkaḷāl (upaniṣattukkaḷ vāyilāka) ēṟpaṭṭa upaniṭataṅkaḷuḷ, muppattiraṇṭē ikkālattiliruntu namakku eṭṭiyavai eṉṟu kuṟikkappaṭu kiṉṟaṉa.
ivvupaniṭataṅkaḷ vētam, vēḷvi, vētat teyvaṅkaḷ ākiya vaṟṟiliruntu toṭaṅki, kaṭavuḷ, ulakam, oḻukkam, uyir, cāti vēṟupāṭu, cuvarkka narakam ākiya ellāvaṟṟaiyum paṟṟit taṅku taṭaiyaṟṟa ārāyccikaḷ nikaḻttit tam taṟkālika muṭivukaḷaiyum terivittaṉa. jāpāla upaniṭatam, ‘cāti uyarvu tāḻvu oḻukkattāl ēṟpaṭuvatu; piṟappiṉālaṉṟu.’ eṉpatai nilai nāṭṭiyuḷḷatu.
“eḻumiṉ, viḻimiṉ, vēṇṭum nalaṅkaḷai muyaṉṟu peṟumiṉ!’ eṉṟa eḻucciyurai, kaṭōpaniṭatam tarum vācakam. ituvē, intiyāviṉ aruṭcelvattai amerikkā varai koṇṭu parappiya vivēkāṉanta aṭikaḷiṉ kuṟikkōḷāy amaintatu.
paṇpum payaṉum
intiya nākarikattukkum ulaka nākarikattukkum upaniṭata iyakkaṅkaḷālum, upaniṭataṅkaḷālum kiṭṭiya naṉmaikaḷ eṇṇaṟṟavai. ulakiṉ mutal mutal urainaṭai nūlkaḷum, mutal ārāycci nūlkaḷum ivaiyē eṉṉalām. ivai kaṭanta ārāyccikaḷaiyum ivaṟṟiṉum paranta ārāyccikaḷaiyum iṉṟum ennāṭṭilum kāṇpataritu. ivai nampikkai aṭippaṭaiyāṉa camayattuṟaiyil pakuttaṟivu oḷiviḷakkattaip pāycciyuḷḷaṉa; camūkac cīrtiruttattil karuttūṉṟi uḷḷaṉa. muṭinta meymmai, vāḻviṉ muṭinta muḻu ilakku ākiyavaṟṟil ivai uṇarvu koḷuttiyuḷḷaṉa.
upaniṭataṅkaḷāl intiyāviṉ camayavāḻvil āyira āṇṭukkālam peruṅkontaḷippu ēṟpaṭṭatu. ovvōr ācāriyarum ovvoru koḷkaiyaiyum kaṭciyaiyum camayattaiyum vaḷarttaṉar. intiyā oru camayap poruṭkāṭci mēṭaiyāyiṟṟu. intac camaya, kaṭci, koḷkai vēṟupāṭukaḷuḷ oru cilavē nammai vantaṭaintuḷḷaṉa. accilavaṟṟuḷḷum ācīvaka camayam pōla namakkup peyar maṭṭumvantu eṭṭiyuḷḷavai uṇṭu. intu matattiṉ uṭkūṟukaḷāka iṉṟum karutappaṭum akaccamayam āṟu, puṟaccamayam āṟu eṉpaṉa pōṉṟavai uṇṭu. kaṭṭaṟṟa aṟivuk kōṭpāṭukaḷāṉa nāttikam, ulōkāyatam, māyā vātam, aḷavai vātam mutaliya palavaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ, piṟkālattavar kaṇṭaṉa mūlam namakkut teriya varukiṉṟaṉa.
ikkōṭpāṭukaḷuḷ āṟu taṉippaṭat ‘taricaṉaṅkaḷ’ eṉṟu vakukkappaṭṭu,iṉṟu intumata aṟivārāycciyuḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaiyē pūrvamīmāñcai, uttaramīmāñcai, cāṅkiyam, yōkam,niyāyam, vaicēṭikam eṉpavai.
putta camaṇa camayaṅkaḷ
ivai tavira, ivaṟṟuḷ oru kōṭpāṭē iṉṟu intiyāvukkut taṉicciṟapput tarum camayaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa camaṇa camayamāy nilavukiṟatu. itaṉait tōṟṟuvittavar makāvīrar eṉpavar. ivar ki.mu. 6-ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar. ellā uyirkaḷiṭamum aṉpu celutta vēṇṭum eṉṟa kōṭpāṭṭai mutaṉmutal vaṟpuṟuttiya camayamum, mutaṉmaiyāka vaṟpuṟuttum camayamum ituvē. ulakilēyē vilaṅkukaḷukku maruttuva nilaiyaṅkaḷai mutaṉmutal amaitta camayamum ituvē.
ki.mu. 6-ām nūṟṟāṇṭilēyē eḻunta maṟṟoru camayam putta camayam ākum. ituvum camaṇa camayattuṭaṉ intiyāvil  ki.pi.5-ām nūṟṟāṇṭu varai ōraḷavu nilavip piṉ intiya vāḻviliruntu peritum maṟaivuṟṟatu. āyiṉum, ki.mu. 4-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta pēraracaṉāṉa acōkaṉ, ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil vāḻnta pēraracaṉāṉa kaṉiṣkaṉ ākiyavarkaḷiṉ muyaṟciyāl itu ulakil mēṟkum teṟkum kiḻakkum pēraḷavil paraviyatu. iṉṟu tipettu, cīṉā, jappāṉ, teṉkiḻakku āciyā, parmā, ilaṅkai ākiya nāṭukaḷeṅkum ituvē mukkiya camayamāy iyaṅkukiṟatu. intiyāvil piṟantu ulakil vaḷarnta ulakap peruñcamayamāy itu viḷaṅkukiṟatu.
ulaka ilakkiya marapu
putta camaṇa camayaṅkaḷ intiyāvukku akkālat tāy moḻikaḷākiya pāli, pirākirutam ākiyavaṟṟilum, camskirutattilum pēraḷavāṉa ilakkiyam aḷittuḷḷaṉa. ivai iṉṟu āciyāviṉ mūlattāyaka ilakkiyaṅkaḷāki yuḷḷaṉa. ivai tavira, intiyāvil toṉṟutoṭṭu vaḻaṅkivanta katai marapukaḷait tokuttu ipputta camaṇa ilakkiyaṅkaḷē ulakukku utaviṉa. ki.mu. 2-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta intiyāviṉ paṇṭaip peruṅkaviñaṉāṉa kuṇāṭṭiyaṉ iyaṟṟiya pirukat kataiyum, maṟupuṟam pañcatantiramum, ivaṟṟaic cārntu piṟkālattileḻunta kiḷikkatai, patumaik katai, vikkiramātittaṉ katai ākiyavaiyum ikkatai ilakkiyattiṉ marapil vantavaikaḷ. mēṉāṭukaḷil īsāppu, pokkācciyō, cāsar mutaliya peruṅkalaiñarkaḷiṉ katai ilakkiyattukkum, kīḻnāṭukaḷiṉ arāpiya irākkālak kataikaḷukkum mūla ilakkiya marapukaḷ ivaikaḷē eṉṟu ulakakkatai marapu ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
ikkataikaḷai intiyāviliruntu koṇṭu ceṉṟavarkaḷ, iṉṟaḷavum ulakeṅkum nāṭōṭikaḷākavē alaintu tirikiṉṟa jipsikaḷ eṉṟa kūṭṭattavarkaḷē eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ēṉeṉil, jipsikaḷ pala nāṭṭu moḻikaḷum payiṉṟu kalantu pēciṉālum, avarkaḷ moḻiyiṉ aṭippaṭai intiyāviluḷḷa inti moḻiyaiyē ottuḷḷatu eṉpatai aṟikiṟōm.
intu matam
upaniṭata ārāycciyiṉ payaṉākavē, ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭu mutal 12-ām nūṟṟāṇṭu varai teṉṉintiyāvil intumata camayācāriyar matac cārpāṉa aṟivuk karuttukkaḷai orumukappaṭutti, cittāntaṅkaḷākka muṭintatu. attuṭaṉ ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭil putta camayam naliyat toṭaṅkiyapiṉ, ataṉ kalaikaḷaiyum karuttukkaḷaiyum kālattukkēṟṟa putturuvil amaittu, kalaiñarkaḷ putiya intu camayak kalaikaḷai vaḷarttārkaḷ. makkaḷ paḻakkavaḻakka marapukaḷaik kauṭilliyar, maṉu, āpastampar, kautamar eṉpavarkaḷ taṅkaḷ putiya camutāyak karuttukkaḷukkēṟpa vakuttu, araciyal nūlkaḷum cumirutikaḷ eṉṟa caṭṭa nūlkaḷum iyaṟṟiṉārkaḷ. paṇṭai urōma nāṭṭuc caṭṭa nūlkaḷaip pōla, ivai maṉita nākarikattiṉ paḻaṅkāla marapukaḷaik kāṭṭa mikutiyum utavukiṉṟaṉa.
tirumpu kaṭṭam; ki.pi. 3- ām nūṟṟāṇṭu
ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭu mutal 5-ām nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa kālam, intiyāviṉ varalāṟṟiluḷḷa tirumpu kaṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟākum. ittirumpu kaṭṭattukkut teṉṉāṭē pēraḷavil kāraṇamāyiruntatu. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu varai caṅka ilakkiyaṅkaḷum teṉṉāṭṭu marapukaḷum vaṭanāṭṭiṉ putiya āriya nākarikattuṭaṉ peritum kalavāmalē iruntu vantaṉa. attuṭaṉ cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṟa muṭiyuṭai maṉṉar tōṉṟit tamiḻakattilum, atu kaṭantu kaṭal kaṭanta nāṭukaḷilum, cila camayam vaṭavintiyāvilum tam āṭciyaip parappa muyaṉṟaṉar. pāṇṭi nāṭṭil vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ, kiṭṭattaṭṭak ki.mu. 5-ām nūṟṟāṇṭil, kaṭaṟpaṭaiyuṭaṉ cāvaka nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu, atai aṭakkiyāṇṭāṉ. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil cēra aracaṉoruvaṉ mēlkaṭaṟkaraiyil kaṭal vāṇikaraic cūṟaiyāṭiya kaṭampar eṉṟa koḷḷaik kūṭṭattāraiyaṭakki, avarkaḷ mūlataṉamāyirunta veḷḷait tīvaik kaikkoṇṭāṉ. cōḻaṉ karikālaṉ, ilaṅkaiyaiyum intiyāviṉ perumpakutiyaiyum aṭakki, maṉṉar palarait taṉakkut tiṟai celuttum ciṟṟaracarākkiṉāṉ. imayattil cōḻar pulikkoṭi nāṭṭiyatai aṭuttu, pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ pāṇṭiyariṉ mīṉak koṭiyaiyum, cēraṉ neṭuñcēralātaṉ cērariṉ vil koṭiyaiyum atil poṟittaṉar. ivarkaḷaṉaivariṉ pukaḻaiyum tāṇṭic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttup perumpōrāṟṟik kaṇṇaki cilaiyai maṉṉar talaimītu vaittuk koṇarntāṉ.
vaṭanāṭṭil cicunākaraiyaṭuttu nantarum, nantaraiyaṭuttu mauriyarum āṇṭaṉar. ataṉpiṉ vaṭanāṭṭup pēraracukaḷ naliya, teṟkē āntirap pēraracu talai tūkkiṟṟu. ki.mu. 3-ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭu varai intiyāviṉ vaṭaperumpakutiyai āṇṭavarkaḷ āntirarkaḷē. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉatu vaṭanāṭṭup pōril āntirar avaṉuṭaṉ cērntu caṇṭai ceytaṉar eṉṟum, vaṭanāṭṭil tōṟṟa maṉṉaṉ kaṉakaṉ, pēraracaṉāṉa kaṉiṣkaṉē eṉṟum varalāṟṟāciriyar cilar karutukiṉṟaṉar.
mūṉṟām nūṟṟāṇṭil ivvellāp pēraracukaḷum vīḻcciyaṭaintaṉa. vaṭakkē kuptarum, iṭai nāṭukaḷil cāḷukkiyarum, teṟkē cēra cōḻa pāṇṭiyarukkup pōṭṭiyākak kāñcīpurattil pallavarum eḻuntaṉar. ivvellā aracarum vaṭamoḻiyum pāli pirākiruta moḻikaḷum pēṇiṉar.
patti iyakkam
teṉṉintiyāvil intac cūḻaliṭaiyētāṉ ki.pi. 3-5ām nūṟṟāṇṭukaḷil patti iyakkam toṭaṅkiṟṟu. caiva camayac cārpāṉa mutal nāyaṉmārkaḷum, vaiṇava camayac cārpāṉa mutal āḻvārkaḷum tōṉṟiya kālam ituvē. 7-ām nūṟṟāṇṭil talaimaiyāṉa nāyaṉmārkaḷum talaimaiyāṉa āḻvārkaḷum tōṉṟiya piṉ patti iyakkam peruveḷḷa māyiṟṟu. 8-ām nūṟṟāṇṭil nīlakaṇṭar, caṅkarar mutaliya mutal ācāriyarkaḷ utaviyāl ivviyakkaṅkaḷ muḻu niṟaivum camayattuṟai ātikkamum peṟṟaṉa. āṉāl, inta iru camayap patti iyakkaṅkaḷuḷ caivac cārpāṉa iyakkam teṉṉāṭṭuṭaṉ peritum niṉṟuviṭṭatu. kaṉṉaṭa nāṭṭil 12-ām nūṟṟāṇṭu mutal 16-ām nūṟṟāṇṭu varai caiva iyakkam putturuvil vīracaiva iyakkamāyt taḻaittatu. āṉāl vaiṇava patti iyakkam, 12-ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakap peruntalaivarāṉa irāmāṉucar ātaravāl intiyāveṅkum paraviṟṟu.
kaṉṉaṭa nāṭṭil māttuvācāriyārum vaṅka nāṭṭil caitaṉṉiyarum irāmāṉucar tanta vaiṇavap patti iyakkattaip pāriya aḷavil perukkiṉar. āntira nāṭṭil irāmāṉucar, kaṉṉaṭa nāṭṭil purantaratācar, vaṭa nāṭṭil kapīrtācar, irāmatācar ākiyavarkaḷ muyaṟcikaḷāl ivviyakkam kaṉṉaṭa nāṭu, makārāṣṭiram, kūrccaram, māḷavam, pāñcālam ākiya iṭaṅkaḷil paraviyatu. 18-ām nūṟṟāṇṭil tuḷacitācariṉ irāmāyaṇam itai vaṭavintiyāveṅkum nilaikkac ceytatu.
tāymoḻip puraṭci: 12-ām nūṟṟāṇṭu
tamiḻ, kaṉṉaṭam ākiya iraṇṭu nīṅkalāka maṟṟa ellā intiyat tāy moḻikaḷiṉ vāḻvukkum intap patti iyakkamē mutal tūṇṭutal tantuḷḷatu. tamiḻ, kaṉṉaṭam uṭpaṭa ellā moḻikaḷiṉ āyira āṇṭu vaḷarcci, ippatti iyakkam tanta vaḷarcciyēyākum. ivviyakkam tamiḻakam kaṭantu paraviya kālamākiya 12-ām nūṟṟāṇṭē intiyāviṉ tāymoḻip puraṭcik kālam eṉṉalām.
intiyat tāymoḻikaḷil camaskirutam pēraḷavil kalakkat toṭaṅkiya kālam, intap paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭē. toṭakka ārvattil kalappu ellaiyaṟṟup poṅkiyiruntatu. iru moḻikaḷiṉ kalappaip pulavar ārvattuṭaṉ varavēṟṟaṉar. akkalappu, muttuṭaṉ pavaḻam kalantatu pōṉṟa arumaiyuṭaiyatu eṉṟu karuti, annaṭaiyai avarkaḷ maṇippiravāḷam allatu maṇimiṭai pavaḷam eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. toṭakkak kāla vaiṇava camayap pēruraikaḷ tamiḻakattil innaṭaiyilēyē eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
paṇpu mayakkam
upaniṭata iyakkam, patti iyakkam ākiya iru pēralaikaḷaiyum avaṟṟiṉ kiḷai alaikaḷaiyum varalāṟṟāciriyar kavaṉiyātu, araciyal nikaḻccikaḷilēyē muḻukkaruttum celuttiṉar. āṉāl, ivviyakkaṅkaḷ intiyāviṉ vāḻvukkum ulaka nākarikattiṟkum payaṉpaṭṭa aḷavu toṭarcciyāṉa vaḷarccip paṇpu etaṉaiyum intiya araciyal vāḻvil kāṇa muṭiyātu. itaṉai varalāṟṟāciriyarē ōraḷavu ottuk koḷkiṉṟaṉar. āṉāl, avarkaḷ itaṟkuk kūṟum kāraṇaṅkaḷ poruttamaṟṟavai. intiya nākarikam camayac cārpāṉatu eṉṟum, kirāma vāḻvu eḷiya vāḻvu ākiya vaṟṟilēyē maṉaniṟaivuṟṟu, aḵtu uyar ulakiyal vāḻvai nāṭātiruntateṉṟum, araciyalilō ivvulaka vāḻvilō akkaṟai illāmal, mēlulaka vāḻvilēyē kaṇṇāyirunta teṉṟum avarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. ivai evvaḷavu poruntāk kūṟṟukaḷ eṉpataic cintuveḷi nākarikam paṟṟip paṇṭita javaharlāl cuṭṭik kāṭṭiya muṭipukaḷum, upaniṭata iyakkam, patti iyakkam ākiyavaṟṟiṉ pōkkukkaḷum naṉku kāṭṭum.
intiya varalāṟṟāciriyaruḷ palar mēṉāṭṭiṉar. avarkaḷuṭ perumpālār mēṟkūṟiya koḷkaikaḷai vāḷā ēṟṟatuṭaṉ nillātu, pala vakaiyil valiyuṟutti vaḷarkkavum ceytārkaḷ. intiyāviṉ kaṭaṟkaraiyōram vaḷaivu neḷiviṉṟic cevvitāyiruppatāl, intiyar kaṭal maṉappāṉmai uṭaiyavarāyillaiyeṉṟum; toḻil, aṟiviyal, araciyal vaḷarccikaḷukku iṭamēṟpaṭavillai yeṉṟum; piriṭṭiṣār vanta piṉṉarē ivaṟṟukku iṭamēṟpaṭṭateṉṟum avarkaḷ varaintuḷḷārkaḷ. itu varalāṟṟil kaṇṭa ceytikaḷai iruṭṭaṭippatākum.
kaṭal vāṇikaḷam
mokañcatarōk kālattiliruntē intiya nāṭu paruttit toḻilil talai ciṟantiruntatu; pāpilōṉiyā, ekiptu eṉṉum nāṭukaḷuṭaṉ atu vāṇikam ceytiruntatu. annāṭukaḷil aṉṟē intiyar kuṭiyēṟṟaṅkaḷum iruntaṉa eṉpatai aṟikiṟōm. ki.mu. pattām nūṟṟāṇṭilēyē tamiḻakattiliruntu kuraṅkukaḷum, yāṉait tantaṅkaḷum, akilum, mayiliṟakum, muttum pālastīṉattukkuk koṇṭu cellap paṭṭiruntaṉa. kiṟistu piṟappukku muṉṉum piṉṉum kirēkka vāṇikamum urōm vāṇikamum tamiḻakattuṭaṉ nēraṭit toṭarpu koṇṭiruntaṉa. urōma uyarkuṭi mātarum iḷaiñarum intiya āṭaiyaṇi maṇikaḷaiyē peruvilaikku vāṅkiyatāl, urōmap pēraraciṉ celvam cīraḻivatāka annāṭṭu araciyal maṉṟil ‘kēṭṭō’ eṉpavar kaḻaṟiyuḷḷār. ataṟkēṟpa, malaiyāḷa nāṭṭilum, tamiḻakattilum, piṟa pakutikaḷilum pēraḷavāṉa akkāla urōmap poṉ nāṇayaṅkaḷ iṉṟuvarai akappaṭukiṉṟaṉa.
pallavar, cōḻar āṭcik kālaṅkaḷil tamiḻar, āntirar, kaṉṉaṭiyar, kaliṅkar ākiya pala tiṟattavarum kaṭal kaṭantu vāṇikam ceytu, parmā, cayām,intu cīṉā, malēyā, kiḻakkintiyat tīvukaḷ ākiyavaṟṟil kuṭiyēṟi, intiya moḻikaḷ, eḻuttukaḷ, ilakkiyaṅkaḷ, camayak karuttukaḷ ākiyavaṟṟaip parappiyiruntaṉar. pallava cōḻa maṉṉar palarum ikkuṭiyēṟṟaṅ kaḷaip piṉpaṟṟi annāṭukaḷiṉmītu paṭaiyeṭuttu, avvak kālattil kaṭal kaṭanta pēraracukaḷai amaittiruntaṉar.
āṭci marapum kuṭiyāṭcip paṇpum
teṉṉāṭṭu aracarum pēraracarum nilappaṭai maṭṭumaṉṟip peruṅkaṭaṟpaṭaiyum vaittiruntaṉar. tam nāṭṭup pātukāppukku maṭṭumaṉṟit tolaiyiluḷḷa piṟa nāṭṭup paṭaiyeṭuppukkum pōtumāṉa nilappaṭaiyum kaṭaṟpaṭaiyum avarkaḷiṭam iruntaṉa. itaṉālētāṉ avarkaḷ taṅkaḷ tāyakattiṉiṉṟum neṭuntolai ātikkam celutta muṭintatu. vijayanakarap pēraracarum muṟkālap piṟkāla vaṭanāṭṭup pēraracukaḷum (civājiyiṉ pēraracu nīṅkalāka) kaṭaṟpaṭai vakaiyil karuttuc celuttavillai. kaṭalakavāḻvil karuttōynta ivviṭaiyiruṭkāla vāḻvē mēṉāṭṭavarkkuk kaṭal vāṇikattaiyum, kaṭalāṭciyaiyum tiṟantu viṭṭatu.
pāṇṭiyarum cōḻarum pallavarum nāṭṭaip pala kōṭṭaṅkaḷ, kūṟṟaṅkaḷ, vaḷanāṭukaḷākap1 pirittu, oḻuṅkāṉa āṭci muṟaiyum caṭṭaṅkaḷum vakuttu āṇṭārkaḷ. tiṇai nila āṭcikaḷum2, nakarāṭcikaḷum, 3pañcāyattu muṟaiyil naṭaipeṟṟaṉa. vāṇikat toḻiṟkuḻukkaḷ4 nilaviṉa nākappaṭṭiṉam, kāvirippūmpaṭṭiṉam, mallai (māmallapuram), potucā (putuccēri), marakkāṇam ākiya tuṟai mukappaṭṭiṉaṅkaḷil veḷināṭṭu vāṇikar kuṭiyiruppukkaḷum paṭṭayam peṟṟa perunar āṭcikaḷum  iruntaṉa. ivai tavira, teṉṉāṭṭilum vaṭanāṭṭilum ki.mu. 7-ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭu varai pala kuṭiyaracukaḷum pala kūṭṭuk kuṭiyaracukaḷum nilaviṉa.
cēra aracu pēraracāyiṉum, 6-ām nūṟṟāṇṭu varai oru periya kūṭṭuk kuṭiyaracākavē nilaviyiruntatu. toṭakkattil cērar ēḻaracukaḷiṉ kūṭṭuṟavut talaivarāyum, cōḻar pāṇṭiyar pala aracukaḷiṉ talaiyaracarākavumē iruntaṉar. āṉāl, ekkālattum ivarkaḷukku uṭpaṭāta vēḷir allatu ciṟu kuṭiyaracarum iruntaṉar. āntirarum kaliṅkarum pēraracāl aṭakkappaṭāta kālattil kūṭṭuk kuṭiyaracākavē nilaviyatākat terikiṟatu.
vaṭamoḻiyil catakarṇi eṉṟum tamiḻil nūṟṟuvar kaṉṉar eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭa āntirar peyarē, ‘nūṟu kuṭikaḷiṉ kūṭṭu’ eṉṉum poruḷ uṭaiyatāyuḷḷatu. kautama puttar piṟanta cākkiyar kuṭiyum, kupta maṉṉarkaḷukkup peṇ koṭuttu avarkaḷ valimaiyaip perukkiya liccāvik kuṭiyum, vaicāli nakar āṭciyum varalāṟṟil pēraracarum añcattakka valimaiyuṭaiya kuṭiyāṭcikaḷāy iruntaṉa.
‘intiyāvil paḻaṅkālattil muṭiyāṭciyaṉṟik kuṭiyāṭci marapu illai’, eṉṉum kūṟṟu muṟṟilum tavaṟu eṉpatai itaṉāl kāṇalām.
āṉāl, kuṭiyāṭci, nakarāṭci, toḻilvaḷam, kaṭal vāṇikam, camayaccārpaṟṟa camūka nākarikam ākiya yāvum, varalāṟṟuk kālattil paṭippaṭiyāy vaḷaṅkuṟaintu vantaṉa eṉpatil aiyamillai. itu peritum veḷiyār paṭaiyeṭuppuk kaḷiṉ payaṉ eṉṟu kūṟuvatu tavaṟaṉṟu. ēṉeṉil, vaṭamēṟku mūlaiyiliruntē ivaṟṟiṉ cīraḻivu mikutiyākiṉṟatu. mēṟku, vaṭakku, kiḻakku, teṟku ākiya nāṉku puṟaṅkaḷilum otuṅkiya pakutikaḷil ivaṟṟiṉ marapu nīṭittiruntatu. kaṭal kaṭanta vāṇikam iṉṟum kujarāttiyar, tamiḻar kaiyilēyē uḷḷatu. pala paḻaṅkāla marapukaḷ mārvār, kācumīram, nēppāḷam, assām, vaṅkam, teṉṉāṭu ākiya puṟappakutikaḷilēyē taṅku taṭaiyaṟṟu vaḷarntuḷḷaṉa.
viṭutalai intiyāvil intiya vāḻvu mīṇṭum oṉṟupaṭṭu ivai taṅku taṭaiyiṉṟi vaḷarntōṅkum eṉpatai nām uṟutiyāka nampalām.
pēraracu marapukaḷ
acōkar, kaṉiṣkar pēraracāṭci, intiyāviṉ pukaḻai āciyā muḻuvatumē oḷi peṟac ceytiruntatu. āṉāl, acōkar intiya maṇṇil tōṉṟiya maṉṉar. avar muṉṉōrkaḷ kālattil pāracīka aracaṉāṉa kairasum, kirēkkap pēraracaṉāṉa aleksāṇṭarum paṭaiyeṭuttu vaṭamēṟku intiyāvai maṭṭumē āṇṭaṉar. ki.mu. 2-ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. mutal mūṉṟu nūṟṟāṇṭu varaiyilum pākṭiriyarum, pārttiyarum, kuṣāṉarum paṭaiyeṭuttaṉar. mēṟkup pakutiyil pārttiyar marapu nīṇṭa nāḷ āṇṭu vantatu. kaṉiṣkaṉ kuṣāṉa marapaic cērntavaṉ. intiyāviṉ vaṭamēṟku ellaiyiluḷḷa puruṣapuri eṉṉum peṣāvarait talai nakarākak koṇṭu cintu camaveḷi muḻuvataiyum pārttiyā pākṭiriyā nāṭukaḷuṭaṉ cērttu avaṉ āṇṭāṉ. avaṉ āṭcikkuppiṉ ūṇar paṭaiyeṭuppāl intiyā mīṇṭum cīraḻintatu.
ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ kiḻakkintiyāviliruntu mīṇṭum kupta marapu eṉṟa pēraracu marapu tōṉṟiṟṟu. camuttira kuptar intiyā muḻuvatum tikku vijayam ceytār eṉṟum, kaṅkai veḷiyaiyum kūrccarattaiyum āṇṭār eṉṟum aṟikiṟōm. iraṇṭām cantirakuptar kālam mutal nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷāka vaṭanāṭṭil vaṭamoḻi taḻaittatu; kalaikaḷum aṟiviyalkaḷum ōṅkiṉa. kāḷitācaṉ eṉṟa intiyāviṉ talaiciṟanta mutal varicai vaṭamoḻik kaviñaṉ vāḻntatum, varāhamihirar, āriyapaṭṭar mutaliya kaṇita nūlārum, cucurutar mutaliya maruttuva nūl aṟiñarum vāḻntatum ikkālattilēyē, cīṉanāṭṭup putta yāttirikarāṉa pāhiyāṉ, hiyūṉ cuvāṉṅ ākiyavarkaḷ intiyā vantu ikkāla nilaipaṟṟi namakku eḻutit terivittuḷḷārkaḷ.
ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ vaṭavintiyāvil tāṉēcuratti liruntu āṇṭa harṣaṉum, teṉṉāṭṭil vaṭapāl vātāpiyiliruntu āṇṭa pulikēciyum, tamiḻakattil kāñciyi liruntu āṇṭa pallavaṉum, maturaiyiliruntu āṇṭa pāṇṭiyaṉum pēraracarāyiruntaṉar. itaṉpiṉ vaṭavintiyā mīṇṭum ūṇar paṭaiyeṭuppāl cīraḻintatu. iccamayam mārvārp pakutiyiliruntu intiyāviṉ paṇṭai vīrappaṇpaip pātukātta rajaputtirar intiya araciyal vāḻviṉ cīraḻivai vaṭavintiyā muḻuvatilum cilakālam taṭuttu niṟuttiṉar. avarkaḷ aracukaḷum pēraracukaḷum niṟuvi āṇṭārkaḷ.
viṭutalai iḻanta vakai
rājaputtira aracaruḷ tilliyiliruntu āṇṭa pirutiviyum, avar aṇṭai nāṭṭu maṉṉarāṉa jayacantirarum tammuṭ koṇṭa pakaimai kāraṇamākavē āpkāṉiya aracaṉāṉa mukammatu kōri intiyāvukkuḷ varavaḻaikkappaṭṭāṉ. intiyā viṭutalai iḻantataṟkuriya kāraṇaṅkaḷuḷ, oṟṟumai yiṉmaiyum, pōṭṭi poṟāmaiyumē mukkiyamāṉavai eṉpatai jayacantirar ceyal eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. mukammatu kōri vaḻiyil vanta āpkāṉiya marapukaḷil kaṭaici marapil vanta ipurahim lōṭi eṉpavaṉum itupōlavē taṉ uḷnāṭṭu etiri oruvaṉai aḻikkak kāpūlil āṇṭa mukalāya maṉṉaṉāṉa pāparai varavaḻaittāṉ. ivviraṇṭāvatu poṟāmaic ceyal iraṇṭāvatu taṭavaiyum maṟṟōr ayalāṭciyai intiyāvukkuḷ koṇṭu vantatu.
mukalāyap pēraracu vaṭanāṭṭil iraṇṭu nūṟṟāṇṭu kaḷukku nallāṭciyum nāṭṭil oṟṟumaiyum viḷaivittatu. akpar, acōkariṉ paḻampukaḻaip putuppittār. iṭaiyē ciṟitu kālam āṇṭa āpkāṉiya maṉṉaṉāṉa ṣerṣā, akparukkum piṟkāla piriṭṭiṣ āṭcikkum vaḻikāṭṭiyāṉa pala nalla tiṭṭaṅkaḷai vakuttāṉ. inta muslim oṟṟumai, ikkāla veḷḷi nāṇaya muṟai, vari vacūl muṟai ākiyavai iṉṟum ṣerṣāviṉ muṟaikaḷēyākum. acōkar kāla āṭci marapē āntira, pallava, cōḻa pāṇṭiya aracu muṟaikaḷiṉ vāyilākat toṭarntu, ṣerṣā āṭci mūlamāka iṉṉum ceyalāṟṟi varukiṟatu eṉpatu kavaṉikkattakkatu.
mukalāya āṭci 18-ām nūṟṟāṇṭil cariyat toṭaṅkiṟṟu. itē camayam mēṟkē takkāṇattil makārāṣṭirattil intiyāviṉ vīrappuliyēṟāṉa civāji pēraracāṭci amaittatuṭaṉ takkāṇattiluḷḷa muslim aracukaḷiṉ ellaiyaik kaṭantu, tamiḻakattil tañcaiyilum oru kiḷaip pēraracu amaittār. avar kālattukkup piṉ vaṭakkēyuḷḷa aracukaḷ nijām aracāy oṉṟupaṭṭaṉa. teṟkē maicūril haitarum, tippuvum pēraracu nāṭṭiṉar.
vaṇikarāy vanta piriṭṭiṣār, teṟkiliruntē tamatu ātikkattaip parappiṉar, makārāṣṭirarum tippapum ataṉai etirttup pōrāṭik koṇṭiruntaṉar. nijām valimaiyaṟṟa aracāy iruntatāl, intiya etirppuk kōṭṭaiyaip piriṭṭiṣ tākkutal avviṭattil tuḷaittut takarttatu.
itaṟkiṭaiyil vaṭakkē nātarṣā paṭaiyeṭuppu, taḷarntu vanta mukalāyap pēraracait takarttatu. 1763l marāṭṭirar, mukalāyar, rajaputtirar ākiya pala tiṟattiṉarum intiya varalāṟṟilēyē mutal taṭavaiyāka oṉṟupaṭṭut tiraṇṭaṉar. āpkāṉistāṉattiliruntu paṭaiyeṭutta akamatuṣā apturāṉiyai avarkaḷ etirttārkaḷ. āṉāl, oṟṟumaiyiṉ valimaikkuriya kālam malaiyēṟiviṭṭatu. aṉaivarum oruṅkē mūṉṟām pāṉippaṭṭup pōril aḻivuṟṟaṉar.
piriṭṭiṣ ayalāṭciyiṉ piṭiyai etirttu intiyā teṟkē pōrāṭukaiyil, vaṭavintiyāvukku mūṉṟāvatu pāṉippaṭṭu koṭutta aṭi, ataiyum eḷitil ayalāṭcikku iraiyākkat toṭaṅkiṟṟu. āṉāl, ituvarai ayalār paṭaiyeṭuppil pōrmuṉai muṉṉaṇiyil irunta pāñcālam. ippōtu ataṉ piṉṉaṇiyiliruntatu, itu varaiyil ataṉ piṉṉaṇiyil irunta tamiḻakam, ippōtu muṉṉaṇiyiliruntatu, ivviraṇṭu kōṭikaḷum piriṭṭiṣ āṭciyilum viṭutalai iyakkattilum taṉi mukkiyattuvam uṭaiyaṉa. piriṭṭiṣ āṭciyiṉ kaṭaici ātikkappōr pāñcālattilum vaṭamēṟku intiyāvilumē naṭaipeṟṟatu. āṉāl, ataṟku muṉpē piriṭṭiṣ āṭcik kōṭṭaiyai etirtta mutal viṭutalaip pōr, teṉṉāṭṭil eḻuntu viṭṭatu. pāñcālattil kaṭṭi muṭitta avvāṭciyiṉ oḻippu, tamiḻakattil pāñcālaṅkuṟicciyil toṭaṅkiṟṟu. pāñcālam pāñcālaṅkuṟicci eṉṟa peyar oṟṟumai, ivvakaiyil viyappukkuriyatēyākum! 
3. ayalāṭciyum aṭimaittaḷaikaḷum
pāratam aṉṟum iṉṟum
“toṉṟu nikaḻnta taṉaittu muṇarntiṭu
	cūḻkalai vāṇarkaḷum- ivaḷ
eṉṟu piṟantavaḷ eṉṟuṇa rāta
	iyalpiṉa ḷāmeṅkaḷtāy.”
pārata tēcattiṉ paḻamai ariyatu; paḻampukaḻ periyatu. varalāṟu, moḻiyārāycci, iṉavārāycci, putai- poruḷārāycci ākiya pala tuṟaikaḷukkuriya kalaivāṇarkaḷ ivaṟṟai viḷakkiyuḷḷārkaḷ. pāratattiṉ paḻampukaḻukku avarkaḷ cāṉṟu tarukiṉṟārkaḷ. kaviñar pāratiyār ippaḻampukaḻ kaṇṭu perumaiyum makiḻcciyum koḷkiṟār. itil viyappillai. nāmum ippukaḻai eṇṇi makiḻalām; perumai koḷḷalām. ēṉeṉil, itu nam vaḻivaḻi marapuc celvam, āṉāl pāratiyārē,
“.............. inta
	vaiyattu nāṭṭi lellām
tāḻvuṟṟu, vaṟumai miñci,
	viṭutalai tavaṟik keṭṭup
pāḻpaṭṭu niṉṟa tāmōr
	pārata tēcam..................”
eṉṟu ataṉ aṇimaikkāla aṭimai nilaiyai niṉaintu, maṉamuṭaintu, kaṇṇīr cintiyuḷḷār.
ām! paṉi malaiyiṉ ucci pōṉṟa īṭum eṭuppum aṟṟa uyarvuṭaiyatu nam paṇṭaip pukaḻ. āṉāl, āḻkaṭaliṉ āḻkacam pōṉṟa avala nilaiyuṭaiyatu nam aṇimaikkāla nilai. ittaṉai ēṟṟam uṭaiyavarāyirunta nām, ittaṉai vīḻcci aṭaintatu evvāṟu? paṉi malaiyiṉ ucciyiliruntu nām eppaṭi āḻkaṭaliṉ āḻattiṟku uruṇṭu vantu viṭṭōm? uruṇṭu vanta vakai yātu? iṉi uruṇṭu vanta vaḻi mīḷum vakai eṉṉa?
pāratattil paṟṟuṭaiya evarum pāratiyār aṭiccuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟi intak kēḷvikaḷaik kēṭkāmalirukka muṭiyātu.
yāḻiṉ icaiyāl makkaḷ makiḻvatu iyalpu. āṉāl, yāḻil makiḻum aḷavukku yāḻ narampiṉ kōḷāṟṟil avarkaḷ karuttuc celuttāmalum irukka muṭiyātu. ēṉeṉil, yāḻicai enta aḷavu makiḻcci tarukiṟatō, anta aḷavil narampiṉ piḻai kēṭpavarukkut tuṉpam taruvatu uṟuti.
vaṭivam oṉṟu; vaṇṇam vēṟu
pāratattiṉ varalāṟu kaṭanta varalāṟṟiṉ vāyililēyē nām ataṉ muḻu vaṭivattaiyum kāṇkiṟōm. avvaṭivattiṉ muḻu aḷavaiyum nām kāṇa muṭiyāviṭṭālum, ataṉ taṉippaṇpukaḷum ciṟappup paṇpukaḷum atil teḷḷat teḷiyap pulaṉākiṉṟaṉa. eṉavē, ‘paṇṭaip pāratam vēṟu; iṉṟaip pāratam vēṟu’ eṉṟu kūṟi nam aṇimai iḻinilaik kāṉa poṟuppai nām taṭṭik kaḻittuviṭa muṭiyātu. vaṭivu iraṇṭum oṉṟākavē irukkiṉṟaṉa. āyiṉum, paṇṭai vaṭivam, pukaḻ oḷi vīcap polivuṟukiṟatu; aṇimai vaṭivam, aṭimai araiyiruḷil maṅki maṟukukiṟatu; ataṉ niḻalil vaḷara muṭiyāmal nalivuṟukiṟatu. orē vaṭivam ivviru vēṟu nilaikaḷai aṭaivataṟkuriya cūḻvaṇṇakkūṟukaḷ yāvai? muṉpu taḻaitta atē payir, piṟpaṭa iṭaikkālattil vāṭuvāṉēṉ?
varalāṟṟukku muṟpaṭṭa pāratam, ekiptaiyum, cālṭiyāvaiyum toṭṭililiṭṭut tālāṭṭiṟṟu. ataṉ piṉ atu kirēkka urōma vāḻvukaḷuṭaṉ kūṭikkulāviṟṟu. ulaka varalāṟṟil iṭaiyiruṭkālattiluṅkūṭa atu nākarika oḷi vīciṟṟu. eṉavē, atu paṇṭaip pukaḻiṉ uyarvu uṭaiyatu maṭṭumaṉṟu; mūvā iḷamaiyum cāvā uyirppaṇpum uṭaiya kaṉṉippukaḻ vāyntatu. piṟa nākarikaṅkaḷ kaṭantu vāḻum ikkaṉṉippukaḻukkuriya ataṉ ciṟappup paṇpukaḷai nām uṇara vēṇṭum. atē camayam, ‘ittaṉaic ciṟappuṭaiya appaṇpu kaḷaiyum maṅki maṟuka vaikkum cārpu paṇpukaḷ yāvai?’ eṉṟum nām ārāyntaṟital vēṇṭum. muntiyavaṟṟai aṟintu vaḷarkkuntōṟum nām uyarvōm. atupōlap piṉ kūṟappaṭṭavaṟṟai aṟintu vilakkuntōṟum nām iṉṉum uyarvu peṟuvōm eṉpatil aiyamillai.
pāratattai naliya vaitta ikkuṟaikaḷ uḷḷārntavaiyā, eḷitil akaṟṟa muṭiyātavaiyā? ivai cārpu vaḻukkaḷā? eḷitil akalak kūṭiyavaikaḷā? ataṉai uyarvupaṭuttiya paṇpukaḷ uḷḷārntavaiyā? cārpuk kūṟukaḷā?
paṇpukaḷ uṇmaiyil pēraḷavila uḷḷārntavai eṉṟē kūṟa vēṇṭum. ēṉeṉil, avai toṉṟutoṭṭu intiyāviṉ taṉic ciṟappaip pēṇiyuḷḷaṉa. vaḻukkaḷum ōraḷavu uḷḷārntavaiyāyirukkak kūṭum. uḷḷārntavai yāyiṉum, nām arumpāṭupaṭṭu avaṟṟaik kaḷaiya vēṇṭumeṉpatil evarukkum karuttu vēṟṟumai irukka muṭiyātu. āṉāl ivvaḻukkaḷ uḷḷārntavaiyāyiṉum, allavāyiṉum, varalāṟṟu vāyilil nām ivaṟṟai mikuti kāṇa muṭiyavillai eṉpatu maṭṭum uṇmai. putai poruḷārāycciyāḷar muṭipukaḷum, paṇṭita javaharlāl nēru pōṉṟa nāṭṭup paṟṟum maṉita iṉappaṟṟum niṟainta nallaṟiñar kūṟṟukaḷum itaṉai namakku uṇarttukiṉṟaṉa.
oṟṟumaik kēṭu
cintuveḷi nākarikam, cintuveḷikku maṭṭum uriyataṉṟu. kiṭṭattaṭṭa cintuveḷiyiṟ kaṇṭa putaiporuḷkaḷaip pōṉṟa piṟavaṟṟaik kācumīram tul kaṉṉiyākumari varai, paluccistāṉam mutal assām varai kāṇkiṟōm. eṅkum atē nakara vāḻvu, atē kaṭal vāṇikac ciṉṉam. atē vakaik kalai marapukaḷ, paḻakka vaḻakkac ciṉṉaṅkaḷ ākiyavaṟṟaip putaiporuḷ ārāycciyāḷar kaṇṭeṭuttuḷḷaṉar. itu maṭṭumaṉṟi, iṉṟu intiyā muḻuvatum vaḻaṅkum camayavāḻviṉ aṭippaṭai, moḻikaḷiṉ eḻuttu vaṭivaṅkaḷukkuriya aṭippaṭai ākiyavaṟṟaic cintuveḷi nākarikac ciṉṉaṅkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. ākavē, cintuveḷi nākarikam paṇṭaiya intiyāviṉ pukaḻucciyai maṭṭum kāṭṭavillai; intiya mānilamaḷāviya ataṉ parappaiyum kāṭṭukiṟatu. pala kūṟukaḷil intiyāvaik kaṭantu akkāla nākarikam ulaka muḻuvatum aḷāviyiruntatu eṉṟu kūṟavum iṭamuṇṭu. viṭutalai intiyā allatu pāratattaik kaṭantu atu pākistāṉilum paraviyiruntatu eṉpatai mōkañcatarō, harappā ākiyavaṟṟiṉ iruppiṭamē kāṭṭum. pintiyatu, pāratattilēyē uḷḷatu. āṉāl muntiyatu iṉṟaiya mēlaip pākistāṉattilēyē irukkiṟatu.
cintuveḷi nākarikattil nām kāṇum inta aṭippaṭai orumaippāṭṭai intiya mānilattil nām iṉṟu kāṇa muṭiyavillai. immāṟutaliṉ oru kūṟṟaip paṇṭita javaharlāl nēruvē tiṟampaṭac cuṭṭik kāṭṭukiṟār. iṉṟaiya camaya vāḻviṉ ciṉṉaṅkaḷaic cintu veḷiyil kāṇkiṟōm; āṉāl, akkāla vāḻvu camayac cārpaṟṟa vāḻveṉpataiyum aṟikiṟōm. camayam aṉṟu vāḻviṉ oru kūṟāy iruntatu. iṉṟu vāḻvu, camayattiṉ oru kūṟāyc ciṟuttu viṭṭatu. ulakaḷāvap parantu cellattakka paṇpukaḷaiyuṭaiya ataṉ akaṉṟa vāḻvu, kuṟukiya ellaiyuṭaiya oru camaya vāḻvil kaṭṭuppaṭṭu viṭṭatu. makkaḷ camayamāyirunta atu, iṉṟu camaya vāṇikarākiya kurumār camayamākiviṭṭatu.
iṉṟu intiyāviluḷḷa ellā moḻikaḷiṉ eḻuttu muṟaikaḷum- vaṭakku, teṟku, mēṟku eṉṟa vēṟṟumaiyiṉṟic cintuveḷi ōviya vaṭiveḻuttukaḷiṉ vaḻi vantavaikaḷē eṉa aṟiñar karutukiṉṟaṉar. āṉāl, iṉṟu moḻikaḷ mikap palavākiyuḷḷaṉa. atu maṭṭumaṉṟi, moḻik kuḻukkaḷum pala. mēlai moḻikkuḻu, kīḻai moḻikkuḻu, teṉmoḻikkuḻu, paṇpaṭāp paḻaṅkuṭi moḻikkuḻu eṉa avai pala vakaiyākap pirivuṟṟuḷḷaṉa.
ivai toṉṟutoṭṭu nilaviya vēṟupāṭukaḷ eṉṟu kūṟuvataṟku iṭamillai. ēṉeṉil, paṇṭaip paṇpāṭum paṇṭai ilakkiya marapum uṭaiya intiya vāḻvil, ilakkiya muṭaiya moḻikaḷākat toṉṟutoṭṭu iṉṟuvarai namakku vanteṭṭiyuḷḷa moḻikaḷ iraṇṭē. vaṭapāl vaḻaṅkiya ilakkiya moḻi, camaskirutam allatu vaṭamoḻi; teṉpāl vaḻaṅkiya moḻi, tamiḻ allatu teṉmoḻi. moḻikaḷ pirivuṟṟu vēṟupaṭuntōṟum avaṟṟiṟkup putiya peyarkaḷum putiya ilakkiya vaṭivaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa eṉpatu teḷivu. vaṭavintiyāviṉ perumpālāṉa moḻikaḷ piriṭṭiṣ āṭciyilēyē ilakkiya vaṭivam peṟṟaṉa. mēṟkup pākistāṉ moḻikaḷ pala iṉṉum ilakkiya vaṭivam peṟavillai.
cāti muṟaimai
cāti muṟaimaiyum toṉṟutoṭṭu nilaviya oṉṟu eṉṟu kūṟuvataṟkillai. ēṉeṉil, nam kālattilēyē cātikaḷ putiyaṉavāka ēṟpaṭuvataik kāṇalām.
cātikaḷ eṉpaṉa piṟappu marapāka iṟukiviṭum kulaṅkaḷum vakuppukaḷumēyākum. kulaṅkaḷ allatu tiṇai vakuppukaḷ toṉṟutoṭṭu ellā nāṭukaḷilum uḷḷavaikaḷē. āṉāl, vakuppu vēṟupāṭu- atāvatu toḻil vēṟupāṭu- ēṟpaṭṭa kālattilēyē avai eṅkum aḻivuṟṟaṉa. vakuppukkaḷum enta nāṭṭilum piṟappu marapākic cātikaḷāyviṭavillai.
intiyāvil kulaṅkaḷum vakuppukaḷum cāti muṟaiyāka vaḷarntataṟku intiyāviṉ enta aṭippaṭaip paṇpu vēṟupāṭum kāraṇam eṉṟu kūṟa muṭiyātu. attakaiya aṭippaṭaip paṇpu iruppatākak koḷvatum tavaṟu. ēṉeṉil, varalāṟṟil piṉṉōkkic celluntōṟum cāti vēṟupāṭukaḷaiyō, cāti uyarvu tāḻvu muṟaiyākiya varuṇāccirama neṟiyaiyō, mikutiyākak kāṇa muṭiyātu. tavira, intiya maṇṇilēyē tōṉṟiya pauttar, camaṇar mutaliya pala camaya aṟiñarkaḷum immuṟaiyaik kaṇṭittum, etirttum, oḻikkap pāṭupaṭṭum uḷḷārkaḷ. eṉavē, itu kālakkēṭṭāl vaḷarnta oru muṟaiyēyaṉṟi, intiyāviṉ paṇṭaip paṇpai aṭippaṭaiyākak koṇṭu vaḷarnta vaḷarcciyaṉṟu eṉpatil aiyamillai.
atē camayam cāti muṟaimai eḷitil oḻikkappaṭak kūṭiyatāyiruntum, oḻikkappaṭāmal vaḷarntē varukiṟatu eṉṟu kūṟa vēṇṭum. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉpatai nām nīṭittu ārāya vēṇṭuvatillai. mēlē kāṭṭiya paṇṭita javaharlāl nēruviṉ kūṟṟilēyē ataṉ viṭai aṭaṅkiyuḷḷatu. camayam camaya vaṇikar kaiyil paṭuntōṟum, accamaya kurumār vakuppē cāti muṟaiyai aḻiyaviṭāmal, camayattuṭaṉ piṇaittu vaḷarttuḷḷatu. toḻil vakuppukaḷil tam kurumār vakuppukku ucca uyarvu tēṭa aḵtu uyarvu tāḻvup paṭi muṟaiyaiyum vakuttuk koṇṭatu.
camutāya vāḻvu
oru nāṭṭiṉ vāḻvaic camaya vāḻvu, camutāya vāḻvu, araciyal vāḻvu, paṇpāṭṭu vāḻvu eṉa nāṉku vāḻvuk kūṟukaḷākavum, vāḻvup paṭikaḷākavum vakukkalām. ivaṟṟuḷ camaya vāḻvē, maṉita nākarika vāḻviṉ mutaṟpaṭiyākum. camaya vāḻvup paṭi kaṭanta piṉ camutāya vāḻvil camayam oru kūṟāy aṭaṅkiviṭum. cintuveḷiyil nām ēṟkeṉavē ippaṭiyaik kāṇkiṟōm.
mēlai nāṭukaḷ yāvum itē pōla makkaḷ camaya vāḻvup paṭi kaṭantu, camutāya vāḻvup paṭi, araciyal vāḻvup paṭi, paṇpāṭṭu vāḻvup paṭi ākiyavaṟṟai eṭṭippiṭittu varukiṉṟaṉa. āṉāl, intiyāvil ciṟappākavum, kīḻ nāṭukaḷil potuvākavum, varalāṟṟuk kālattil ellā vāḻvup paṭikaḷilum camaya vāḻvē mēlōṅki viñciyiruppatu kāṇkiṟōm. itu cintuveḷi nākarikattukkup piṉ intiyāvilum piṟa āciya nāṭukaḷilum ēṟpaṭṭa oru māṟupāṭu eṉṟu kūṟalām.
camaya vāḻvuṭaṉ piṇaikkappaṭṭē cāti muṟai oru nīṇṭa kālap paṇpākiyuḷḷatu. attuṭaṉ atu iyaṟkaiyāka nalivataṟku māṟāka, mēṉmēlum vaḷarcciyaṭaintu varukiṟatu. cāti vēṟupāṭukaḷum avai kaṭanta camaya vēṟupāṭukaḷum iṉṟum, camutāya vāḻvaiyum, araciyal vāḻvaiyum aṭimaippaṭuttiyē varukiṉṟaṉa. intiyā viṭutalai peṟṟa aṉṟē ivvuṇmai namakku veḷippaṭaiyāyt terintuḷḷatu. intiyāvum pākistāṉum araciyal, camutāyam, moḻi ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil pirikkappaṭavillai; ivai kaṭanta camaya aṭippaṭaiyilēyē pirintaṉa. mēlum, intiyāviluḷḷa ellāp piriviṉaikaḷum iṉṟu camaya aṭippaṭaiyāṉa piriviṉaikaḷākavē kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
kuṟukiya camaya vāḻvālum, cāti muṟai vēṟupāṭṭālum, ataṉāl ēṟpaṭum vakuppu uyarvu tāḻvu muṟaiyālum camutāyam iṉṟu oṟṟumai keṭṭuc cīraḻikiṟatu.
araciyal vāḻvu
camaya ātikkattāl camutāya vāḻvu cīraḻivu peṟṟatu pōlavē, araciyal vāḻvum camaya vāḻvu kāraṇamākavum, piṟa kāraṇaṅkaḷālum cīr kulaintuḷḷatu. cāti, camayam, moḻi, paṇpāṭṭu vēṟṟumai ākiyavai intiyāviṉ oru ciṟu pakutiyaiyum oṟṟumaippaṭutta muṭiyātapōtu, paranta mānilattai evvāṟu oṟṟumaippaṭutta muṭiyum? intiyāvil aracukaḷum pēraracukaḷum eppōtum cīraḻivuṟṟu, araciyal vāḻvu nīṭitta amaiti peṟa muṭiyātiruntu vantirukkiṟatu. aṅṅaṉam muṭintapōtum, makkaḷ avaṟṟiṉ kīḻ oṉṟupaṭa muṭiyavillai. intiyāvil nīṭitta araca marapukaḷ illātataṉ kāraṇamum, mēṟkilum naṭuvilum pēraracukaḷ eḻa muṭiyāta kāraṇamum ituvē. pēraḷavil nīṭitta pēraracu marapukaḷ kiḻakkilum teṟkilum toṭaṅkiṉa eṉpatum kavaṉikkattakkatu.
tavira, kuṭiyāṭcip paṇpukaḷ cintuveḷiyil pēraḷavil iruntaṉa eṉpataik kāṇkiṟōm. teṉṉintiyāvilum vaṭavintiyāvilum pala kuṭiyaracukaḷ nilaviyiruntaṉa. āṉāl, camaya kurumār ātikkam eppōtum kuṭiyāṭcip paṇpukkum makkaḷ caricama urimaikkum māṟākavē ceyalāṟṟa muṭiyum. ciṟṟūrp pañcāyattu nīṅkalāka, aṇimaikkālaṅkaḷil paṇṭaik kuṭiyāṭci marapukaḷ perumpālum aḻintu pōṉataṟku ituvē kāraṇam eṉṉalām.
pēraracukaḷiṉ vāḻvait taṭuttuk kuṭiyāṭcip paṇpukaḷaiyum nalivitta ivviṭaikkāla nākarikam, oru nāṭu, ōrulakam eṉṟa ticai nōkkic cellavillai eṉpatu teḷivu. taṉi maṉitar kūṭṭuḻaippu, aracar pēraracar kūṭṭuṟavu ākiyavaṟṟaikkūṭa atu taṭuttu niṟuttiṟṟu. attuṭaṉ makkaḷ oḻukka muṟai araciyaloḻukka muṟaiyuṭaṉō, araciyal oḻukka muṟai makkaḷ oḻukka muṟaiyuṭaṉō toṭarpaṟṟup pōyiṉa. nantar, mauriyar, kuptar kāla aḻivup pōṭṭikaḷum, araciyaṟ puraḷikaḷum pāṇṭiyar, cōḻar, cērar paḻi vāṅkum aḻivup pōṭṭikaḷum, ippōkkaik kāṭṭukiṉṟaṉa. jayacantirariṉ iṉappaḻiyum, ipurāhim lōṭiyiṉ iṉappaḻiyum araciyal vāḻvil ellā nāṭṭilum kāṇattakkavaiyēyāṉālum, avai vēṟu ennāṭṭilum araciyal vāḻviṉ toṭarnta aṭippaṭai marapāyviṭavillai. kuṭiyāṭcit toṭarpu immiyumillāta maṉṉar vāḻvilētāṉ innilai ēṟpaṭa muṭiyum.
poruḷiyal: pōrttuṟai
iṟutiyāka ārāya vēṇṭiya paṇpukaḷ, poruḷiyal vāḻvum, pōr vāḻvum ākum. cintuveḷi nākarikattiṉ taṉiyuyar ciṟappu, ataṉ vāṇika vaḷamum nakara vāḻvum uyartara vāḻkkait taramumē. varalāṟṟuk kālattil vaṅkam, teṉṉāṭu, marāṭṭiram ākiyavaṟṟiṉ vāḻvil itē kaṭal vāṇika vaḷattaik kāṇkiṟōm. paṇṭai vaṭamoḻi nūlkaḷum tamiḻ nūlkaḷum akkāla nakar vāḻvuc ciṟappukkup pala cāṉṟukaḷ tarukiṉṟaṉa. vaṭanāṭṭiṉ paṇṭai vāḻvaip peruṅkataiyum, teṉṉāṭṭiṉ paṇṭai vāḻvaip paṭṭiṉappālai, maturaik kāñci mutaliya nūlkaḷum teḷḷatteḷiya uṇarttukiṉṟaṉa.
pōrttuṟaiyiṉ ciṟappaic cintuveḷi nakaraṅkaḷiṉ kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa; irukku vētamum ivaṟṟiṉ ciṟappaik kūṟukiṉṟatu. varalāṟṟuk kālattil makkaḷ pōr veṟiyum pōr vīramum uṭaiyavarkaḷākavēyiruntārkaḷ eṉpataic caṅka ilakkiyattāl aṟiyalām. āṉāl, iṭaikkālattilum piṟkālattilum pōrkaḷ perukiṉa. atē camayam pōr vīrar vāḻvu vaḷam peṟavillai. camutāyattil avarkaḷ matippu, piriṭṭiṣ āṭcikku muṉṉarē kuṟaintu viṭṭatu. piriṭṭiṣ āṭciyil avarkaḷ kuṟṟap paramparai yiṉarākak karutappaṭṭārkaḷ. camutāyattil avarkaḷukku araciyal matippu illātatālēyē innilai ēṟpaṭṭatu.
araciyalil camaya kurumār ātikkam
iṅṅaṉam intiyāviṉ oṟṟumai tavaṟik keṭṭataṟkāṉa paṇpuk kōḷāṟukaḷ palavum intiyāviṉ aṭippaṭaip paṇpukaḷumalla; toṉṟutoṭṭu nilaviya paṇpukaḷumalla eṉṟu kāṇkiṟōm. atē camayam avai iṉṟu kiṭṭattaṭṭa aṭippaṭaip paṇpukaḷ, atāvatu nīṭitta paṇpukaḷāy viṭṭaṉa. eṉpatil aiyamillai. camaya vakuppāṉa piṟappu vakuppu mōkañcatarōvilēyē toṭaṅkiyirukkalāmeṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. āyiṉum, avvakuppu aṉṟu camayattuṟai oṉṟilēyē ātikkam celuttiyirukka vēṇṭum. ayaliṉattār paṭaiyeṭutta piṉ paḻaiya vīra vakuppiṉar, āṭci vakuppiṉar ākiyavarkaḷiṭaiyē piḷavukaḷ ēṟpaṭṭum, avarkaḷ celvākkuk kuṟaintum pōṉa pōtu, camaya vakuppu ayalāṭcikaḷuṭaṉum, avarkaḷ camayappaṇpukaḷuṭaṉum, moḻikaḷuṭaṉum iṇakkamuṟṟut taḻuvi, avvayal araciyalil ātikkam peṟṟatu. araciyal ātikkattai oṭṭic camutāya ātikkamum nāḷaṭaivil toṭarvatu iyalvu. nilaimai ituvē eṉpatai nām iṉṟum kāṇalām. camaya vakuppiṉar vakutta varuṇāccirama muṟai iṉṉum ēṭṭaḷavilē iruntālum caṭṭattilum iṭampeṟṟuviṭṭatu. āṉāl, atu iṉṉum makkaḷ vāḻvil muḻutum ceyalāṟṟa muṭiyavillai. itu piṟkāla camaya vakuppāḷar araciyal toṭarpai naṉku pulappaṭuttukiṟatu.
intiyāviṉ aracukaḷ, pēraracukaḷ, vīḻcciyil nām aṭikkaṭi camaya kurumāriṉ kaittiṟaṅkaḷaik kāṇkiṟōm. attuṭaṉ aracurimai māṟutaluṭaṉ aṭikkaṭi camayam māṟuvataiyum, camaya vakuppiṉ urimaippaṭi māṟuvataiyum kāṇkiṟōm. cicunātar kālattil maṉṉar putta camayattait taḻuviṉar. ataṉ piṉ nantarum avvaḻi niṉṟaṉar. nantar vīḻccikkuc cāṇakkiyaṉ eṉṟa camayattuṟai aṟiñaṉē kāraṇam eṉṟu marapurai kūṟukiṟatu. mauriyarum acōkar kālattil putta camayattait taḻuviṉar. ataṟkup piṉṉum camaya kuravar pēraracu marapai māṟṟi, cuṅkaraiyum kaṇṇuvaraiyum tavicēṟṟiṉar. ivarkaḷ kālattil camaya vakuppukku uyarvu tārāta putta camayam naliyat toṭaṅkiṟṟu; camaya vakuppiṉarkaḷiṉ camūkappaṭi uyarntatu.
putta camayattavarāṉa kaṉiṣkar marapiṉ āṭci nalivuṟṟapiṉ, avar marapiṉar paṭippaṭiyākac caiva vaiṇa vaṅkaḷait taḻuviṉar. itu cariyum kōṭṭaikkup putiya valuttēṭum muyaṟciyākavē amaintatu.
putta camayattaiyum piṟa camayaṅkaḷaiyum carinikarāka naṭattiṉa harṣar marapu avaruṭaṉ oḻintatu.
teṉṉāṭṭil muṟkālap pāṇṭiya pallavap pēraracar vīḻcciyuṭaṉ camaṇa camayamum celvākkiḻantatu. piṟkālap pallavar, cōḻar āṭciyil camaṇa putta camayaṅkaḷ aḻivuṟṟaṉa; caiva vaiṇavaṅkaḷ vaḷarntaṉa. camaṇa putta camayaṅkaḷai etirttum, camaskirutak kalaikaḷai vaḷarttum vantataṉālēyē avarkaḷ pēraracu vaṭaintiyāvarai eḷitil vaḷarntatu.
ayalāṭci kaṇṭa nāṭṭu nilai: camaya vāḻvu
arāpiyar paṭaiyeṭuppiṉ pōtu intiyāvil putta camayattai etirttu aḻittuc camaṇa camayamum, camaṇa camayattai etirttu aḻittuc caivamum, caivattai etirttu mēlōṅki vaiṇavamum vāḻvu peṟṟiruntaṉa. camayañ cārnta ivvaracup pōṭṭikaḷ kāraṇamākavē, islām camayamum islāmiya āṭciyum intiyāvil eḷitil parava muṭintatu. uḷ vēṟṟumai vaḷarcci eṅkum taṉṉiṉap pakaimaiyaiyum, ayaliṉap paṟṟaiyum vaḷarttatu. vaṭamēṟkilum vaṭa kiḻakkilum 14-ām nūṟṟāṇṭu varai vētaccārpāṉa camayattai etirtta putta camaṇa camayattavarē eḷitiṟ putiya islāmiya camayattai ēṟka muṉ vantaṉar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
intiyāvil ‘tāḻttappaṭṭa vakuppiṉar’ eṉṟa oru piriviṉar ēṟpaṭṭataṟku iṉa vēṟupāṭu maṭṭumē kāraṇam eṉṟu kūṟa muṭiyātu. ēṉeṉil, avarkaḷiṭam taṉi iṉappaṇpu etaiyum kāṇpataṟkillai. uyarkuṭic celvar nīṅkalāka putta camaṇa camayam cārntu eḷitil camayam māṟāta ēḻai makkaḷ akkāraṇattāl tam tōḻaraiviṭak kuṟainta urimaippaṭikku āḷāyiṉar eṉṟu kūṟalām. putta camaṇa camayaṅkaḷ ātaraviḻanta pōtu ivviḻitakavē avarkaḷaip putiya veḷi nāṭṭuc camayaṅkaḷukku eḷitil āṭpaṭac ceytirukka vēṇṭum. teṟkē 16-ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉiruntē tāḻttappaṭṭavar, urimai maṟukkappaṭṭavar ākiya variṭaiyētāṉ kiṟistava camayam mikutiyākap paraviyuḷḷatu.
kaṭalātikka māṟṟam
piriṭṭiṣ kiḻakkintiya vāṇikak kaḻakam ki.pi. 1600lēyē ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil vantu iṭam peṟṟatu. ataṟku oru nūṟṟāṇṭukku muṉpē pōrccukīciyarum ṭaccukkārarum vantu vāṇikam ceytiruntaṉar. piriṭṭiṣ vaṇikaruṭaṉ pireñcuk kārarum vantu pōṭṭiyiṭṭaṉar. intiyāvil inta ellā veḷi nāṭṭārukkum eḷitāka vāṇika vāyppum, araciyal cūtāṭṭa vāyppum oruṅkē kiṭaittaṉa. accamayam intiyā ayalārukkut taṉ vāyilai evvaḷavu eḷitākat tiṟantu vaittiruntatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
piriṭṭiṣ vaṇikarum pireñcu vaṇikarum pōṭṭi yiṭṭaṉar. caṟṟu muṉpu ṭaccukkārarum pōrccukīciyarum itē pōlap pōṭṭiyiṭṭaṉar. intiyāvil piriṭṭiṣārē veṟṟi peṟṟu, nāḷaṭaivil intiyā muḻuvataiyum āṇṭaṉar. atē camayam, maṟṟavarkaḷum cummā irukkavillai. iṉṟum intiyāvil avarkaḷukkuriya pala ciṟu iṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. tavira, teṉkiḻakkāciyā eṅkum pireñcukkārarum ṭaccukkārarum parantuḷḷaṉar. itaṉāl, intiyāviṉ araciyaṟ kuḻappa nilai, intiyāvuṭaṉ niṟkavillai; teṉkiḻakkāciyā muḻuvatum parantiruntatu eṉpatai nām kāṇalām.
teṉkiḻakkāciyāvilum, āppirikkāvilum, amerikkā vilum mēlai nāṭṭu vallaracukaḷ evvaḷavu eḷitāka aracāṇṭum, toḻil vāṇikak kaḷaṅkaḷ kaṇṭum, kuṭiyēṟiyum vaḷarcci peṟṟaṉavō, avvaḷavu eḷitāka naṭukiḻakku (ekiptu, mēlai āciyā), kiḻakkāciyā (cīṉā, jappāṉ) ākiya iṭaṅkaḷil vaḷarcci peṟavillai eṉpatu kūrntu kavaṉikkat takkatu.
intiyāvukkum, teṉkiḻakkāciyāvukkum ippotuc cūḻal evvāṟu ēṟpaṭṭatu? paṇṭai ulakak kaṭal vāṇikattil paṅku koṇṭa nāṭukaḷ mēṟkē piṉiṣiyāvum, teṟkē arēpiyāvum, tamiḻakamum, kiḻakkē cīṉamum ākiya nāṭukaḷē. teṟkē arāpiyarukkum tamiḻarukkum kaṭumpōṭṭiyiruntatu. iruvarukkum iṭaiyē niṉṟa kūrccaranāṭṭuk kaṭaṟkoḷḷaik kārar iṭai maṟittatāl, arāpiyar mēṟkilum tamiḻar kiḻakkilum karuttaic celuttiṉar. pāṇṭiyarum pallavarum cōḻarum toṉṟutoṭṭuk kiḻakkilum, cērar mēṟkilum paraviyataṟkuk kāraṇam ituvē. ilaṅkai, malēyā, cumattirā, jāvā, kiḻakkintiyat tīvukaḷ, intu cīṉā ākiyavaṟṟil tamiḻakap pēraracukaḷum, teṉṉāṭṭu vāṇikamum, kuṭiyēṟṟamum āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka naṭantu vantaṉa. avaṟṟiṉ ciṉṉaṅkaḷ iṉṉum niṉṟu nilavukiṉṟaṉa.
tamiḻakap pēraracukaḷ kaṭalaracukaḷāyiruntatāl, intiyāviṉ kaṭaṟkōṭṭaiyaiyum teṉ kiḻakkāciyāviṉ kaṭaṟ kōṭṭaiyaiyum kāttu vantaṉa. ippēraracukaḷukkup piṉ vanta vaṭavintiyap pēraracukaḷ ikkaṭal marapai muṟṟilum puṟakkaṇittaṉa. itē camayam, arāpiyap pēraracum 1458l vīḻcciyaṭaintatu. innilaiyilētāṉ kīḻtticai vāṇikam muṟṟilum mēṉāṭṭavar vēṭṭaikkāṭāy māṟiyatu.
ayalār kaṇṭa teṉṉintiyā
pōrccukīciyar varum camayam (1498) teṉṉāṭṭil pāṇṭiya aracu, vijayanakarap pēraracu, pāmiṉip pēraracu ākiyavai nilaviṉa. pāṇṭiya aracu vīḻntapiṉ, vijayanakaram oṉṟē teṟkil nilaviṟṟu. vijayanakara aracu vallamai vāynta tāyiṉum, vaṭavintiya aracukaḷaip pōlavē kaṭaṟpaṭaiyaṟṟatu. ataṉ vīḻccikkum mēṉāṭṭavar vaḷarccikkum atuvē kāraṇam. vijayanakara aracai veṟuttuc cēraṉāṇṭa malaiyāḷakkarai muḻuvataiyum taṉ vacappaṭutta niṉaitta cāmūtiri aracaṉ, arāpiyaraiyum pōrccukīciyaraiyum iru kaiyēnti varavēṟṟāṉ.
17-ām nūṟṟāṇṭil tippuvum, nijāmum, civājiyumē vaḷarum piriṭṭiṣ ātikkattai etirttaṉar. āṉāl, civājiyiṭam maṭṭumē kaṭaṟpaṭaiyiruntatu. piriṭṭiṣārait tippu, nilattilum, civāji, kaṭalilum tōṟkaṭikka muṭintatu. āṉāl, iruvarum oṉṟupaṭa muṭiyavillai. nijāmō, valuvaṟṟavarāyiruntār. aṭutta nūṟṟāṇṭiṟkuḷ tippu, piriṭṭiṣāriṭam tam amaiccaṉāṉa pūrṇayyāvāl kāṭṭik koṭukkappaṭṭu aḻintār. civājiyiṉ marapiṉar āṭciyaiyum amaiccarākiya pēṣvākkaḷ kaippaṟṟiṉārkaḷ. pēṣvākkaḷ araciyalil vallavarkaḷ. āyiṉum avvaraciyal vallamai kaṭaṟpaṭai, nilappaṭai muṉ niṟka muṭiyātiruntatu. tavira, marāṭṭiyap pēraraciṉ aintu uṟuppiṉarum taṉittaṉi niṉṟu pūcaliṭṭu, piriṭṭiṣ āṭcikku iraiyāyiṉar.
piriṭṭiṣ āṭciyiṉ aṭippaṭait tūṇ eṉṟu karutappaṭṭavaṉ kiḷaiv. avaṉum pireñcu araciyal talaivaṉāṉa ṭiyūpḷēyum payiṟcipeṟṟa intiya vīrarai vaittukkoṇṭē intiyāvaik kaippaṟṟa muṭintatu. uṇavut taṭṭu ēṟpaṭṭapōtu intiyavīrar, kañci nīruṇṭu, veḷḷaiyarukkuc cōṟṟaiyaḷittaṉar eṉṟa katai, kiḷaiv varalāṟṟil kūṟappaṭukiṟatu. annāḷaiya intiyāviṉ oṟṟumaik kuṟaivu, aṭimaittaṉam, ayaliṉappaṟṟu ākiyavaṟṟai ikkatai naṉku eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
intiyā viṭutalai iḻanta vakai itu. aṭimaip paṇpākiya mālai araioḷi intiyāmītu paṭarntu, ayalāṭciyākiya araiyiruḷaik koṇṭu vantatu. āṉāl, avvayalāṭci, muḻu iruḷāy amaiyavillai. muḻu nilākkāla iravākavē atu amaintatu. ēṉeṉil, aṭimaip paṇpukaḷai, uṟaṅkikkoṇṭē ēṟṟa intiyā, uṇmai aṭimaittaḷai kaiyilēṟiya uṭaṉē viḻippuṟṟatu; ayalāṭcik kālamē ataṉ araiviḻippuk kālamākavum viṭutalaik kaṉavuk kālamākavum amaintatu.
ayalāṭciyiṉ irutiṟap paṇpu
oṟṟumaiyiṉmai, oṟṟumaikkuk karuvikaḷāṉa potu araciyal toṭarpu moḻit toṭarpu paṇpāṭṭut toṭarpu ākiyavai illāmai, kuṟikkōḷillāmai, camutāyac cīraḻivu, camaya vakuppiṉ ātikkam ākiya ivai, ayalāṭcikku muṉpē irunta nam aṭippaṭai aṭimaip paṇpukaḷ. ayalāṭciyiṉ pōtu ivai ōraḷavu vaḷarntirukkalām. āṉāl, ivai kuṟaiyat toṭaṅkiviṭṭaṉa. eṉiṉum, oru putu aṭimaip paṇpu ayalāṭciyil ēṟpaṭṭuḷḷatu. avvayalāṭcik kālattilēyē ulakil iyantirappuraṭci ēṟpaṭṭatu. intiyāvai āṇṭa piriṭṭaṉ, intiyāviṉ celvam, toḻil tiṟaṉ, vāṇikakkaḷam ākiyavaṟṟaip payaṉpaṭutti, ulaka vāṇikap pēraracu āyiṟṟu. piriṭṭaṉāl āḷappaṭṭa intiyā,taṉ toḻil marapum vāṇika marapum iḻantu, ayalār toḻiṟkaḷam, ayalār vāṇikak kaḷam āyiṟṟu. attuṭaṉ kaṭal vāṇika urimai, kaṭaṟpaṭai nilappaṭai urimai, āyuta urimai ākiyavaṟṟaiyum intiyā iḻantatu. makkaḷiṭaiyē vīram kuṟaintatu. vīramarapiṉariṉ vāḻkkaippaṭi tāḻntatu. aṭimai maṉappāṉmaiyuṭaiyavar, ayalār paṇpāṭṭai ātarippavar, ayal moḻi payiṉṟavarpaṭi uyarntatu. ipputiya aṭimaip paṇpukaḷ ayalāṭci tanta putu viḷaivukaḷ.
atē camayam, ayalāṭci, nākarika ulakuṭaṉ intiyāvai mīṇṭum iṇaittatu. aḻintuviṭṭa paṇṭaiya cālṭiya, ekiptiya, kirēkka, urōma marapukaḷiṉ kālvaḻi marapāṉa mēṉāṭṭu nākarikat toṭarpu, ataṉ paḻampaṇpukaḷai ataṟku niṉaivūṭṭiṟṟu. ataṉ tuyil oḻintatu.
ayalāṭciyilēyē, ayalāṭciyiṉ tūṇṭutalālēyē ēṟpaṭṭa intiyāviṉ viṭutalaip pēriyakkamākiya pērāṟṟiṉ tōṟṟa vaḷarcci viḷaivukaḷai iṉi ārāyvōm.
4. muṉṉaṇi muracam
mānilattiṉ cēmap paṇṇai
kāviriyāṟu cōḻa nāṭṭai vaḷappaṭuttum celvam āṉāl, kāviriyāṟṟukku vaḷantaruvatu kuṭamalai. kāviriyil veḷḷam peruka, cōḻa nāṭṭil maḻai peyya vēṇṭumeṉpa tillai; kuṭamalaiyil maḻai tūviṉāl pōtum. ammaḻai vaḷam kāviriyiṉ nīr vaḷamāyc cōḻa nāṭṭiṉ nila vaḷamākiṟatu.
kāviriyāṟṟiṉ vaḷattaiviṭap putumaiyāṉatu kaṅkaiyāṟṟiṉ vaḷam. atu paṉi malaiyil piṟakkiṟatu. paṉi malaiyil maḻaikkālattil maḻai peykiṟatu. itu vaṭavintiyat tāḻ nilaṅkaḷukku nīrvaḷam tarukiṟatu. āṉāl, kaṅkaiyāṟṟiṉ vaḷam atu maṭṭumaṉṟu. paṉikkālattil malaiyil paṉi peykiṟatu. paṉiyum nīrum kuḷirāl uṟaintu paṉikkaṭṭi yākiṉṟaṉa. veyiṟkālattil ippaṉikkaṭṭikaḷ urukukiṉṟaṉa. paṉiveḷḷam maḻai veḷḷattaiviṭat tāḻ nilaṅkaḷukku mikunta nīr vaḷam tarukiṟatu.
intiyāviṉ tēciya vāḻvukkut tamiḻakam ittakaiya kuṭamalai vaḷamākavum paṉi malai vaḷamākavum viḷaṅkukiṟatu.
mokañcatarōk kāla nākarikap paṇpukaḷum upaniṭatak kāla nākarikap paṇpukaḷum intiya mānilam muḻuvatum iṉṟum aṭippaṭaip paṇpukaḷākavē uḷḷaṉa. mēlīṭāṉa vēṟṟumaikaḷaik kaṭantu uḷḷīṭāṉa uyirnilai oṟṟumaip paṇpukaḷākavum avai nilavukiṉṟaṉa. āṉāl, ayalār paṭaiyeṭuppukkaḷālum ayal paṇpāṭcikaḷālum avai mānilattiṉ pala pakutikaḷil valuviḻantuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ iyalpāṉa vaḷarcci taṭaipaṭṭuḷḷatu. eṉiṉum, tamiḻakam appaṭaiyeṭuppukaḷukkum ayalpaṇpāṭcikaḷiṉ tākkutal kaḷukkum peritum otuṅkiyiruntatu. eṉavē, aḵtu intiyāviṉ aṭippaṭaip paṇpukaḷukku oru cēmak kalamākavum cēmap paṇṇaiyākavum iyaṅkukiṉṟatu. iccēma vaḷattai atu avvappōtu mānilattukkup putu vaḷamāka vaḻaṅki yuḷḷatu. patti iyakkaṅkaḷum tāymoḻi iyakkaṅkaḷum, ittakaiya vaḷaṅkaḷiṟ cila.
intiyāviṉ viṭutalaip pōriyakkattilum tamiḻakam perumpaṅku koṇṭuḷḷatu. viṭutalaik koṭiyai mutaṉ mutalil uyartti viṭutalai muracamārtta perumaiyum ataṉuṭaiyatē. viṭutalaip pōrāṭṭattiṉ ovvoru paṭiyilum atu ipperumaiyaip pēṇik kāttirukkiṟatu. taṉ taṉikkuralai avvappōtu eḻuppi, atu mānila iyakkattukkut tūṇṭutalum ūkkamum aḷittuḷḷatu.
ātikkavātikaḷiṉ iruṭṭaṭippu
mānila viṭutalai varalāṟṟaic cilar kāṅkiras varalāṟṟuṭaṉ toṭaṅkuvatuṇṭu. iḵtu ayalāṭciyāḷar cārpāka eḻutappaṭṭa varalāṟṟiṉ oru viḷaivu. kāṅkiras pēravai tōṟṟuvikkappaṭṭatu 1885lētāṉ. atu appōtu oru mitavāta iyakkamākavē iruntatu. āṭciyāḷarum pala veḷḷaiyarum atai ātarittiruntaṉar. itaṟkuk kāraṇam uṇṭu: nāṭṭil aṉṟu makkaḷiṭaiyē maṉakkumuṟalum kontaḷippum mikutiyāy iruntaṉa. puraṭcikkaṉalkaḷ āṅkāṅkē vīcik koṇṭiruntaṉa. makkaḷiṉ ippuraṭciyār vattaip paṭitta vakuppiṉar, perumakkaḷiṉ mitavāta araciyal iyakkamāka māṟṟum eṇṇattuṭaṉēyē, āṭciyāḷar mitavātikaḷait tūṇṭik kāṅkiras pēravai amaikkac ceytaṉar.
pēravaiyiṉ piṟappukku uṭaṉaṭik kāraṇamāyirunta intappuraṭci maṉappāṉmaikku mūla kāraṇam 1857l naṭaipeṟṟa vaṭavintiyāviṉ mutal viṭutalaip pōrāṭṭamē. atu paṭaippalattālum āyutappalattālum perumuyaṟciyiṉ payaṉāka oṭukkappaṭṭatu. āyiṉum, makkaḷ ārvam āyutap palattāl oṭukkappaṭat takkataṉṟu. atu puraṭcik kaṉalāyk kaṉaṉṟerintatu.
āṭciyāḷar vaṭavintiya mutaṟpōrāṭṭattaip paṭaivīrar kiḷarcciyē eṉṟu kūṟi iruṭṭaṭikkap pārttaṉar. tēcīyavātikaḷ mānila varalāṟṟiṉ paṭippiṉaikaḷai eṭutturaittu viḷakkiya piṉpē ataṉ taṉic ciṟappu veḷippaṭṭatu. intiyāviṉ iṟuti viṭutalaip pōriṉ taḷapatiyāṉa talaivar peruntakai cupāṣ cantira pōs appōrāṭṭattai intiyāviṉ mutal viṭutalaip pōrāṭṭam eṉṟu kūṟic ciṟappittār.
āṉāl, intiyāviṉ mutal viṭutalaip pōrāṭṭam, 1857l naṭaipeṟṟa vaṭavintiyāviṉ mutal pōrāṭṭamaṉṟu; 1798l naṭaipeṟṟa pāñcālakkuṟiccip pōrāṭṭamē. aḵtu uṇmaiyil vaṭavintiyap perumpuyalukkē mūla kāraṇam eṉṟu kūṟattakkatu.
1857kku muṉṉuḷḷa cūḻnilai
vaṭavintiyap pōrāṭṭattiṉ varalāṟṟai ‘erimalai’ eṉṟa peyaruṭaṉ vīracavarkkār eḻutiyuḷḷār. atil avar ataṉ kāraṇaṅkaḷāṉa cūḻnilaikaḷaiyum mūla kāraṇaṅ kaḷaiyum viḷakkiyuḷḷār. piriṭṭiṣ āṭciyāḷar appōtu nāṭṭup paṭai vīrarmītum nāṭṭu maṉṉarmītum avanampikkai koṇṭu avarkaḷaic cūḻcciyāl pirittu vaittum, aṭakku muṟaikaḷāl oṭukkiyum vantaṉar. innilaikku avvirucārā riṭaiyēyum nilaviya kumuṟalkaḷum etirppukkaḷumē kāraṇamākum.
1857 puraṭciyai āṭciyāḷar paṭai vīrar kiḷarcci eṉṟaṉar. āṉāl, atu paṭai vīrar kiḷarcciyāṉāl, mutaṟ paṭaivīrar kiḷarcciyaṉṟu. ataṟku muṉpē pala paṭaivīrar kiḷarccikaḷ naṭaipeṟṟiruntaṉa. atupōla, nāṭṭu maṉṉariṭaiyēyum pala nāṭṭu maṉṉar aṭakkumuṟaikku añcāmal etirttut tākkuvatil īṭupaṭṭiruntaṉar.
paṭaivīrar kiḷarccikaḷil muntiyatum mutaṉmai vāyntatum 1806il vēlūril naṭaipeṟṟa paṭaivīrar kiḷarcciyē. atu kiṭṭattaṭṭa oru perumpuraṭciyaḷavil parantiruntatu. atai oṭukka āṭciyāḷar arumpāṭupaṭṭaṉar. vīracavarkkār akkiḷarcciyaiyē ‘1857- ām āṇṭup puraṭcikkāṉa oru mūla ottikai’ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. āṭciyāḷarukkum atu 1857-ām āṇṭup puraṭcikkāṉa oru muṉṉeccarikkaiyākavē amaintatu. atu mutal avarkaḷ paṭai vīrarkaḷ mītu avanampikkai koḷḷavum avarkaḷ kiḷarcci vakaiyil muṉṉēṟpāṭuṭaiyavarkaḷāyirukkavum talaippaṭṭārkaḷ.
paṭai vīrar kiḷarccikaḷ, veṟumpaṭai vīrar kiḷarccikaḷalla; araciyal kiḷarccikaḷiṉ oru pakutiyē. itaṉai āṭciyāḷar naṉku uṇarntu koṇṭiruntaṉar. ēṉeṉil, pala maṉṉarkaḷum avarkaḷaip pōlavē viṭutalaip pērārvam koṇṭu kumuṟiṉārkaḷ. oru cilar, patuṅkip pāyak kāttiruntaṉar. cilar veḷippaṭaiyāy etirttaṉar. oṟṟumai maṭṭum iruntirukkumāṉāl, pala maṉṉarkaḷaiyum perumakkaḷaiyum kōḻaittaṉamum, uṭpakaiyum, etirikaḷiṉ kaiyāṭkaḷākkātiruntiruntāl, intiyā aṭimait taḷaiyai vīci eṟiya ittaṉai nīṇṭa kālam kāttirukka vēṇṭuva tillai; attaḷai ēṟumpōtē ataṉai utaṟittaḷḷi yirukkalām.
tam aracu kaṭantu mānila viṭutalaik kuṟikkōḷai maṉakkaṇ muṉvaittup pōrāṭiya aracarkaḷuḷ kuṟippiṭat takkavarkaḷ, maicūr aracar haitar aliyum, tippuvum, pāñcālaṅkuṟicci maṉṉaṉ vīrapāṇṭiya kaṭṭapommaṉu mēyāvārkaḷ.
maicūrp pōrkaḷ
maicūr aracar maicūrukkākap pōrāṭavillai eṉpatai maicūrp pōrkaḷ naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. haitar ali piriṭṭiṣār āṇṭa iṭaṅkaḷaiyum avarkaḷai ātaritta aṭimai aracarkaḷ nāṭukaḷaiyum puyal vēkattil cūṟaiyāṭiṉāṉ; ceṉṉaik kōṭṭaiyaiyē takarttu, piriṭṭiṣār iṟumāppaik kulaittāṉ. ivveṟṟikaḷiṉ mūlam avaṉ oru cutantara aracaṉāy iruntu piriṭṭiṣāriṭam cutantara oppantam ceytu koṇṭāṉ.
tippu, haitariṉ ceyalellaiyait tāṇṭip pōrai naṭattiṉāṉ. piriṭṭiṣār appōtutāṉ ōr ulaka vallaracākik koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ tāyakattilēyē avvallaracai etirtta vīra vallaracaṉ pireñcu veṟṟi vīraṉāṉa neppōliyaṉ. tippu avaṉuṭaṉ oppantam ceytu koṇṭu taṉ pōrai mānila ellai kaṭantu ulaka ellaikkuk koṇṭu ceṉṟāṉ. iṟutiyil avaṉukku ēṟpaṭṭa tōlviyum maicūr ellaiyiluḷḷa oru tōlviyaṉṟu. atu mānila ellaiyil niṉṟu, ulaka vallaracup pōṭṭi yellaiyil ēṟpaṭṭa oru tōlviyē.
maicūr maṉṉaṉiṉ pōr, nāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ ātikkap pōrkaḷuḷ oṉṟaṉṟu eṉpatai ataṉ muṭivu kāṭṭukiṉṟatu. piriṭṭiṣār tippuviṉ marapu mītu vañcam tīrttaṉar. atai vaḻakkampōla mīṇṭum āḷaviṭavillai. atē camayam maicūrai avarkaḷ nēraṭiyāka āḷa virumpavumillai; ataṉ pēraracellaiyaik kuṟukki, paḻaya maṉṉar marapukaḷil oṉṟaiyē putiya aṭimai marapākkiṉar.
1798- tamiḻakattil puraṭci
1857- ām āṇṭu puraṭciyaip pōla, 1798-ām āṇṭup puraṭci intiyāviṉ varalāṟṟil oru mukkiya iṭam vakippatākum. piriṭṭiṣ āṭcikku irāparṭṭuk kiḷaiv kālkōḷ ceytatākak kūṟappaṭum āṇṭukaḷ, 1748-ām āṇṭum 1757-ām āṇṭumē. muṉṉatu vantavācip pōraiyum, piṉṉatu piḷācip pōraiyum kuṟikkiṉṟaṉa. ataṉ piṉ ataṉ aṭittaḷattai āṭṭik kulukkiya nikaḻccikaḷ 1798-ām āṇṭup puraṭciyum 1857-ām āṇṭup puraṭciyumēyākum. teṉṉintiya varalāṟṟil 1798 maicūrp pōrkaḷil naṭu āṇṭāy viḷaṅkukiṟatu. atē camayam, pāñcālaṅkuṟiccip pōrilum atuvē talaimai āṇṭāy nilaviṟṟu.
ikkāla intiyāviṉ mutaṟ puraṭciyāṉa pāñcālaṅ kuṟicci eḻucci naṭaipeṟṟa ivvāṇṭē ulakiṉ mutaṟperum puraṭciyākiya pireñcup puraṭciyiṉ ucca nikaḻcci āṇṭākavum amaintiruppatu kuṟippiṭattakkatu. muṉṉatu, mēlai ulakil iṭaikkāla nilappaṇṇaiyāṭciyiṉ araiyiruḷil āḻntirunta airōppāvait taṭṭi eḻuppiṟṟu. piṉṉatu, kīḻ nāṭukaḷil ciṟappākat teṉ kiḻakkāciyāvil, nilaviyirunta aṭimait tūkkattai akaṟṟum mutal kuralāyamaintatu. intiya mānilattil aḵtu orupuṟam puraṭcikkaṉalai eḻuppiṟṟu; maṟṟorupuṟam, āṭciyāḷar avanampikkaiyaiyum aṭakku muṟaiyaiyum toṭaṅkak kāraṇamāyiruntatu. viṭutalaip pēriyakkattiṉ muṉṉaṇik koṭiyēṟṟamāyum, muṉṉaṇi muracoliyāyum atu amaintatu.
viṭutalai iyakkam 1798l toṭaṅki iṉṉum naṭantu koṇṭutāṉ irukkiṟatu. āṉāl, ataṉ pōrāṭṭap perumpaṭi 1947- ām āṇṭuṭaṉ muṭivu peṟṟuviṭṭatu. intap paṭiyil nikaḻnta pōrāṭṭaṅkaḷ mikappala. āṉāl maṟṟa entap pōrāṭṭattaiyum viṭa makkaḷ uḷḷattil taḻumpēṟiya pōrāṭṭam pāñcālaṅkuṟiccip pōrāṭṭamē. ataṉ vīram, makkaḷ kaṟpaṉai ellaiyait tāṇṭiṟṟu. ‘atu teyvika āṟṟal uṭaiyatu’ eṉṟu iṉṟum tamiḻaka makkaḷ nampukiṉṟārkaḷ. makkaḷ vīrattai avarkaḷ maṇṇiṉ āṟṟal eṉṟu karutukiṟārkaḷ.
vēṭṭaiyil maruṇṭōṭum muyal pāñcālaṅkuṟicci ellaiyil kāl vaittāl, putuvīram peṟṟu etirttu niṉṟu, māḷum varaip pōrāṭum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. atu maṭṭumaṉṟi, vēṭṭai nāy vaḷarppōr, pāñcālaṅkuṟicci maṉṉar vīrap pōr ceytumāṇṭa tiṭaliliruntu ciṟitu maṇṇeṭuttu vantu ataṉmītu putiya vēṭṭai nāykaḷaip piṟakkac ceyvarām- pāñcālaṅkuṟicci maṇṇiṉ vīram avaṟṟiṉ piṟappilēyē paṭivataṟkāka! 
pāñcālaṅkuṟiccip pōrāṭṭam maṟṟap pōrāṭṭaṅkaḷaippōla ayalāṭcik kālattiṟkūṭa makkaḷ uḷḷattiliruntu maṟaikkappaṭa muṭiyavillai. makkaḷ appōr varalāṟṟai oru vīra kāviyamākkiṉārkaḷ. pārata irāmāyaṇaṅ kaḷaippōla, atu ēṭṭil aṭaipaṭṭa kāviyamāy viḷaṅkavillai; teruppāṭakar vāyppāṭalākavum, vaḻivaḻi marapāka vanta nāṭṭup pāṭalākavum, terukkūttu nāṭakamākavum iṉṟum tamiḻ nāṭeṅkum atu pāṭappaṭukiṟatu. makkaḷ vīra uṇarccikkum kalai uṇarccikkum cāṉṟāy iṉṟum atu makkaḷāl nukarappaṭukiṟatu. pukaivaṇṭi nilaiyaṅkaḷilum, poṟi vaṇṭikaḷ niṟkumiṭaṅkaḷilum, kūṉarum, kiḻavarum, noṇṭikaḷum kantalāṭaic ciṟumikaḷum ataip pāṭuvatai nām iṉṟum kēṭkalām.
1857m 1798m
vaṭanāṭṭukku, vaṭanāṭṭu mutal viṭutalaip pōrāṭṭam eppaṭiyō, appaṭit teṉṉāṭṭukkup pāñcālaṅkuṟiccip pōrāṭṭam amaintiruntatu. nāṭṭu maṉṉar varalāṟu itaṉait teḷivākak kāṭṭum. vaṭanāṭṭup perumpōril piriṭṭiṣārai etirtta marapukaḷ aḻivuṟṟaṉa. puraṭciyil otuṅkiyirunta cilarum, puraṭcikkārarukketirāy irunta cilarumē maṉṉar marapiṉ ciṉṉaṅkaḷāy aṇimai varai viḷaṅkiyuḷḷaṉar. atupōlat teṉṉāṭṭilum pāñcālaṅ kuṟiccip pōrāṭṭattil paṅku koṇṭa maṉṉar, peruṅkuṭi makkaḷ marapukaḷ yāvum aḻivuṟṟaṉa. apperuvīraṉaik kāṭṭik koṭuttavarum, avaṉai etirttu ayalāṭciyiṉ cellap piḷḷaikaḷāy iruntavarumē aṇimaik kālam varai nāṭṭu maṉṉariṉ eñciya marapiṉarāyiruntu  vantuḷḷaṉar.
vaṭanāṭṭup perumaṉṉarkaḷukkum kāṭṭāta calukaikaḷaip piriṭṭiṣ araciyalār pāñcālaṅkuṟicci vīraraik kāṭṭik koṭutta marapukaḷukkuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. putukkōṭṭai aracukkuk kappamillā urimaiyum, taṉi nāṇaya urimaiyum tarappaṭṭiruntaṉa. tiruvāṅkūr, kocci aracukaḷ pāñcālaṅkuṟiccikketirākavum tippuvukketirākavum uḻaittaṉa. ivaṟṟukkut taṉittaṉi nāṇaya urimaiyum, taṉittaṉi añcal nilaiya urimaiyum vaḻaṅkappaṭṭiruntaṉa eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. aḷavil teṉṉāṭṭup puraṭci ciṟiyatāyiṉum, kārattil periyatu eṉṟē āṭciyāḷar karutiyiruntaṉar eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
tippuviṉ pōrāṭṭam maṉṉaṉ naṭattiya tēcap pōrāṭṭam. āṉāl, pāñcālaṅkuṟiccip pōrāṭṭam maṉṉaṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟa makkaḷ pōrāṭṭam avarkaḷ pāñcālaṅkuṟicci maṇṇukkākap pōrāṭavillai; atai mīṭṭum mīṭṭum iḻanta piṉṉum pōrāṭiṉārkaḷ; veṟṟi kiṭṭātu eṉṟu terinta piṉṉum atait tamiḻakattiṉ pōrāṭṭamākka muyaṉṟārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ uyirukkākap pōrāṭavillai; iṟuti maṉitaṉ mūccu irukkumvarai pōrāṭi ṉārkaḷ. evarum tūkkumēṭaiyiṉarukiṟkūṭa uyirukkāka etiriyiṭam maṉṟāṭavillai. avarkaḷ pōrāṭiyatu nāṭṭiṉ urimaikkāka, taṉṉāṭciyurimaiyuṭaiya nilattil vari koṭuppatu nilattiṉ urimaiyai viṟpatākum eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ.
“vāṉam poḻiyutu, pūmi viḷaiyutu! 
  maṉṉavaṉ kāṇikku ētu tiṟai?”
eṉṟa vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉiṉ kēḷviyē pāñcālaṅkuṟiccip pōr vīrar pōrkkuralāyiṟṟu. atu intiyāviṉ mutal vari koṭāp pōrāṭṭam; āṉāl, aḵtu uyirai maṟutta vari koṭāp pōrāṭṭamāyamaintatu.
orē mānilam
1857-ām āṇṭu vaṭavintiyap puraṭcikku 1806-ām āṇṭu vēlūrk kiḷarcci aṭikōliyāyiruntatu. atu pōlavē, 1806-ām āṇṭa vēlūr kiḷarccikku, ataṟku oru cila āṇṭu kaḷukku muṉpu arukē naṭaipeṟṟa pāñcālaṅkuṟiccip pōrāṭṭam kāraṇamāyiruntatu. itupaṟṟit tamiḻaracuk kaḻakattiṉ talaivar tiru.ma.po. civañāṉam avarkaḷ piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṟār:
“intiya cutantarap puraṭciyai virivāka eḻutiya vīracavarkkārum vaṭakkē cippāykaḷ ceyta puraṭciyaittāṉ cutantarappōriṉ toṭakkamākak kuṟippiṭukiṟār: antac cutantara yuttattiṟku 1806-ām āṇṭil teṟkē vēlūril naṭanta cippāykaḷiṉ puraṭciyē ottikaiyāy iruntateṉṟum kūṟukiṟār. uṇmai eṉṉaveṉṟāl, pāñcālaṅkuṟicciyil toṭaṅkiya viṭutalaip pōriṉ aṭutta kaṭṭantāṉ vēlūrc cippāy puraṭci. inta iraṇṭum naṭantu ōynta aṟupatu āṇṭukaḷukkup piṟaku, atāvatu 1857lētāṉ vaṭakkē cippāy puraṭci naṭaipeṟṟatu.”
tiru.civañāṉam viṭutalai iyakkam paṟṟik kaṇṭa muṭivu itu:
“intiya viṭutalaip pōriṉ varalāṟu, pāñcālaṅ kuṟicciyil kaṭṭapommaṉ naṭattiya vīrap pōriliruntutāṉ toṭaṅkukiṉṟatu eṉpatil aiyamillai. āṉāl, pāñcālaṅ kuṟiccip pōraip paṟṟiya ceytikaḷai vēṅkaṭattukku veḷiyēyuḷḷa intiyaruḷ evarum aṟintilar.”
intiyāvai oru intiyāvākak koḷḷum maṉappāṉmai kuṉṟiviṭṭa kāraṇattālētāṉ intiya varalāṟṟāciriyar palar kaṇkaḷ vintiya malaikku ippāl celvatillai. vēlūr varaiyiṟ pārvaiyai eṭṭaviṭṭa mutal tēcīyavāti vīracavarkkārē eṉṉal vēṇṭum.
vīrapāṇṭiyar marapu
tamiḻ nāṭṭil maṭṭumaṉṟi, teṉṉāṭu muḻuvatumē perunilakkiḻamaikaḷ ‘pāḷaiyaṅkaḷ’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭu kiṉṟaṉa. ‘pāḷaiyaṅkaḷ’ eṉṟa collukkup ‘paṭaivīṭukaḷ’ eṉpatu poruḷ. ivaṟṟil kōṭṭaikaḷum kottaḷaṅkaḷum iruntaṉa. ivaṟṟiṉ kuṭikaḷ amaitik kālattil vēḷāḷarāyum piṟavakait tāḷāḷar (toḻilāḷar) āyum iruntaṉar. āṉāl pōrkkālattil ivarkaḷē vīrarkaḷāyp paṭaikkalan tāṅkit taṅkaḷ pāḷaiyakkārar allatu pāḷaiyattalaivar talaimaiyil aracarukkup pōril utaviyākac celvārkaḷ. immuṟai uṇmaiyil iṭaikkālattil ulakil ēṟpaṭṭa nilappaṇṇai muṟaiyiṉ ciṉṉamē. āṉāl, iḵtu ōr araciyal muṟaiyāka vakukkappaṭṭatu vijayanakara āṭciyilē tāṉ.
vijayanakarap pēraraciṉ pāḷaiyaṅkaḷē iṉṟu varai pāḷaiyaṅkaḷ, perunilak kiḻamaikaḷāy nilavi varukiṉṟaṉa. āṉāl, avaṟṟuḷ pāñcālaṅkuṟicci muṉaippākak kāṇappaṭavillai. vijayanakarap pēraracu aḻivuṟṟa piṉṉarē atu pāḷaiyaṅkaḷuḷ oṉṟāy vaḷarcci peṟṟirukka vēṇṭum. āyiṉum, pāñcālaṅkuṟiccip pāḷaiyattār tamatu marapaip paṇṭaip pāṇṭiya marapuṭaṉum 12-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta ātik kaṭṭapommaṉuṭaṉum toṭarpupaṭuttik koḷkiṉṟaṉar. uṇmaiyil pāñcālaṅkuṟicci marapu, eḻunūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu pellāri māvaṭṭattiliruntu vantu kuṭiyēṟiya ōr āntira marapē eṉṟu koḷḷattakum, nīṇṭa nāḷ tamiḻakattil taṅki, tamiḻ maṟavaruṭaṉ kalantu uṟavāṭi avarkaḷ muṟṟilum tamiḻarāyirukka vēṇṭum.
ātik kaṭṭapommaṉ, paṇṭaip pāṇṭiyar marapil vanta oru ciṟṟaracaṉiṭam taḷapatiyāy iruntāṉ. acciṟṟaracaṉ, ‘vīrapāṇṭiyaṉ’ eṉṟa peyaruṭaṉ, ‘aḻakiya vīrapāṇṭiya puram’ eṉṟa nakariliruntu āṭci celuttiṉāṉ. avaṉ kaṭṭa pommaṉiṭam paṟṟukkoṇṭu, avaṉaiyē urimai makaṉākkiṉāṉ. innēya uṟavukkuc cāṉṟākavē pāñcālaṅ kuṟicci vīrar māṟimāṟik kaṭṭapommaṉ, vīrapāṇṭiyaṉ eṉṟa peyaraic ciṟappup peyarākavum, iraṇṭu peyaraiyum potup peyarākavum koṇṭiruntaṉar. atāvatu, vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ eṉavum, avaṉ makaṉ kaṭṭapomma vīrapāṇṭiyaṉ eṉavum avarkaḷ vaḻaṅkappaṭṭārkaḷ. 
ātik kaṭṭapommaṉ, taṉ muṉṉōṉ oruvaṉ peyarāl pāñcālaṅkuṟicci eṉṟa kōṭṭaiyaik kaṭṭi atil āṇṭāṉ eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu. pāñcālaṅkuṟicci eṉpatu ‘pañcavaṉ kuṟicci’ eṉṟa peyariṉ marūuvāy irukkavum kūṭum. ēṉeṉil, ‘pañcavaṉ’ eṉpatu pāṇṭiya marapiṉar peyarkaḷuḷ oṉṟu.
vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ 1790-ām āṇṭil pāñcālaṅkuṟiccip pāḷaiyattiṉ urimaiyaip peṟṟāṉ. appōtu avaṉukku vayatu muppatu. civattaiyā, ūmaitturai eṉṟa iru maintarum, cuntaravaṭivu, ñāṉamuttu eṉṟa iru makaḷirum avaṉ uṭaṉpiṟantavar. kaṭṭapommaṉ maṭṭumaṉṟi, avaṉ uṭaṉ uṭaṉpiṟantavarkaḷum pāñcālaṅ kuṟiccip pōril perumpaṅku koṇṭiruntārkaḷ.
tamiḻaka urimai marapu
piriṭṭiṣ āṭci aṉṟu muṭiyāṭciyāy irukkavillai. piriṭṭiṣ muṭiyaracu, 1857-kkup piṉṉarē intiya āṭciyai nēraṭiyāka ēṟka muṉaintatu. ataṟkumuṉ vāṇikam ceyya vanta piriṭṭiṣ kiḻakkintiyak kaḻakamē,1 vāṇika vāyppukkāka āṭciyaic ciṟitu ciṟitāka intiya maṉṉariṭamiruntu kaippaṟṟiyiruntatu.
tamiḻakam atuvarai enta vēṟṟu nāṭṭārukkum aṭimaippaṭṭiruntatillai. ariyanāta mutaliyār eṉṟa tamiḻamaiccar utaviyāl pāṇṭiyar cōḻar pūcalaic cākkiṭṭu vijaya nakarap pēraracar tamiḻakattaik kāppāṟṟiyatuṇṭu. āṉāl, appēraracar teluṅku kaṉṉaṭa marapiṉarē. ataṉ piṉ tamiḻnāṭṭilēyē pala marapiṉar āṅkāṅkē āṇṭataṉṟi, ayalnāṭṭavar āṭci nilavavillai. ittakaiya āṭci yāḷaruḷ oruvar karnāṭaka navāpu. peyaraḷavil tamiḻakattil iruntatu, mēlurimaip pātukāppukkāṉa urimaiyē. avvappōtu maṉṉar cilar pōril utavuvar. āṉāl, avarkaḷ mēlurimai ēṟṟa- āyutam- tāṅkiya urimai maṉṉarkaḷē.
piriṭṭiṣ vāṇikak kaḻakam aṭikkaṭi maṉṉarkaḷaip pirittāṇṭum, uḷnāṭṭup pōrkaḷil īṭupaṭṭut taṉ kaiyāṭkaḷai maṉṉarākkiyum araca marapukaḷai vacappaṭutti vantatu; cila camayam vaṭṭit toḻilāḷar muṟaippaṭi kaṭaṉ koṭuttu, maṉṉarkaḷiṉ vīṇ celavukaḷai ūkkik kaṭaṉaip perukki, ataṉ mūlam avarkaḷ urimaikaḷaik kaippaṟṟiyatu. iṅṅaṉam kaṭaṉ koṭuttuk kaippaṟṟiya aracukaḷil karunāṭaka aracum oṉṟu. 1790l ivvakaiyil peyaraḷavāṉa ataṉ mēlurimaiyaik kaippaṟṟi, ataic cākkiṭṭut tamiḻaka āṭci muḻuvatum taṉatākka akkaḻakam muṉaintatu.
peyaraḷavāṉa urimaiyai uṇmaiyāṉa urimaiyākka nāṭṭu maṉṉarkaḷālēyē muṭivatillai. aḵtu, uṇmaiyil ātikkap pōṭṭip pōrukkāṉa or aṟaikūvalāy maṭṭumēyiruntatu. ayalnāṭṭu vāṇikak kuḻu oṉṟu ataic ceyaṟpaṭutti varivitippatu eṉpatu eppōtumē muṭiyāta kāriyam. āṉāl, itaip piriṭṭiṣār nēraṭiyākap pirikka eṇṇavillai; nāṭṭu maṉṉar, perumakkaḷ marapiṉariṉ iyaṟkaip pūcalaip payaṉpaṭutti, oruvarmītu oruvarai ēva itai oru karuviyākavē koṇṭaṉar. pāñcālaṅkuṟiccip pāḷaiyattuṭaṉ aṭikkaṭi pōṭṭippūcaliṭṭa marapukaḷuḷ eṭṭayapuramum oṉṟu. tavira, ariyanātamutaliyār marapil vanta taḷavāy mutaliyār pōṉṟa perumakkaḷ ivvurimaiyaip peṟṟu variyum tiṟaiyum pirikkum kuttakaiyai ēṟka muṉvantaṉar. ivviru vakait tākkutalukkum pāḷaiyakkārarkaḷum kuṭimakkaḷum uṭpaṭṭārkaḷ.
urimaip pōrāṭṭam
pāḷaiyakkārar evarum eḷitil tiṟai koṭuttu viṭuvatillai. pala camayam araciyal pēccu accuṟuttal ākiyavaṟṟālum, cila camayam paṭaippalattālumē tiṟai pirikka vēṇṭiyirukkum. nāṭṭiṉ kuḻappamāṉa nilaiyil palar ataik kaṭattuvatum koṭukka maṟuppatum iyalpu. āṉāl, pāñcālaṅkuṟicci maṉṉaṉāṉa vīrapāṇṭiyaṉ tiṟai koṭukka muṭiyātu eṉṟu iṟumāntu kūṟiṉāṉ.
“vāṉam poḻiyutu, pūmi viḷaiyutu!
   maṉṉavaṉ kāṇikku ētu tiṟai?”
eṉṟa kēḷviyai eḻuppiyavaṉ avaṉē. itu pāḷaiyattār palarukku ūkkam tantatu. variyum tiṟaiyum tiraṭṭum vēlai ayaliṉa ātikkak kārarkaḷukkut talaiyiṭiyāyiṟṟu.
cūḻccikaḷil valla veḷḷai vaṇika āṭcik kuḻu, pāñcālaṅkuṟiccimītu eṭṭayapurattai ēviviṭa oru cūḻcci ceytatu; pāñcālaṅkuṟiccikkuriya cila nakaraṅkaḷai eṭṭaya purattārukku urimaiyāka vaḻaṅkiṟṟu. āṉāl, eṭṭayapurattār ataik kaippaṟṟa muṭiyavillai. atu pulippal tāṉamāyiṟṟu. eṭṭayapurattāriṉ ēlamāṭṭāk kōpam piriṭṭiṣāriṉ mutal turōkappayiriṉ vitaippaṇṇai yāyiṟṟu.
1792-il toṭaṅkiya inta variccaccaravē pāñcālaṅ kuṟiccip pōrāṭṭattait toṭaṅki vaittatu. intiyāvai āḷavanta pēraracukkum intiyāvil tamiḻakattiṉ mūlaiyil makkaḷāṭci naṭattiya oru perunilak kiḻamaikkum pōr mūṇṭatu!
paṇṭu tamiḻakattil ciṉaṅkoṇṭeḻunta oru kōḻi, oru yāṉaiyai etirttup pōr ceytatāka oru katai uṇṭu. appōr naṭanta iṭamē kōḻiyūr. atāvatu uṟaiyūr (ikkālat tiruccirāppaḷḷi) eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu. pāñcālaṅkuṟiccip pōrāṭṭam ippaḻaṅkataiyai niṉaivūṭṭattakkatu. itil yāṉaitāṉ veṉṟatu; kōḻi aḻintupaṭṭatu. itu iyalpē, āṉāl, yāṉai āṟāṇṭu taṉ muḻuttiṟamum payaṉpaṭutti, kōḻiyiṉ kurutiyuṭaṉ taṉ kurutiyum ōṭaviṭṭut tāṉ veṟṟi kāṇa muṭintatu. appaṭiyum kōḻiyaiyum kōḻiyiṉ marapaiyum oṭukka muṭintatē tavira, atai aṭakkavō ataṉ marapai oṭukkavō muṭintatillai.
uṭal marapu aḻinta piṉṉum uyirmarapu nilavukiṉṟatu. ciṟunilamarapu aṭakkappaṭṭa piṉṉum, perunilamarapu, mānilamarapu pōraik kaikkoṇṭatu. ammānilamarapu iṉṟu veṟṟi koṇṭuḷḷatu.
1798-ām āṇṭu varittalaivaṉāṉa jāksaṉ taṉṉai vantu kāṇumpaṭi vīrapāṇṭiyaṉukkut tirumukam viṭuttāṉ. pala tavaṇaikaḷukkup piṉ pōvateṉṟu tuṇintāṉ pāṇṭiyaṉ. āṉāl, pāṇṭiyaṉ taṉ vīra marapiṉ perumai kākkavē varat tayaṅkukiṟāṉ eṉpataiyaṟinta veḷḷaiyaṉ jāksaṉ, taṉ ātikka marapiṉ perumaikākka eṇṇi, nēril pārkkaviṭāmal, aṭikkaṭi iṭamāṟiṉāṉ. vīrapāṇṭiyaṉ pala iṭaṅkaḷil cuṟṟi vēṭṭaiyāṭi iṟutiyil avaṉai irāmanāta purattiṟ kaṇṭāṉ.
vīrapāṇṭiyaṉ caricama urimaiyuṭaṉ pēcuvatum vari koṭukka maṟuttu nēca uṟavu maṭṭumē nāṭuvatum jāksaṉiṉ cīṟṟattaik kiḷaṟiṉa. avaṉ maṉṉaṉ vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉaic ciṟaipiṭikka uttaraviṭṭāṉ. vīrapāṇṭiyaṉ veḷiyēṟa muyaṉṟāṉ. eṉiṉum, maṟaivilirunta veḷḷaiyar āṭkaḷ avaṉaip piṭikka muyaṉṟu, avaṉaic cūḻntārkaḷ. āṉāl, ciṅkattaic cūḻntu piṭikkum āṭṭu mantaipōla, avarkaḷ citaṟiṉārkaḷ! vīrapāṇṭiyaṉ vāḷ avarkaḷait tuṇṭu tuṇṭākkiṟṟu!
tuṇaittaḷapatiyāṉa kiḷārkku eṉpavaṉ ippōril māṇṭāṉ pāṇṭiyaṉ pakkam puraṭci vīraṉāṉa veḷḷaiyat tēvaṉ niṉṟu pōriṭṭāṉ. ivaṉē nāṭṭup pāṭalkaḷil ‘pātar veḷḷai’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟāṉ.
irāmanātapurattiliruntu pāṇṭiyaṉum avaṉ vīrarum tappi vantaṉar. āṉāl, pāṇṭiyaṉ amaiccar maṭṭum ciṟaippaṭṭaṉar.
vīrapāṇṭiyaṉukku ṭēviṭcaṉ eṉṟa oru veḷḷaiyaṉ naṇpaṉāyiruntāṉ. avaṉ parinturaimītu camaracam ēṟpaṭṭatu.
ciṅkaḷum vekuṇṭatu
āṉāl, jāksaṉukkuppiṉ vanta veḷḷaiyar talaivar lūṣiṅṭaṉ eṉpavaṉum ātikkat tōraṇaiyai viṭavillai. mīṇṭum 1799-il caccaravu mūṇṭatu. ittaṭavai teṉtamiḻaka meṅkum pāḷaiyaṅkaḷ kiḷarnteḻuntaṉa. vīrapāṇṭiyaṉē kiḷarccit talaivaṉ eṉṟaṟintu ceṉṉai āṭcit talaivarāṉa eṭvarṭu kiḷaiv perumakaṉār mējar pāṉarmeṉ talaimaiyil oru paṭaiyai aṉuppiṉār. ivarē piriṭṭiṣ pēraracukku aṭikōliya irāparṭṭuk kiḷaiviṉ makaṉār.
pāḷaiyakkāraruṭ palar tam kulateyvamākiya cakkammāḷ viḻāvai oṭṭit tiruccentūrukkuc ceṉṟiruntaṉar. accamayam pārttu mējar pāṉarmeṉ lepṭiṉaṇṭu ṭalhās eṉpavaṉaip pāñcālaṅkuṟiccik kōṭṭaiyait tākka aṉuppiṉāṉ. kōṭṭai ciṟitu; paṭai peritu. ātalāl, vīrapāṇṭiyaṉ caraṇ pukuvāṉ eṉṟu veḷḷaiyar niṉaittaṉar. āṉāl, avaṉ vaṇaṅkāmuṭi maṉṉaṉāy niṉṟu etirttāṉ. pīraṅkikaḷ muḻaṅkiṉa. kōṭṭai vāyilkaḷ takarkkappaṭṭaṉa. veḷḷaiyar uḷḷē puka muyaṉṟaṉar.
iccamayam mayirkkūcciṭa vaikkum vīra nikaḻcci oṉṟu naṭaipeṟṟatu; paṭaiyiṉ tuṇait talaivaṉ lepṭiṉaṇṭu kāliṉs uḷḷē nuḻaintāṉ. avaṉait tamiḻp pāṭalkaḷ ‘kālaṉ turai’ eṉṟu vaḻaṅkiṉa. nuḻaiyumpōtu ōr īṭṭi avaṉ mārpiṟpukuntu mutuku vaḻiyāyp pāyntu ceṉṟatu. avvīṭṭiyaic celuttiyavaṉ, vīraṉ pātar veḷḷaiyē.
phtar veḷḷaiyiṉ kuṭumpam avaṉ vīrattāl pukaḻ peṟṟatu; aṉāl, avaṉaik kāṭṭik koṭutta kaṟaiyum ataṟkē uriyatu. paṇattiṟkāka avaṉ māmaṉē avaṉaik kāṭṭik koṭuttāṉ. veḷḷaiyar kaiyāl vīraṉ pātar veḷḷai tūkkiliṭappaṭṭāṉ.
kālaṉ turaiyiṉ katiyē uḷḷē nuḻaiyum ovvoruvar katiyum āyiṟṟu. uḷḷē veḷḷaiyar piṇakkuviyalkaḷ! ataiyaṟiyāmal ‘kālaṉ’ vaḻiyil veḷḷaippaṭai vīrar veḷḷāṭukaḷ pōla varicaiyāyc ceṉṟu māṇṭār.
‘kōṭṭaiyait takarppatu eḷitu; atil nuḻaivatu aritu’ eṉpatai veḷḷaiyar uṇarntaṉar.
pōrai niṟuttip piṇaṅkaḷai akaṟṟa iṇakkaṅkōriṉar veḷḷaiyar. tūya tōlā vīrarākiya tamiḻar, ataṟku iṇaṅkiyatuṭaṉ, tāmē utavi ceytum piṇaṅkaḷai akaṟṟiṉar.
‘ivvīra nāṭṭai aṭimaippaṭuttukiṟōmē!’ eṉṟu pala veḷḷaiyar uḷḷaṅkaḷ aṉṟu tuṭittaṉa.
kōṭṭai viḻuntatu. āṉāl, kōṭṭaiyiṉ ciṅkam iravē tappi appāṟ ceṉṟiruntatu.
vañcaka valai: vīḻcci
pāñcālaṅkuṟiccikkāṉa pōr muṭintatu. tamiḻakattuk kāṉa pōr- mānilattiṉ urimaikkāṉa pōr- toṭaṅkiṟṟu.
vīrapāṇṭiyaṉait tēṭippiṭikkum muyaṟciyil eṭṭayapura maṉṉaṉ eṭṭappaṉ utaviṉāṉ. kāṭṭāṉaiyai vacappaṭuttip piṭikkum nāṭṭāṉaiyāy avaṉ viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ pulam vicārittu vēṭṭaiyāṭiṉāṉ. pāṇṭiyaṉ taṉ naṇpar iṭaṅkaḷil ovvoṉṟilum taṅkit tappic ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. annaṇparkaḷ piṭipaṭṭut tūkkiliṭap paṭṭaṉar. pāṇṭiyaṉ amaiccarum tūkkiliṭappaṭṭaṉar.
pāṇṭiyaṉ putukkōṭṭai maṉṉaṉai naṇpaṉeṉa nampi avaṉ viruntiṉaṉāy iruntāṉ viruntirukka uṇṇāta tamiḻ marapil vanta toṇṭaimāṉ, viruntiṉarait taṉ māḷikaiyilēyē kāṭṭik koṭuttāṉ.
vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ taṉ nāṭṭilēyē tūkkiliṭappaṭṭāṉ. tūkkiliṭappaṭṭa mēṭu iṉṟum vīrat tamiḻar vaṇaṅkum pukaḻ mēṭākiyuḷḷatu. vīrapāṇṭiyaṉ piṟar tūkkiliṭak kāttirātu, tāṉē curukkuk kayiṟṟait taṉ kaḻuttil māṭṭik koṇṭu, vīra uraiyuṭaṉum puṉmuṟuvaluṭaṉum tacaiyuṭal nīttu icaiyuṭal peṟṟāṉ.
avaṉait tūkkiliṭumuṉ pāḷaiyakkārarkaḷellām āṭṭuk kūṭṭaṅkaḷākkappaṭṭārkaḷ. pāñcālaṅkuṟicci uṭpaṭa ellāk kōṭṭaikaḷum taraimaṭṭamākkappaṭṭaṉa. pāḷaiyattalaivarkaḷ pāḷaiyakkuṭikaḷ ellāruṭaiya āyutaṅkaḷum paṟimutal ceyyappaṭṭu, avarkaḷ cutantara urimai nacukkappaṭṭatu.
ātikkappaṭaikaḷ eṅkum niṟuttappaṭṭaṉa. veḷḷaiyar paṭai urimaippaṭaiyāy iruntatu. intiyappaṭai vīrarkaḷ veḷḷaiyarkaḷ kaiyāṭkaḷāy, kūlippaṭaikaḷāy, aṭimaippaṭaikaḷāyt talai kuṉintu niṉṟārkaḷ.
eṭṭayapurattārukkum putukkōṭṭaiyaracarukkum aṭimaip paricukaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
vīrapāṇṭiyaṉ tūkkiliṭappaṭṭatu 1799l. aṉṟu patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ vīram talaicāyntatu. aṉṟuṭaṉ pāñcālaṅkuṟiccippōr puraṭcip pōrāy māṟiṟṟu.
putiya puraṭci
pirañcup puraṭciyil pāsṭil ciṟai takarntatē puraṭciyiṉ ciṉṉamāyiṟṟu. pāñcālaṅkuṟiccip puraṭciyil pāḷaiyaṅkōṭṭaic ciṟai atē iṭam peṟṟatu. māṟu vēṭam pūṇṭu pul viṟpavarākavum, carakku viṟpavarāyum puraṭcik kārarkaḷ ciṟaiyaṇṭai vantu taṅkiṉārkaḷ. ciṟaiyilirunta pāñcālaṅkuṟiccik kaitikaḷum avarkaḷum tiṭumeṉap puraṭcikkural kiḷappiṉārkaḷ. ‘vīrapāṇṭiyaṉ pukaḻ vāḻka! veḷḷaiyar ātikkam vīḻka!’ eṉṟa muḻakkam eṅkum eḻuntatu.
ciṟai vīḻntatu. vīrapāṇṭiyaṉiṉ vīrattampi ūmaitturai uṭpaṭap pāñcālaṅkuṟicci vīrar puraṭcip paṭaiyuṭaṉ pāñcālaṅkuṟicci nōkki viraintaṉar.
veḷḷaiyar appōtu vīṟāppuṭaṉ uṇṭu kuṭittu ayarntiruntaṉar. veḷḷaiyar piṭiyai aṉṟu yārāvatu vīḻtta niṉaittiruntāl, pala āṇṭukaḷāvatu mīḷāmal, aṉṟu vīḻttiyirukkalām. āṉāl, puraṭci vīrar kuṟikkōḷ taṟkālika veṟṟiyaṉṟu. atē camayam, iṟuti veṟṟi uṭaṉaṭiyākat taṅkaḷ kaiyilillai eṉṟu avarkaḷ uṇarntu koṇṭārkaḷ. āṉāl, iṟuti veṟṟiyākiya kuṟikkōḷai nāṭṭu makkaḷukku aṟivittu, ataṉ ciṉṉattaik kāppatilum ataṉ mutaṟpaṭip pōrāṭṭattai naṭatti atil tam uyirkaḷaip paliyiṭuvatilum avarkaḷ karuttuc ceṉṟatu.
avarkaḷ nāṭiya kuṟikkōḷ mānila urimai. ataṉ ciṉṉam kōṭṭai kaṭṭi āḷum urimai. avarkaḷ tarai maṭṭamākkappaṭṭa pāñcālaṅkuṟiccik kōṭṭaiyai irāppakalāy niṉṟu kaṭṭi, atai intiyāviṉ mutal cutantarac ciṉṉamāṉa kōṭṭaiyākkiṉārkaḷ.
putiya kōṭṭai kaṭṭappaṭṭa muṟai, varalāṟṟil poṟikkattakka ciṟappu vāyntatu. āṇṭu mātakkaṇakkil kaṭṭappaṭṭa paḻaiya kōṭṭai, iraṇṭu mātattil kaṭṭappaṭṭatu. iraṇṭāyiram vīrar atil īṭupaṭṭaṉar. ciṉṉap pēntiraṉ eṉṟa vīravaḷḷal, ataṟkup paṇam utaviyatāka aṟikiṟōm. kōṭṭai muṉṉiruntatu pōṉṟa maṇkōṭṭai tāṉ; avacaramākak kaṭṭiya kōṭṭaitāṉ. āṉāl, paḻaiya kōṭṭaiyaiviṭa atu veḷḷaiyariṉ pīraṅkit tākkutalukku nīṭittut tākkup piṭittatu. atu muṟṟilum nīrillāmal paṉañcāṟṟiṉāl picaintu kaṭṭappaṭṭatē ataṉ uṟutikkuk kāraṇam eṉpatu terikiṟatu.
ciṟaiyiliruntu tappiyavarkaḷait tēṭiya vīrar pāñcālaṅkuṟiccik kōṭṭaiyaik kaṇṭu mūkkil kai vaittaṉar.
teṉ tamiḻakameṅkum mīṇṭum viṭutalai peṟṟatu. pāñcālaṅkuṟicci ippōtu muṉṉilum pōṭṭiyaṟṟa vīrat talaimai peṟṟatu. āṅkila atikārikaḷ ciṟaippaṭṭārkaḷ. āṉāl, āṅkilap peṇmaṇikaḷiṉ kaṇṇīrukkiraṅki ūmaitturai palarai viṭutalai ceytāṉ. vīrapāṇṭiyaṉai viṭac ciṟanta vīraṉeṉṟu peyareṭutta ūmaitturai, avaṉai viṭap peruntaṉmaiyum irakka uḷḷamum uṭaiyavaṉākavē iruntatu viyattaṟkuriyatu.
iraṇṭāvatu vīra kāviyam
mutal tākkutalil kōṭṭai kolaikkaḷamāyiṟṟu. putuppaṭai varumvarai avarkaḷ kāttiruntārkaḷ. vīram, paṭaittalaimait tiṟam, araciyal cūḻcci ākiyavaṟṟil ūmaitturai vīrapāṇṭiyaṉai viñciyiruppatu kaṇṭu, veḷḷaiyar vīrapāṇṭiyaṉaik koṭumaippaṭuttiya tam aṟiyāmaikku varuntiṉar. 
kōṭṭai takarkkum pīraṅkiyum paṭaiyum ceṉṉaiyi liruntu vara nāḷāyiṟṟu. arukil ilaṅkaiyiliruntum paṭai varavaḻaikkappaṭṭatu.
eṭṭayapuram, putukkōṭṭaik kūlippaṭaikaḷum cērntu kōṭṭaiyait tākkiṉa. nāṭkaṇakkil pīraṅkikaḷ muḻaṅkik kōṭṭaiyait takarttaṉa; kuṇṭu mārikaḷ peruñcētam viḷaittaṉa. kāyampaṭṭavarkaḷiṭaiyē peṇkaḷum kuḻantaikaḷum iruntārkaḷ. ūmaitturaiyiṉ cūl koṇṭa maṉaiviyum avaṉ ciṟuvaṉum iruntaṉar. avarkaḷuṭaṉ vīrar pōriṭṭē veḷiyēṟa vēṇṭum eṉṟu ūmaitturai āṇaiyiṭṭāṉ.
vīrar aṉaivarum pōriṭṭu māṇṭaṉar. peṇṭir uṭalkaḷum piḷḷaikaḷ uṭalkaḷum avarkaḷiṭaiyē kiṭantaṉa. veḷḷaip peṇkaḷ, pātukāppuṭaṉ veḷiyē viṭappaṭāmal, vīraruṭaṉ vīrarāy māṇṭaṉar.
ūmaitturai kāyam paṭṭavarkaḷuḷ oruvaṉākak kuṟṟuyiruṭaṉ kiṭantāṉ. āṉāl, kuṟṟuyiruṭaṉ kiṭakkum taṉ piḷḷaiyai mīṭka vanta oru vīrattāy, makaṉ vēṇṭukōḷuk kiṇaṅki, makaṉuyiraiviṭṭu ūmaitturai uyiraik kāttāḷ; ūmaitturaikkāka arumpāṭupaṭṭāḷ. avaṉ mīṇṭum puraṭcit talaivaṉāṉāṉ. āṉāl, avvīrattāy ataṟkākat taṇṭaṉai peṟṟāḷ.
ūmaitturai civakaṅkai ceṉṟu, ataṉ talaivarkaḷāṉa ciṉṉa marutu, periya marutu eṉpavaruṭaṉ cērntu pōriṭṭāṉ. āṉāl, ittaṭavai avarkaḷ ciṟaippaṭṭārkaḷ. ūmaitturaiyuṭaṉ avarkaḷ pāñcālaṅkuṟicciyilēyē 1801l tūkkiliṭappaṭṭārkaḷ.
pāñcālaṅkuṟiccip puraṭci iṅṅaṉam muṭivuṟṟatu. pāñcālaṅkuṟiccip pāḷaiyam, eṭṭayapuram, maṇiyāccip pāḷaiyaṅkaḷukkup paṅkiṭṭuk koṭukkappaṭṭatu.
1792il toṭaṅkiya caccaravu, 1798l perum pōrāṭṭa māyum nāṭṭup puraṭciyāyum māṟi, 1801-ām āṇṭuṭaṉ muṭivuṟṟatu.
muṉṉaṇip pōrum muḻuniṟaip pōrum
pāñcālaṅkuṟiccip pōril īṭupaṭāviṭṭālum vīrapāṇṭiyaṉuṭaṉ naṭpāyiruntaṉar eṉṟa kāraṇattukkākavē civājiyiṉ marāṭṭiya marapil vanta tañcai aracar mītu avanampikkai ēṟpaṭṭatu. avar urimaikaḷ paṭippaṭiyākak kuṟukkappaṭṭaṉa. avar aracurimai muṟṟilum pōkkappaṭṭatu. āṭci mutalvar ṭalheḷasi kālattilēyē toṭaṅkiya icceyalkaḷ maṉṉar marapurimai aṭṭūḻiyaṅkaḷē intiyāviṉ perumpuyalāṉa 1857-ām āṇṭup puraṭcip pōrāṭṭattukku uṭaṉaṭik kāraṇamāyiṉa eṉpatu niṉaivu kūrattakkatu.
pāñcālaṅkuṟiccip puraṭcippōr tamiḻakam eḻuppiya cutantarattiṉ mutal kural. atuvē pārata viṭutalaip pōriṉ muṉṉaṇi muracam. vīra pāṇṭiyaṉ, ūmaitturai, veḷḷaiyat tēvar, avarkaḷ uṭaṉpiṟanta naṅkaiyar, maṉaiviyarkaḷiṉ vīrappukaḻ, accutantarap pōrāṭṭattiṉ muṉṉaṇik koṭi ammuṉṉaṇip pōraiyaṭuttu vaṭaticai muḻuppōr kiḷarnteḻuntatu.
tūṅkukiṉṟa ciṅkamākiya intiyāviṉ kaḻuttil ātikka nukattaṭi viḻuntapiṉ atu piṉṉum tūṅkiyirukkavillai. ātikkam toṭaṅkiya atē camayattil ataṉ viṭutalai uṟumal toṭaṅkiviṭṭatu. pāñcālaṅkuṟicciyileḻunta avvuṟu malai aṭuttu, ataṉ perumuḻakkam tilliyil kēṭkat toṭaṅkiṟṟu.
teṟkē pāñcālaṅkuṟicci vāyil vaḻiyāka viṭutalait teyvam tillik kōpura vāyilil kālaṭi eṭuttu vaittāṉ.
5. viṭutalaip puyal
puyal, cūṟāvaḷi, puraṭci
puyal, cūṟāvaḷi, miṉṉal, iṭi, kāṭṭuttī- ivai iyaṟkaiyiṉ aḻivuc cattikaḷ! āṉāl, ivvaḻivuc cattikaḷiliruntutāṉ putu vāḻvu piṟakka muṭiyum. puyalaiyum miṉṉalaiyum kāṇpavar. avaṟṟiṉ aḻivuc cattikaḷait tāṉ nēraṭiyāka uṇarvar; avaṟṟiṉ ākka āṟṟalai eṇṇikkūṭap pārkka muṭiyātu. āṉāl, avaṟṟiṉ aḻivuc cattikaḷukkum ākkattukkum nēraṭiyāṉa- iṉṟiyamaiyāta- toṭarpu uṇṭu.
oru tōṭṭattiṉ mukkiyat tēvai nīrum uramumalla. avai maṭṭumiruntāl, atu tōṭṭamākātu; oru ciṟu kāṭē ākum. ēṉeṉil, maṉitaṉ tarum nīrum uramum, iyaṟkai tarum nīrukkum urattukkum īṭākamāṭṭā. iyaṟkai avaṟṟāl peruṅkāṭukaḷai uṇṭupaṇṇa muṭiyum; maṉitaṉ ciṟu kāṭṭaiyē uṇṭupaṇṇak kūṭum. āṉāl, iyaṟkaiyāl muṭiyāta oru ciṟu ceyalāl acciṟu kāṭṭai avaṉ tōṭṭamākki viṭukiṟāṉ. acciṟu ceyaltāṉ kaḷai nīkkutal. oḻuṅkamaittal ākiya avaṉ ceyaṟkai muyaṟci, ivai iraṇṭum vaḷarcciyil tiṭṭam amaikkiṉṟaṉa.
maṉitaṉ ciṟu cīrtiruttat tiṭṭattait tōṭṭattil kāṇkiṟōm. taṉi maṉitaṉ ciṟiya vāḻvil ākkam uṇṭu paṇṇa icciṟu tiṭṭaṅkaḷ pōtum. atil aḻivuṟum kaḷaikaḷum cilavē. āṉāl, ivai ciṟu aḷavilēyē payir nāṟṟukaḷai aḻikka muṭiyum. iyaṟkaiyiṉ vāḻvil payiruṭaṉ kaḷaiyum  vaḷarnta kāṭṭait tirutta, iyaṟkai mēṟkoḷḷum tiṭṭamē kāṭṭuttī, puyal, cūṟāvaḷi, miṉṉal, iṭi ākiya uruvaṅkaḷai mēṟkoḷkiṉṟatu. avai iyaṟkaiyiṉ kaḷaikkoṭṭuk karuvikaḷ, kōṭarikaḷ, cuttiyalkaḷ; iyaṟkaiyiṉ intak kaḷaiyaḻikkum vēlaiyil payirkaḷum pēraḷavil uṭaṉaḻikiṉṟaṉa. eṉiṉum, payiriṉ uḷḷīṭāṉa ākkac catti aḻivatillai. atu kaḷai aḻinta piṉ mīṇṭum taḷirkkiṉṟatu. muṉṉaiviṭap paṉmaṭaṅkāyp putiya cūḻalil putuppayirkaḷ taḻaikkiṉṟaṉa.
potu maṉita vāḻvu taṉi maṉita vāḻvāṉatu. āṉāl, aḵtu iyaṟkaiyaipōla ēṟattāḻa ellaiyaṟṟa iṭapparappum kālapparappum uṭaiyatu. ataṉ vāḻvilum iyaṟkaiyiṉ iyaṟ cīrtiruttam pōṉṟa nikaḻccikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. avai maṉita camūkattiṉ puyalkaḷ, cūṟāvaḷikaḷ, miṉṉalkaḷ, kāṭṭut tīkkaḷ, iṭikaḷāyt tikaḻkiṉṟaṉa. avaṟṟai nām varalāṟṟil puraṭcikaḷ eṉkiṟōm.
pāñcālaṅkuṟiccip puraṭci oru puyal. āṉāl, atu maṟṟoru cūṟāvaḷikkuriya koṭik kampam maṭṭumē. cuḻaṉṟaṭikkum cūṟāvaḷip puyalukku atu kuṟikkōḷākiya ticaikāṭṭum karuviyāy amaintatu. 1857-ām āṇṭup puraṭciyiṉ talaivarkaḷ kuṟikkōḷvaḻi niṉṟu ataṟkut tiṭṭamiṭṭārkaḷ. āṉāl, puraṭci oru tōṭṭamaṉṟu, tiṭṭattukkuṭpaṭa; atu oru puyal! tiṭṭamiṭṭa tētikku muṉpē atu cūṟāvaḷiyākap pīṟiṭṭuk koṇṭu vantatu. attētikku muṉpē atu cuḻaṉṟaṭittatu. miṉṉalkaḷ makkaḷ aṭimai amaitiyākiya vāṉaip piḷantu cīṟik koṇṭu pāyntaṉa. kārmukilkaḷ eṅkum paṭarntaṉa. cōṉāmāri vāri aṭittatu. puyalukku etirpuyalāka, aṭakkumuṟaikaḷai iṭiyēṟukaḷāyp pala iṭaṅkaḷil vīḻttiṉa. kāṭṭilē kaṭṭaiyiṭaiyē kaṭṭaiyāyk kiṭanta piḻampukaḷ oḷippiḻampukaḷāy erintu oḷi vīciṉa.
puyal muṭivuṟṟatu. eṅkum maṇ mēṭum kariyum pukaiyum cūḻntaṉa.
ivaṟṟiṉ urattiṉmītutāṉ vāḻvu- tiṭṭamiṭṭa viṭutalaip pēriyakkamāṉa kāṅkiras pēravai vāḻvu- toṭaṅkiṟṟu. atu oru viṭutalaip pūntōṭṭam. atu taḷirttut taḻaittuḷḷatu; malarntuḷḷatu. iṉi atu kāyttuk kaṉivaḷam taravēṇṭum.
pūntōṭṭattiṉ putu varalāṟu kāṇumuṉ puyaliṉ iyaṟkaiyāṟṟalil karuttuc celuttuvōm.
iyaṟkaiyiṉ ipperum pōrāṭṭattait talaivar peruntakai pōs, intiyāviṉ mutal viṭutalaip pōr eṉṟār. ataṉ varalāṟu eḻutappukunta tiru. acōka mēttā, atai intiyāviṉ mutaṟpuraṭci eṉṟu kuṟikkiṉṟār. āṉāl, vīra cavarkkār atai iyaṟkaiyiṉ cattikaḷuḷ oṉṟākki erimalai eṉṟu varuṇikkiṟār. erimalaiyiṉ ventaḻalil ellā vakaip pāṟaikaḷum poruḷkaḷum orē aḻaṟpiḻampāy uruki vārkkappaṭṭuviṭum. atupōla 1857-ām āṇṭiṉ puraṭci, intiyāvil kiṭṭattaṭṭa ellā vakuppiṉariṭaiyēyum orē ārvamum, orē uṇarcciyum eḻuppi, avarkaḷai oru tēca makkaḷākak kiḷarnteḻac ceytatu.
paṭaivīrar kiḷarcci maṭṭumaṉṟu, tēciyap puraṭci!
piriṭṭiṣ ātikkakkuḻu ivverimalaiyaip paṭaivīrar kiḷarcci eṉṟu kūṟiṟṟu. paṭaivīrar kiḷarcci ataṉ oru pakuti eṉpatum, ōr uyir nilaippakuti eṉpatum uṇmaiyē. atu vēlūril naṭaipeṟṟatupōṉṟa paṭaivīrar kiḷarccikaḷiṉ marapil vantatu eṉpatum ottukkoḷḷak kūṭiyatē. āṉāl, tillip pēraracukaḷiṉ marapil vanta kaṭaicip pēraraci ayōtti araci, piramatēcattiṉ aracurimaiyāḷar nāṉā cākipu, jāṉsi vīra araci lakṣimipāy, jakatīcapuri maṉṉaṉ kumāraciṅku ākiyavarkaḷum, tāntiyāttōppi pōṉṟa paṭait talaivarum, maulvi akammatuṣā, asim ullākāṉ pōṉṟa araciyalvātikaḷum atil paṅku koṇṭiruntārkaḷ. tavira, paṭaivīrar kiḷarccikaḷaip pōlavō allatu pāñcālaṅ kuṟicci maicūrp pōrkaḷaip pōlavō, atu oru kuṟukiya iṭattil naṭaipeṟavillai. vaṭavintiyāviṉ mikap perumpakutiyilum atu kiṭṭattaṭṭa orē camayattil pēraḷavil naṭaipeṟṟatu. tilli, mīrattu, rōhilkaṇṭu, ākkirā, kāci, alakāpātu, pāṭṭiṉā, ājmīr eṉṉum pala nakaraṅkaḷ ataṉ mukkiyap pōrkkaḷaṅkaḷāy nilaviṉa. pōriṭṭa talaivarkaḷum, paṭaikaḷum mikuti. paṭaikkalaṅkaḷum palavakaip paṭṭavai. āṉāl, kuṟikkōḷ oṉṟātalāl, atu eṅkum tiṭṭamiṭappaṭṭa orē makkaḷ pōrāka naṭaipeṟṟatu. mēlum, pōrukkāḷāṉa nāṭṭiṉ ipperum pakutiyilum piriṭṭiṣ āṭciyum ātikkamum iraṇṭōr āṇṭukaḷ cāyntu ōyntu viṭṭaṉa. avviṭaṅkaḷil āṇṭuk kaṇakkil viṭutalai āṭci naṭaipeṟṟatu.
puraṭcikkāla viṭutalai āṭci, piriṭṭiṣ āṭciyiṉ āṭcit toṭarpu, paṭait toṭarpu, ceytip pōkkuvaravut toṭarpu ākiya yāvaṟṟaiyum tuṇṭittuviṭṭatu. mēl ticaiyil ilākūriliruntu, kiḻakkē kalkattā varai puraṭcikkārar kaippaṭṭatu. mēṟkintiyāviliruntu ceytiyō paṭaiyō kalkattā cella vēṇṭumāṉāl, kaṭal vaḻiyākat teṉṉintiyāvaic cuṟṟikkoṇṭutāṉ cella vēṇṭum. allatu teṉṉintiyā vaḻiyākac cella vēṇṭum. maiya vaṭavintiyāviṉ nilai paṟṟi veḷi ulakattil ceyti parava āṇṭukkaṇakkāṉa tāmatam ēṟpaṭṭatu.
puraṭciyiṉ kuṟaipāṭukaḷum viḷakkaṅkaḷum
āṉāl, piriṭṭiṣārukku nalla kālamāka 1857-l piriṭṭiṣār kaiyil kaṭalātikkam iruntatu. mēṟku, teṟku, kiḻakkuk kōṭikaḷum avarkaḷ piṭiyil iruntaṉa. innilaiyaic cuṭṭikkāṭṭi 1857-l eḻunta viṭutalai iyakka varalāṟu eḻutiya tiru acōka mēttā, ataṟkuc cila viḷakka uraikaḷ tarukiṟār. puraṭciyil kiḷarnteḻunta pakuti intustāṉi pēcum vaṭanāṭṭup perumpakutiyē eṉṟum, piṟa pakutikaḷ potuvākavum, teṉṉāṭu ciṟappākavum atil kalantu koḷḷavillai eṉṟum avar cuṭṭikkāṭṭukiṟār. itaṟku avar tarum viḷakkam vicittiramāṉatu! vaṭavintiyāvil paṭai vīrarāyiruntavar perumpālum uyar vakuppiṉarāyum, pirāmaṇarāyum iruntaṉar; teṉṉintiyāvil perumpālum tāḻttappaṭṭavarāy iruntaṉar. tāḻttappaṭṭavarkaḷ piriṭṭiṣ āṭciyai ōṭṭic calukaikaḷai etirpārttatāl, avarkaḷiṭaiyē ayalnāṭṭu veṟuppum tēcīya ārvamum kaṉaṉṟeḻavillai. ituvē acōka mēttā teṉṉintiyāviṉ taṉicciṟappukkut tarum kāraṇam.
āṉāl, puraṭciyiṉ cūḻnilaikaḷai viḷakkum muṟaiyil tiru. acōka mēttāvaiviṭat tiru. cavarkkār tolai nōkkuṭaiyarāyum tēcīya maṉappāṉmaiyuṭaiyarāyum viḷaṅkukiṟār. uṇmaiyil 1857-l tēcīya ārvattil moḻi ellai, nāṭṭellai etuvum illai. intiya mānila muḻuvatum orē uṇarcciyuṭaiyatākavē iruntatu. iyakkattait toṭaṅki naṭattiya talaivarkaḷ kaṅkaik karaiyiliruntārkaḷ. āṉāl, intiyā muḻumaiyilumē ataipparappa avarkaḷ muyaṟci eṭuttuk koṇṭārkaḷ. intiyā muḻuvatumē ataṉ etirolikaḷ eṭṭavum ceytaṉa. āṉāl, tolaimikun tōṟum toṭarpu kuṟaintatu; taṭaikaḷ perukiṉa. piriṭṭiṣ intiyāviṉ akkālat talainakarāṉa kalkattāvilum, pātukāppellaiyāṉa vaṭamēṟkilumē perumpakuti āṅkilap paṭaikaḷ iruntaṉa. attuṭaṉ mēṟkintiya ellaiyilum teṉṉintiyāvilum iyakkam paravāmal iru ticaikaḷilum iraṇṭu varicai aṭimai intiya aracukaḷ uṇṭupaṇṇappaṭṭiruntaṉa. itaṉāl, mēṟkintiyāvil puraṭciyiṉ atircci iruntālum, eḻucci ēṟpaṭa muṭiyavillai. teṟkē atircci kūṭa ēṟpaṭa muṭiyāmal, inta aṭimai nāṭṭaracukaḷ taṭuttaṉa. atircci tōṟṟiyatum mikap piṟpaṭṭēyātalāl, atu eḷitil nacukkappaṭṭatu.
inta nāṭṭaracukaḷ evvāṟu ēṟpaṭṭaṉa?
mēṟkē irañcita cimmaṉ piriṭṭiṣ ātikkattait taṭuttu niṟuttiya vīraṉ. avaṉukkup piṉ cūḻcciyāl pāñcālam vīḻntatu. paḻaiya aracukaḷ vīḻttappaṭṭu,avaṟṟil muḻutum aṭimai maṉappāṉmaiyuṭaiyavarkaḷum, piriṭṭiṣāraic cārntē aracurimai peṟṟavarkaḷumē amarttappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ piriṭṭiṣ āṭciyiṉ utaviyālēyē tōṉṟip piḻaittu vāḻntu vantavarkaḷātalāl, tēcīya ārvattai avarkaḷ nacukkap puṟappaṭṭatu viyappukkuriyataṉṟu. teṟkilum marāṭṭiya aracukaḷ, nijām ākiyavai itupōṉṟa nilaiyiliruntu puraṭcic ceytikaḷ teṟkē paravāmal taṭuttaṉa. teṉkōṭiyil tamiḻakattil pāñcālaṅkuṟicci vīra marapum, ataṟkut tuṇaipurinta vīra marapukaḷum, vaṭakkē maicūril tippuviṉ vīra marapum oḻikkappaṭṭiruntaṉa. avarkaḷai etirkka utaviya aṭimai marapukaḷ maṭṭumē iṅkē eñciyiruntaṉa. puraṭciyiṉ kural kūṭiya maṭṭum intiyāviṉ kōṭikaḷil eṭṭāmalum, eṭṭiyapōtum etiralai eḻāmalum kātta aṭimaik kōṭṭaikaḷ ivaikaḷē. atu maṭṭumaṉṟu, vaṭavintiyāvilēyē puraṭci tōṟṟataṟku mikapperum poṟuppu vakikka vēṇṭiyavarkaḷum ivarkaḷē.
urimai vēṭkaiyiṉ ellaiyai moḻi ellai taṭuttu niṟuttavillai. mēṟkiluḷḷa marāṭṭiyar puraṭciyil kiḷarn teḻāmal aṭimai maṉṉar marapukaḷ kāttaṉa. āṉāl, kuvāliyar pōṉṟa aracukaḷil maṉṉarai mīṟi vīrar kiḷarcciyai veṟṟikaramāka naṭattiṉar. mēlum, vaṭakkē itē marāṭṭiya marapiṉarāṉa nāṉācākipum, jāṉsi laṭcumipāyuntāṉ iyakkattiṉ mutaṟ ciṟappu vāynta talaivarāyiruntaṉar eṉpatu kavaṉikkattakkatu.
cīkkiyar paṭaikaḷum kūrkkar paṭaikaḷum puraṭciyil kalavātiruntatuṭaṉ atai aṭakkum vakaiyilum payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa eṉpatu uṇmaiyē. ivai, teṉ intiyāvaic cērntavaiyalla. vaṭavintiyāvukku uriyavaiyē eṉiṉum, itu piriṭṭiṣāriṉ pirittāḷum cūḻcciyiṉ veṟṟimaṭṭumē. vaṭavintiyāvil mutaṉ mutal piriṭṭiṣāriṉ cūḻccik karuvikaḷāy iruntu pāñcālattiṉ vīra cutantarattaic cūṟaiyāṭavum. kūrkkariṉ vīra cutantarattait tākkavum payaṉpaṭṭavar uttarap piratēcam allatu kōcalattiluḷḷa urōhilla vīrarē āṉāl, piriṭṭiṣārai etirppatil avarkaḷ muṉaintapōtu piriṭṭiṣār avarkaḷmītu pāñcāla cīkkiyarukkum, kūrkkarukkum irunta pakaimaiyaik kiḷaṟi avarkaḷaik karuviyākkik koṇṭaṉar. iṉṟaḷavum urōhilla vīramarapiṉar, oṉṟu kuṟṟapparamparaiyiṉarākavō allatu pōrttiṟamaṟṟavarkaḷākavō āṅkilac cūḻccikkārap paṭaittalaivarāl otukkappaṭṭuḷḷaṉar. teṉṉintiyāviṉ maṟavar vakuppukaḷiṉ nilaiyum ituvē eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
intiyāviṉ pōrttiṟa vakuppukaḷ eṉa vakukkappaṭṭa vaṟṟil vīra marāṭṭiyarum urōkillarum iṭam peṟātatu pōlavē, tamiḻarum piṟa teṉṉintiyarum potuvāka iṭam peṟavillai. ‘tamiḻariṉ vīram aṭimai vīramaṉṟu; tēcīya vīramē’ eṉpataṟku itaiviṭa nalla cāṉṟu vēṟu vēṇṭuvatillai. avarkaḷ oru cutantarap pōril vīḻntu, maṟu cutantarap pōril eḻumuṉ piriṭṭiṣār pirittāḷum cūḻccikku uḷḷāṉārkaḷ: avvaḷavē! cīkkiyaraiyum marāṭṭiyaraiyum pōlavē teṉṉintiya vīrarum aṭimai maṉṉar āṭciyālum puraṭci toṭaṅkiya iṭattiṉ tolaiyālum ceyalaṟṟiruntavar āvar. avarkaḷiṉ ceyaliṉmai iyaṟkaic ceyaliṉmaiyaṉṟu; pāñcālaṅkuṟiccip puraṭci maicūrp pōrkaḷ ākiyavaṟṟiṉ piṉ viḷaivēyākum.
pirāmaṇariṭamum uyar vakuppiṉariṭamum vaṭanāṭṭil tēciyakkaṉal kiḷarnteḻuntatum, tāḻttappaṭṭavariṭam atu tūṅkik kiṭantatum uṇmaiyē. ituvum ōraḷavu piriṭṭiṣār pirittāḷum cūḻcciyiṉ payaṉē. mutalil piriṭṭiṣāriṉ karuviyāyirunta uyar vakuppiṉar kiḷarnteḻuntapōtu avarkaḷāl aṭakki vaikkappaṭṭirunta piṟa vakuppiṉar kiḷarnteḻātatu etirpārkkattakkatē. āṉāl, teṉṉāṭṭiṉ nilaimai itaṟku nēr māṟāṉatu. iṅkē paṭaittuṟai tavira, maṟṟa iṭaṅkaḷil uyar vakuppiṉarē aṉṟum, piriṭṭiṣ āṭciyiṉ muṭivuk kālam varaiyum, ayalāṭciyiṉ karuvikaḷāy iruntu vantaṉar. potumakkaḷ kiḷarccikaḷāṉa pāñcālaṅkuṟicci maicūrp puraṭcikaḷiṉ pōtu ivarkaḷ taṭṭik koṭukkappaṭṭārkaḷ: calukaikaḷ peṟṟu aṭimai marapiṉarkaḷāṉārkaḷ. ivarkaḷ vaṭanāṭṭil kiḷarnteḻuntatu pōlak kiḷarnteḻātaṟku itu kāraṇam. ivarkaḷ eḻāta pōtu tāḻttappaṭṭavarkkut tarappaṭṭa calukaiyāl, iru vakuppiṉariṭaiyē vēṟṟumai etuvum ēṟpaṭa iṭamillātu pōyiṟṟu. āṭcik kuḻuviṉarāṉa uyar vakuppiṉar eḻātapōtu maṟṟaiyavar eḻa vaḻi ēṟpaṭavillai.
iṅṅaṉam 1857 puraṭci intiya mānilap puraṭciyāy eḻuntatāyiṉum, varalāṟṟu marapu, cūḻnilaikaḷ kāraṇamāka, intiyāviṉ muḻuniṟai puraṭci āka muṭiyavillai. itaṟku ulakac cūḻnilaikaḷum utaviṉa. atu 1857kku muṉpu eḻuntiruntāl, cīkkiyar eḻucci, kūrkkar eḻucci, pāñcālaṅ kuṟiccip puraṭci, āpkaṉistāṉ pōr ākiyavaṟṟuṭaṉ camakālattatāki, muḻu intiya mānila iyakkamāy vaḷarntirukkum. 1857ai aṭuttup pārasīkap pūcal, cīṉap pōr, kirīmiyāp pōr ākiyavai muṭintuviṭāmaliruntālum, innilai ēṟpaṭṭirukkum. puraṭci viraivil aṭakkappaṭa, ittakaiya ulakac cūḻalkaḷ utaviṉa.
ulaka ellaiyil alai etir alaikaḷ
kuṟaipāṭukaḷukkiṭaiyilum, 1857 puraṭci intiyāviṉ mutal mānilap perumpuraṭci maṭṭumaṉṟi, intiya mānilattiṉ vīṟumikka orē pārata kāviyamumākum. pāñcālaṅkuṟicci vīra kāviyattai ataṉ mukappu vāyiṟkōpuram eṉṟu kūṟalām. viṭutalai iyakkam 1857kkuppiṉ araciyal iyakkamāy naṭantālum, pōrāy mīṇṭum intiya maṇṇil aḵtu eṉṟum naṭaipeṟavillai. talaivar peruntakai cupāṣ pōsiṉ pōr, immarapil vanta pōrēyāṉālum, atu malēyā, parmā eṉṉum iṭaṅkaḷil uruvāki, assām ellaip puṟaṅkaḷil maṭṭumē naṭaipeṟṟatu. iraṇṭām ulakap pōriṉ pōkkāl appōrum, mānilap pōrāka vaḷarumuṉ, iṭaiyilēyē muṟivuṟṟatu.
ulaka vallaracāyirunta piriṭṭaṉai ulaka aṭippaṭai yilēyē etirttaḻikka muṭiyum eṉṟu talaivar peruntakai pōs karutiyatu pōlavē tippum karutiyiruntāṉ eṉpatai aṟikiṟōm. pājirā pēṣvāviṉ urimaiyāḷarāṉa nāṉā cākipu, attalaivarkaḷuḷ oruvar. avar marapurimai kōri avaruṭaiya piratinitiyāy iṅkilāntil vaḻakkāṭac ceṉṟirunta araciyalaṟiñar asimullākāṉ eṉpavar. intiyāviliruntē vantirunta maṟṟōr aṟiñar raṅkapāpu eṉpavar. ivviruvarum piriṭṭaṉiliruntu koṇṭē intiyāviṉ nilaipaṟṟi ārāyccikaḷ ceytu mūlattiṭṭam vakuttaṉar.
ivviru araciyal talaivarkaḷuḷ raṅkapāpu nērāka intiyā vantuviṭṭār. āṉāl, asimullākāṉ intiyāvil piriṭṭiṣ piṭiyait taṭukkum atē camayattil, piriṭṭiṣ pēraracai ulakeṅkum tākka vakai tēṭavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār. innōkkattuṭaṉ avar airōppā eṅkum payaṇam ceytār. piṉpu avar muslim ulakiṉ naṭunāyaka aracāṉa turukkiyaiyum,  aṭuttu, avviru nāṭukaḷiṉ ottuṇarvaiyum, muṭiyumāṉāl ottuḻaippaiyum nāṭiṉar. ivai evvaḷavu tolai payaṉpaṭṭirukkattakkavai eṉpatu ippōtu kūṟa muṭiyavillai. varalāṟṟiṉ pōkku avvottuḻaippai varavaḻaikku muṉ, puraṭci viraintu muṭivuṟṟuviṭṭatu eṉṟē kūṟa vēṇṭum.
asimullākāṉum, raṅkapāpuvum intiyā varumuṉpē 1856liruntē nāṉācākipu puraṭcip pōrai intiya mānila aṭippaṭaiyil toṭaṅka eṇṇi, intiyā muḻuvatumuḷḷa maṉṉar, paṭaivīrar, makkaḷukkut tūtuvarkaḷaiyum piracārar kaḷaiyum tam kaiyoppamiṭṭa kaṭitaṅkaḷuṭaṉ aṉuppi yiruntār. ayōttiyai āṅkilēyar kaippaṟṟiṉa aṭṭūḻiyam kēṭṭapiṉ, intiyāveṅkumiruntu ivvaḻaippukaḷai ēṟṟu maṟumoḻikaḷ vantaṉa. itaṉ piṉpu mānilattiṉ palvēṟu kōṭikaḷilum puraṭcikaramāṉa cuvaroṭṭi viḷamparaṅkaḷ oṭṭappaṭṭiruntaṉa. 1857-ām āṇṭut toṭakkattilēyē ceṉṉaiyil viṭutalaip pōr aṟivippukaḷ cuvarkaḷil tīṭṭappaṭṭiruntaṉa eṉṟu aṟikiṟōm.
ayōttiyil maṟṟoru puraṭcip peruntalaivarāṉa maulvi akammatuṣā iruntār. ivar 1852liruntē puraṭcic caṅkaṅkaḷai amaittu vaḷarttu vantatāka aṟikiṟōm. pēṉā vīrar, vāḷ vīrar eṉṉum iru takutiyum oruṅkēyuṭaiya ipperiyāraiyē nām puraṭciyiṉ tantaiyār eṉṉalām. intiyāveṅkum irakaciyap puraṭcic caṅkaṅkaḷai oḻuṅkamaitta talaivar ivarē.
puraṭci iyakkattiṉ maṟṟap peruntalaivarkaḷāṉa nāṉā cākipu, asmullākāṉ eṉpavarkaḷ kāṉpūrp pakutiyaic cērntavarkaḷ.
ākkirā, tilli, mīrattu, pāṭṭiṉā, kalkattā eṉṉum iṭaṅkaḷil tīvirap puraṭcic caṅkaṅkaḷ iruntaṉa. teṟkilum caṅkaṅkaḷ amaikka muyaṟcikaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa eṉpatai aṟikiṟōm. ivaṟṟiṭaiyē mika viraivāṉa eḻuttup pōkku varavukaḷ iruntaṉa.
intiyā muḻuvatum oṉṟupaṭṭu orē nāḷil mē 31-ām tēti puraṭci toṭaṅkuvateṉṟu tiṭṭam ceyyappaṭṭiruntatu. toṭakka nāḷ maṟaivākavē vaikkappaṭṭiruntatu. āṉāl, talaivarkaḷukkuḷ atu terivikkappaṭṭiruntatu. annāḷil puraṭcit toṭakkattiṉ aṟikuṟiyāka eṅkum cevvalli malarai aṉuppuvatu allatu aṭaiyāḷa vēṭṭukaḷ pōṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittiruntaṉar.
aṇai uṭaintatu
tiṭṭappaṭi puraṭci toṭaṅkum nāḷukkākat talaivarkaḷ kāttiruntārkaḷ. paṭaivīrarum ataṟkuc cittamāyiruntaṉar. āṉāl, makkaḷāl avvaḷavu poṟumaiyāka irukka muṭiyavillai. maṭai tiṟakkumuṉ veḷḷam entaviṭattil entac camayattil aṇaiyuṭaittup pīriṭṭuviṭumō eṉṟa nilai iruntatu. puraṭcit tiṭṭam paṟṟiyum, ataṉ valimai paṟṟiyum āṭciyāḷarukku etuvum teriyāmaliruntatu. ākavē, avarkaḷ eṭuttuk koṇṭa naṭavaṭikkaikaḷ iccūḻaliṭaiyē nerukkaṭiyai uṇṭupaṇṇiṉa. avarkaḷ intiyap paṭaivīrarai aṭakki oṭukka muyaṉṟārkaḷ. atu muṭiyāta iṭattil avarkaḷ paṭai vīrarkaḷ paṭaikkalaṅkaḷaik kīḻē pōṭac ceytu amaitiyāka intiyap paṭaikaḷaik kalaikka muyaṟci yeṭuttuk koṇṭārkaḷ. ivvavamatippai vīrarāl poṟukka muṭiyavillai. talaivarkaḷ kaṭṭaḷaiyai etirpārttu vīrarkaḷ palaviṭaṅkaḷil poṟumaiyāyirukka muyaṉṟārkaḷāṉālum, puraṭcittiṭṭa vivaramaṟiyāta nilaimaiyil makkaḷ paṭai vīrarkaḷiṉ uṇarcciyaik kiḷaṟit tūṇṭiṉārkaḷ. pala iṭaṅkaḷil avarkaḷ tāṅkaḷē kiḷarnteḻuntārkaḷ.
mārccu 29-ān tētiyaṉṟu vaṅkāḷattilirunta 19-m pirivuppaṭai āyuṅkaḷaik kīḻē pōṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭap paṭṭatu. palarum āyutaṅkaḷaik kīḻē vaittaṉar. āṉāl, maṅkaḷa pāṇṭē eṉṟa peruvīraṉ āyutattaik kīḻē vaikka maṟuttatuṭaṉ, veḷḷait talaivar cilaraic cuṭṭum vīḻttiṉāṉ. itaṟkāka avaṉ ēpral 8-ān tēti tūkkiliṭappaṭṭāṉ. icciṟu ceyti intiyā muḻuvatum paṭai vīrariṭaiyē peruṅ kotippai uṇṭupaṇṇiṟṟu. kīḻk kōṭiyil naṭaipeṟṟa itaṉ etiroli, mēṟkōṭiyiluḷḷa ampālāvil kēṭṭatu. iṅkē paṭaikaḷ kiḷarnteḻuntu veḷḷaiyar vīṭukaḷait tākkit tī eḻuppiṉa. itaṉaiyaṭuttu mīrattil puraṭciyiṉ mutal peruntīyē kiḷampi viṭṭatu.
āṟu maṇi nērattil mīrattil veḷḷaiyarāṭci taṭaipaṭṭu viṭṭatu. paṭaivīrar eṅkum veḷḷaiyar taṭattai aḻittuk koṇṭu tilli nōkkip puṟappaṭṭaṉar.
tilliyum puraṭciyuṇarcciyuṭaṉ tuṭituṭittuk koṇṭiruntatu. mukalāyap pēraracarāṉa pakatūr ṣā, tam kuṭumpattuṭaṉ puraṭciyil kalantu, ataṟkut talaimai tāṅkiṉār, mē 11-ān tētikkuḷ mīrattaip pōlavē tilliyum viṭutalai peṟṟuviṭṭatu.
puraṭciyil makkaḷ tuṭippukkum ārvattukkum ,mīrattup paṭaivīrar eḻucci oru mutal tarac cāṉṟu. āṉāl, ituvē puraṭciyiṉ valuvaik kuṟaikkavum vaḻi ceytatu. puraṭciyiṉ valimai paṟṟiyum, tiṭṭam paṟṟiyum piriṭṭiṣār atuvarai peritum acaṭṭaiyāyiruntaṉar. mīrattu eḻucci avarkaḷukku oru nalleccarikkaiyāyiṟṟu. muḻup puraṭcikkuk kuṟikkappaṭṭa nāḷukku appōtu mūṉṟu vāraṅkaḷ iruntaṉa. ataṟkuḷ veḷḷaiyar puraṭciyaic camāḷippataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceyyavum, paṭaivīrarkaḷai nampāmal muṉ karuttuṭaṉ naṭavaṭikkaikaḷ eṭukkavum vakai ēṟpaṭṭatu. avarkaḷ cīkkiyap paṭaivīrariṭaiyē maṟṟa vakuppiṉar paṟṟiya veṟuppait tūṇṭip piracāram ceytārkaḷ; aṭimait taṉamum kōḻaittaṉamum uṭaiya maṉṉar marapukaḷait taṅkaḷ pakkam tiraṭṭiṉārkaḷ.
mēṟkil pāñcālattil puraṭci paravāmal taṭukka sarheṉṟi lāraṉs, sār jēms lāraṉs eṉṉum paṭaittalaivarkaḷ arumpāṭupaṭṭārkaḷ. avarkaḷ muyaṟciyāl pāṭṭiyālā, nāpā, jintu mutaliya pala nāṭṭu maṉṉar. piriṭṭiṣār kaippāvaikaḷāyiṉar. avarkaḷum intiyap paṭaiñarkaḷum puraṭciyai oṭukkuvatil piriṭṭiṣ vīrarum malaikkumpaṭi uḻaittārkaḷ. avarkaḷ utaviyālē tāṉ pāñcālattiṉ vīram intiyap perumpuraṭcikkup payaṉpaṭāmal pōyiṟṟu. ēṉeṉil, ṭilli vīḻcciyiṉ piṉ mēṟcellavirunta puraṭcikkārarai avarkaḷ mīṇṭum tillik kōṭṭaikkuḷ cellumpaṭi ceytārkaḷ. mēṟkēyuḷḷa puraṭcikkārar tilliyiṉ utavi peṟāmalum, tilli cellāmalum avarkaḷ taṭuttārkaḷ.
puraṭci veḷḷamum kurutip perukkum
rōhilkaṇṭu, kācippakuti, alakāpātu, kāṉpūr, jāṉsi, ayōtti eṉṉum iṭaṅkaḷil mē, jūṉ ākiya iraṇṭu mātaṅkaḷukkuḷ puraṭci veḷḷam perukkeṭut tōṭiṟṟu.
rōhilkaṇṭiṉ talainakarāṉa pārilliyil etirpārā vakaiyil mē 31-ān tēti veḷḷaiyar vīṭukaḷil tīppaṟṟiyatu. pīraṅkip paṭait talaivarāṉa pakatciṅku eṉpavariṉ talaimaiyil paṭaip pirivukaḷ yāvum oṟṟumaiyuṭaṉ kiḷarnteḻuntaṉa. āṟu maṇi nērattil nakaram viṭutalai vīrar kaippaṭṭatu. ataṉ piṉpu pēraracar cuṟṟaṟikkaikku iṇaṅka, avarkaḷ tillikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ.
kāciyil mē 23-ān tētiyē puraṭci koḻuntu viṭṭeriyalāyiṟṟu. ataṉ pēroḷi cuṟṟuppuṟaṅkaḷaiyum taṭṭi eḻuppiṟṟu. asimkār, kōrakpūr eṉṉum iṭaṅkaḷi luḷḷa araciyal karuvūlaṅkaḷiliruntu kācikku vantu koṇṭirunta paṇattai vīrar cūṟaiyāṭiṉar. piriṭṭiṣ paṭai vīrarkaḷum, taḷapatikaḷum cuṭṭuk kollappaṭṭārkaḷ, accamayam kāciyil veḷḷaiyar talaivaṉākac ceṉṉaiyi liruntu vantiruntavaṉ nīl eṉpavaṉ. avaṉ viraivil veḷḷaip paṭaikaḷait tiraṭṭi vantu eḻucciyait taṟkālikamāka aṭakkiṉāṉ. āṉāl, avaṉ puraṭci ceyta vīrarkaḷ mītum, nāṭṭu makkaḷ mītum paḻikkup paḻiyāka aṭakkumuṟaittīyai aḷḷi vīciṉāṉ. āṇkaḷum peṇkaḷum, mutiyavarkaḷum, iḷampālakarkaḷum irakkamiṉṟip paṭukolaikkāḷāṉārkaḷ. ippaṭukolai makkaḷai accuṟuttum eṇṇattuṭaṉum aṭakkum eṇṇattuṭaṉum tiṭṭamiṭṭu naṭattappaṭṭatu. āṉāl, itaṉ payaṉāka veḷḷai āṭci mītu mānila makkaḷukku irunta veṟuppum kotippum paṉmaṭaṅku perukiṉa.
alakāpātil jūṉ 5-ān tēti kalavaram toṭaṅkiṟṟu. pīraṅkikaḷaik kācikkuc cellum pātaip pakkam iḻuttuc cellumpaṭi kālāṭkaḷ uttaraviṭappaṭṭārkaḷ. kālāṭkaḷ maṟuttārkaḷ. avarkaḷaic cuṭṭuttaḷḷumpaṭi kutiraip paṭaikaḷukku uttaravu iṭappaṭṭatu. avarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭu uṭaṉ piṟantāraic cuṭuvataṟku māṟāka, avarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu, veḷḷaiyatikārikaḷai etirttaḻittārkaḷ. piriṭṭiṣ āṭci kaṇattil maṟaintatu. eṅkum tēciyak koṭikaḷākiya paccaik koṭikaḷ paṟantaṉa. maulvi liyākat alikāṉ talaimaiyil oḻuṅkāṉa viṭutalaiyāṭci vakukkappaṭṭatu.
cīkkiyap paṭaikaḷ turōkam ceytatuṭaṉ nillātu, mīnta piriṭṭiṣārukkup pātukāppāyumiruntaṉa. alakāpātu kōṭṭaiyiṉuḷ avarkaḷ viṭutalaiyāṭciyiṉuḷḷum nīṭittut taṅkiyiruntārkaḷ. jūṉ 11-ān tēti kāciyiliruntu nīl paṭaiyeṭuttu vantāṉ. alakāpātu peṟṟa viṭutalaiyai annakar mīṇṭum iḻantatu. nīliṉ putiya alakāpātu paṭukolai paḻaiya kācip paṭukolaikaḷaip poyyākkiṟṟu.
kāci, alakāpātu ākiyavaṟṟiṉ kōrak kolaikaḷukkuk kāṉpūr paḻi vāṅkiṟṟu.
puraṭciyiṉ oppaṟṟa peruntalaivarkaḷāṉa nāṉā cākipu, asimullākāṉ, tāntiyāt tōppē eṉpavarkaḷ kāṉpūr pakutiyilēyē iruntārkaḷ. maṟṟa iṭaṅkaḷaip pōlak kāṉpūr kuṟitta kālattukku muṉ eḻātapaṭi avarkaḷ paravi niṉṟu kāttukkoṇṭiruntārkaḷ.
piriṭṭiṣār puraṭcikkaṉal mūḷuvatai aṟintiruntaṉar. accam avarkaḷaip piṭittāṭṭiṟṟu. āṉāl, nāṉā cākipuviṉ vāy pēcāt tiṭṭaṅkaḷai avarkaḷ aṟiyavillai. ātalāl, avaraiyē tam karuvūlattukkum, tam makkaḷukkum kōṭṭaikkuḷ kāvalākkiṉārkaḷ. jūṉ 1-ān tēti varai pala tiṭṭaṅkaḷ vakuttapiṉ aṉṟiravil talaivarkaḷ kaṅkai nīraik kaiyilēntik koṇṭu, viṭutalaikkut tam uyiraiyum tattam ceyvatākak cūḷuṟavu kūṟiṉārkaḷ. jūṉ 4-ntēti pōr muṟaippaṭi nāṉā cākipu piriṭṭiṣāriṭam pōraṟivippuc ceytu, pōr toṭaṅkiviṭṭataik kāṭṭap pīraṅkikaḷ muḻaṅkac ceytār. viraivil kāṉpūr muḻuvatum, cuṟṟu vaṭṭāraṅkaḷum tēciyat talaivarkaḷ āṭcikkuḷ vantaṉa. tiṟamaiyāṉa talaivarkaḷaṟṟa maṟṟap pakutiyiluḷḷa vīrarkaḷaip pōla avarkaḷ tillikkuc cellavillai. viṭuvitta iṭaṅkaḷil viṭutalai āṭciyaiyē oḻuṅkamaittārkaḷ. piriṭṭiṣ āṭciyiliruntataiviṭa nalla amaitiyum caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum ivviṭaṅkaḷil nāṉācākipuvāl vakukkappaṭṭaṉa.
kōṭṭaikkuḷḷirunta veḷḷaiyarkaḷ nīṇṭa muṟṟukaikkāḷāṉārkaḷ. iṟutiyil avarkaḷ caraṇaṭain tārkaḷ. nāṉā cākipu avarkaḷukkup pātukāppuṭaṉ alakāpātu cellum urimai tantiruntār. paṭakukaḷ pala avarkaḷai ēṟṟic cellak kāttuniṉṟaṉa. āṉāl, avarkaḷ paṭakēṟa eṇṇiya nāḷ jūṉ 23-ān tēti. atuvē piḷāsip pōriṉ nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷ. aṉṟu tēciya eḻucci mānilameṅkum kotitteḻuntu poṅkiṟṟu. itu talaivarkaḷiṉ tiṭṭattai mīṟa makkaḷait tūṇṭiṟṟu.
kāṉpūr nikaḻcci tilli viṭutalaiyaip pōlat tolaitūra makkaḷaik kavarntiruntatu. pala iṭaṅkaḷil viṭutalaip pōrai veṟṟikaramāka naṭattiya paṭai vīrarkaḷ kāṉpūrukku vantiruntārkaḷ. kāci,alakāpātu paṭukolai kaḷiliruntu tappi ōṭiyavarum aṅkē vantu kuḻumiṉar. ‘piḷāsi vīḻccikkup paḻi!’ eṉṟa uṇarcci eṅkum alai alaiyākap paṭarntatu. itaṉ payaṉāka nāṉā cākipuviṉ perumita naṭattaiyai mīṟi makkaḷ paṭakukaḷukkut tī vaittārkaḷ. veḷḷaiyar āṭavar peṇṭir aṉaivarum tīkkum, āṟṟu veḷḷattukkum iraiyāyiṉar. oru cila vīrarē tappa muṭintatu.

nāṉā cākipuviṉ iḷamaikkāla viḷaiyāṭṭut tōḻiyē ippōtu jāṉsiyiṉ irāṇi lakṣmipāyāy iruntāḷ. kaṇavaṉiṟanta piṉ avaḷ taṉ vaḷarppup piḷḷai tāmōtararāvai aracaṉākka virumpaṉāḷ. piriṭṭīṣār itaṉai oppuk koḷḷavillai. āṉāl vīrarāṇi 4-ān tētiyaṉṟu tāṉē talaimai ēṟṟup puraṭcit tīyil kutittāḷ. makkaḷum uḷam kotitteḻuntārkaḷ. veḷḷaiyarāṭci viraivil carintatu. veḷḷai atikārikaḷum piṟarumāka nūṟṟukku mēṟpaṭṭavarkaḷ talaikaḷ vāḷukkiraiyāyiṉa. tāmōtara rāviṉ pārvaiyāḷarāka, vīrarāṇiyiṉ viṭutalaiyāṭci niṟuvappaṭṭatu.
ayōttiyum pīkārum
ayōttiyil sar heṉṟi lāraṉs puraṭciyait taṭukka aṉuppappaṭṭiruntāṉ. ‘puraṭci iṉṟu eḻum! nāḷai eḻum!’ eṉṟa pēccukkaḷ kēṭṭu avaṉ ōyātu naṭavaṭikkai eṭuttu eṭuttu ēmāṟṟam aṭaintiruntāṉ. eṉavē, mē 31-ām tētiyaṉṟu, avaṉ puraṭci paṟṟi acaṭṭaiyāyiruntuviṭṭāṉ. aṉṟiravu avaṉ amaitiyuṭaṉ uṇavu uṇṇum camayattil avaṉ māḷikaiyē tīppaṟṟik koṇṭatu. lakṉō nakareṅkum orē nāḷil puraṭcikkārar kaippaṭṭatu. oru cila veḷḷaiyar maṭṭum nakariṉ kōṭṭaiyil ceṉṟu patuṅkiyiruntaṉar.
intiyāviṉ maṟṟentap pakutikaḷaiyumviṭa ayōttiyilē tāṉ puraṭci mikavum ukkiramākat tāṇṭavamāṭiṟṟu. lakṉōvil maṭṭumaṉṟi, cītāpuri, paḵkāpātu, pārheyicu, rūksaḵpaiḵjā pātu eṉṉum pala iṭaṅkaḷilum ātikkat tūṇkaḷ muṟintu vīḻntaṉa. veḷḷaiyar pala vakai avatikku āḷāyiṉar. ḵpaiḵjāpātil puraṭcip peruntalaivarkaḷuḷ oruvarāṉa maulvi akammatuṣā ciṟaipaṭṭut tūkkut taṇṭaṉaikkuk kāttuk kiṭantār. āṉāl, avarait tūkkiliṭumuṉ puraṭci mūṇṭatu. maulvi ciṟanta vīrar maṭṭumaṉṟi, ciṟanta eḻuttāḷarum nayattakka nākarika muṭaiyavarumāvar. avar veḷḷaiyarkaḷukkup puraṭci muṟṟa mūḷumuṉ, ōṭic cellumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
ayōttiyiluḷḷa maṉṉar palar mēṟkintiya aṭimai maṉṉaraip pōlat tēciyattukku māṟākavum illai. atē camayam tōṟṟa etirikkuk kāṭṭum karuṇaiyaiyum veḷḷaiyarukkuk kāṭṭiṉar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
lakṉō kōṭṭaiyilirunta piriṭṭiṣ taḷapatiyāṉa heṉṟi eṉpavaṉ, kāṉpūril taṉ iṉattavarukkuk kiṭaitta tōlviyaip pōkka muyaṉṟu,veḷiyēṟit tākkutal toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl, ciṉheṭṭup pōril piriṭṭiṣ paṭaikaḷ muḻutum tōlviyaṭaintu, pīraṅkikaḷai viṭṭu viṭṭu ōṭiṉa. puraṭcikkārariṉ talaiciṟanta veṟṟip pōrkaḷuḷ itu oṉṟu.
pīkāril puraṭci iyakkam kālattāl pintiṉālum, taṉmaiyāl muntikkoṇṭatu. aṅkuk kamiṣaṉarāyirunta ṭeyilar mukkiyat talaivarkaḷuḷ cilarait tūkkiliṭṭum, palaraik kaitu ceytum puraṭciyai muḷaiyilēyē kiḷḷiviṭa eṇṇiṉāṉ. āyiṉum, pīr ali eṉpavar talaimaiyil jūlai 3-ām tēti puraṭci toṭaṅkiviṭṭatu. pīr ali, puraṭcik kārarait tākkiya piriṭṭiṣ paṭaip piriviṉ talaivaṉaic cuṭṭu vīḻttiṉāṉ. āṉāl, avaṉum kaitiyākit tūkkiliṭap paṭṭāṉ. itu mīṇṭum pala iṭaṅkaḷil puraṭciyaip paravac ceytatu. taṉapuriyilirunta paṭai kiḷarcciyiliṟaṅki vīra veṟiyuṭaṉ veḷiyēṟiṟṟu.
taṉapurikku arukiluḷḷa jakatīcapuri maṉṉaṉ, kumāraciṅku eṉpavaṉ. avaṉ eṇpatu vayatuk kiḻavaṉāṉālum, iḷaiñarukkumillāta vīramum pōrmuṟai aṟivum uṭaiyavaṉ. taṉapurip paṭai vīrarkaḷukku avaṉ ātaravaḷittu, arukiluḷḷa arrāk kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. avarkaḷukku utaviyākat taṉapuriyiliruntu vanta paṭaikaḷaik kumāraciṅku taṉ oppaṟṟa kuraṅkup pōr muṟaiyāl citaṟaṭittāṉ. āṉāl viraivil putiya periya piriṭṭiṣ paṭai vantatu. ākaṣṭu 2-ān tēti pīpi kañcu eṉṉumiṭattil nīṇṭa nēram tōlviyai etirpārttup pōrāṭiya piṉ piriṭṭiṣār vēkamāka etirttaṉar. kumāraciṅku piṉvāṅka vēṇṭi vantatu. piriṭṭiṣār avaṉ aracākiya jakatīcapuriyaik kaikkoṇṭaṉar. araciḻantatupaṟṟi vīra maṉṉaṉ varuntavillai. ataṉiṉum pāriya tāy nāṭṭaik kākkavē avaṉ pōriliṟaṅkiṉāṉ.
tilliyiṉ viṭutalai muracam
1857-ām āṇṭil puraṭcikkārarukkuk kiṭaitta peru veṟṟikaḷiṉ cikaramāka tillip pōrāṭṭam viḷaṅkiṟṟu. mē 11-ām tēti viṭutalai peṟṟa annakar, mūṉṟu māta kālattukku mēl viṭutalai āṭciyil iruntatu. intiyāviṉ pala iṭaṅkaḷiliruntum viṭutulai peṟṟa paṭaip pirivukaḷum avaṟṟiṉ talaivarkaḷum aṅkē nāḷtōṟum vantu kuvinta vaṇṇam iruntaṉar. palar araciyal poruṭkuvaikaḷaik kaippaṟṟi vantu, pēraracar pakatūr ṣāviṉ kālaṭiyil vaittaṉar. palar etiriyiṉ paṭaikkalaṅkaḷai ērāḷamākak kaippaṟṟik koṇṭu vantu cērttaṉar. paṭaikkalaṅkaḷaiyum uṇavaiyum caṭṭai ceyyāmal pōrāṭiya tilli vīrarkaḷukku ivaṟṟāl iṉṉum ūkkam mikuntatu. nāḷ tavaṟāmal avarkaḷ ‘nī munti! nāṉ munti!’ eṉṟu kōṭṭaikku veḷiyil muṟṟukai yiṭṭirunta etirikaḷait tākkuvatil muṉaintārkaḷ.
kōṭṭaikku veḷiyēyuḷḷa pōrāṭṭaṅkaḷil puraṭcikkārar uyirai veṟuttu mummuramākap pōriṭṭaṉar. āṉālum cīkkiyarum kūrkkarum veḷḷaiyaruṭaṉ niṉṟu, tamatu vīrattai intiya viṭutalaik ketirākap payaṉpaṭuttiyatāl, nilaimai paṭippaṭiyāka māṟupaṭṭatu. hintaṉ āṟṟaṅkaraiyil mē 30-ān tēti ēṟpaṭṭa pōrāṭṭattālum, ataṉ piṉ jūṉ 1-ān tēti pantal kī carāyp pōrāṭṭattālum piriṭṭiṣār tillic cuṟṟuppuṟattai maṭṭumaṉṟi, nakariṉ oru ciṟu pakutiyaiyum kaippaṟṟa muṭintatu. āṉāl, tillik kōṭṭaiyai oru nāḷaikkuḷ piṭittuviṭalām eṉṟu veḷḷaiyar kaṇṭa kaṉavu palikkavillai. jūṉ 16-ām tēti pōr paṟṟiya āyvuraikaḷil kālam ceṉṟatu. 18-ān tētip pōril puraṭcikkārarē veṟṟi peṟṟaṉar. veḷḷaiyar kavalaikku iṭamēṟpaṭṭatu. jūṉ 23-ām tēti piḷāsi niṉaivu nāḷātalāl, tilliyil ataṟku muṉ vantu kuvinta vīrar attaṉai pērum, tiraṇṭu perumpōr ceytaṉar. piriṭṭiṣār pakkamum aṭimai aracukaḷ putup paṭaikaḷai aṉuppi utavi vantaṉa. avvoru nāḷ pōrāṭṭam oru perum pāratap pōrāy amaintatu.
pakatkāṉ ippōtu tillip puraṭciyiṉ talaivarāṉār. jūlaiyil āṅkilēyar tākkutalukku māṟāka, tilli vīrar etirttut tākkat toṭaṅkiṉar. 9-ān tēti mutal 15-ān tēti varai veḷḷaiyar paṭutōlvikaḷukkum, pēraḻivukaḷukkum āḷāyiṉar.
pēraracar aḻaippu viḷamparam
tillip pēraracar iccamayam puraṭcip pōrāṭṭattait tēcap pōrāṭṭamākka arumpāṭupaṭṭār. intiya maṉṉar aṉaivaraiyum tēcīyap pōril cērumpaṭi avar aḻaippu viṭuttār. “āṅkilēyarkaḷai innāṭṭiliruntu turattiyapiṉ ēṉ taṉi nalaṉukkāka nāṉ āṭci puriya vēṇṭumeṉṟa avā eṉakku eḷḷaḷavum illai. pakaivarkaḷai etirttu intiya maṉṉar taṅkaḷ vāḷkaḷai uruvuvārkaḷāṉāl, veṟṟi peṟṟapiṉ eṉ urimai muḻuvataiyum maṉṉarkaḷaṭaṅkiya oru pēravaiyiṭam nāṉ oppuvikkat tayaṅkamāṭṭēṉ” eṉṟu avar aṟivittār.
pēraracar kural aṉṟu aṭimai maṉṉar taṉṉalak kōṭṭaiyait takarttu, avarkaḷ uḷḷattil ceṉṟu cērntiruntāl, intiya varalāṟṟiṉ pōkku vēṟu vakaiyāy iruntirukkum. āṉāl, tillikku intap putu valu ēṟpaṭavillai. tavira, pēraracar nalleṇṇam kālaṅkaṭanta oru paṇpākavē aṉṟaiya nilaiyil iruntatu. atai niṟaivēṟṟat takka peruntalaivarkaḷ, nāṉācākipu, asimullākāṉ pōṉṟavarkaḷ maṭṭumē. avarkaḷ tilli varavillai. maṟṟat talaivarkaḷāl vīrarkaḷai ūkka muṭintatu. āṉāl, tammuḷ aṭikkaṭi ēṟpaṭum caccaravukaḷai avarkaḷāl taṭukka muṭiya villai. piriṭṭiṣār itaip payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar; nakariṉuḷ uṭpakaivarai aṉuppic cūḻccikaḷaiyum kaiyāṇṭaṉar. ivaṟṟāl pōriṉ vīrattil māṟutal ēṟpaṭā viṭṭālum, payaṉil māṟutal ēṟpaṭṭatu.
ākasṭu 25-ān tēti puraṭci vīrar paṭutōlvi aṭaintaṉar. itu piriṭṭiṣār iḻantu vanta ūkkattai mīṭṭum uyirppittatu. putiya muṟṟukaip paṭaikaḷ pukai vaṇṭikaḷil vantu cērnta vaṇṇam iruntaṉa. cepṭempar 14-ān tēti kōṭṭaiyiṉ nāṉku vāyilkaḷum tākkappaṭṭaṉa. paṭippaṭiyāka uṭpuṟam mukkāṟpakuti etiri vacamāyiṟṟu; āyiṉum, tilli vīrar aṅkulam aṅkulamāka niṉṟu vīrap pōrāṭiṉar. atu veṟṟikkāṉa pōraṉṟu: tēcattiṉ pukaḻukkāṉa pōrāy māṟiṟṟu.
134 nāḷ muṟṟukaikkuppiṉ tilli vīrar piṉvāṅkat tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl, pēraracar, tam mūtātaiyar talaimaiyiṭattai viṭṭuppōka icaiyavillai. avar humāyūṉ kallaṟai māṭattil oḷintiruntu, piṉṉāl piṭipaṭṭār. iḷavaracar iruvarum vīramākap pōriṭṭu māṇṭaṉar. maṉaiviyuṭaṉum oru celvap putalviyuṭaṉum pēraracar kuṭumpam nīṇṭanāḷ parmāvil māntalē ciṟaiyil kiṭantu, viṭutalaik kaṉavukaḷil taṉṉaip putaittatu.
puyalukkuppiṉ cōṉā māri
tilli vīḻcciyuṭaṉ viṭutalaip pōr niṉṟateṉṟē piriṭṭiṣār kaṉavu kaṇṭaṉar. āṉāl, kiḻakkintiyāviṉ pōrāṭṭam ataṉ piṉṉartāṉ ukkiramāyiṟṟu. atu tillip pōruṭaṉ iṇaintiruntāl, viṭutalaik kāviyattiṉ naṭuppakutiyāyiruntirukkum. āṉāl, atu varuṅkāla viṭutalaik kaṉavāḷarkaḷiṉ vīrattai ūkkum vīrakāviyamāyiṟṟu. kumāra ciṅkaṉiṉ oppaṟṟa kuraṅkuppōr muṟaikaḷ, jāṉsi araci ilaṭcumipāyiṉ mayir cilirkka vaikkum vīra nikaḻccikaḷ, māya maṉitaṉākiya tāntiyāt tōppēyiṉ maṉita catti kaṭanta pōrttiṟaṅkaḷ ākiyavai viṭutalaip pōriṉ muṟpakutiyait tāṇṭi intiya makkaḷiṉ uḷḷattait tūṇṭiṉa. ivaṟṟaip pāṭa intiyāvil pōtiya kaviñarkaḷ iruntiruntāl intiya ilakkiyattil paḻaṅkāla irāmāyaṇa pārataṅkaḷiṉ pukaḻ tāṇṭip peruṅkāviyaṅkaḷ eḻuntiruntirukkum eṉpatu uṟuti. viṭutalai intiyāviṉ kāviyak kaviñar, ōviyak kaviñar, varalāṟṟāciriyarkaḷukku innikaḻccikaḷ vaṟṟāta ūṟṟukkaḷāy irukkum eṉpatu tiṇṇam.
viṭutalaip pōrai aṭakkuvataiviṭa, kōṭṭaikaḷaip piṭippataiviṭa, piriṭṭiṣārukku jāṉsi rāṇi, kumāraciṅku, maulvi akammatu ṣā, tāntiyāt tōppē ākiya taṉi maṉitarkaḷaik kaippaṟṟuvatu perumpāṭāyp pōyiṟṟu. ēṉeṉṟāl avarkaḷ ippōtu taṉi maṉitarkaḷāyillai; paṭaivīrar talaivarkaḷāyum illai. avarkaḷ makkaḷ tēciya uṇarccikaḷākiya alaikaḷil mitanta pukaḻppaṭakukaḷā- yiruntārkaḷ. avarkaḷ vīḻcci uṟuti. āṉāl, viḻumuṉ piriṭṭiṣār āṭci canti cirikkumpaṭiyāyiṟṟu. avvīrar pukaḻ ōcai intiya makkaḷ uḷḷaṅkaḷil maṭṭumaṉṟi, ulakamakkaḷ uḷḷaṅkaḷilum viyappum malaippum ūṭṭiṟṟu. pōraip paṭaivīrar kiḷarcci eṉṟu kūṟa muṉainta piriṭṭiṣ paṭaivīrarum ātikkavātikaḷum, piriṭṭiṣ araciyal maṉṟattil taṅkaḷ nilaimaiyai viḷakka muṭiyātu tiṇṭāṭit tiṇaṟiṉārkaḷ.
arumperuñceyalkaḷukkup piṉ 1858-ām āṇṭu, ēppiral mātam 26-ān tēti kumāraciṅku, piriṭṭiṣār kaiyil piṭipaṭāmal, paṭukāyaṅkaḷuṭaṉ tam araṇmaṉaiyil ariyācaṉattil vīṟṟiruntu uyir nīttār. ataṉ piṉṉum nāṉku mātam kaḻittē piriṭṭiṣār nāṭṭaiyum araṇmaṉaiyaiyum kaippaṟṟa muṭintatu. akṭōpar 19-ān tētiyaṉṟē tēciyak koṭi vīḻttappaṭṭu, piriṭṭiṣ aṭimaikkoṭi araṇmaṉaiyil ēṟṟappaṭṭatu.
maulvi akammatu ṣā ayōttiyil maṟṟoru pakutiyil taṉimaṉitarāy niṉṟu, puraṭciyil muṉainta potu makkaḷutaviyuṭaṉ pōriṭṭaṉar. mē 11-ān tēti mutal mūṉṟu nāḷ iṭaiviṭātu pōr ceytu, avar turōkikaḷ cūḻcciyāl kāṭṭikkoṭukkappaṭṭup pōrilēyē vīḻntār.
intiyāviṉ vīrattāy jāṉsi rāṇi lakṣmipāy, taṉ aracukkāka maṭṭumaṉṟi, pala aracukaḷait tūṇṭi avaṟṟiṉ cārpilum niṉṟu pōriṭṭu, 1858-ām āṇṭu jūṉ 20-ān tēti kuvāliyarai mīṭkum perumpōril kāyampaṭṭiṟantāḷ.
‘māya makārāṣṭirap puli’ eṉṟu vīra cavarkkārāl pukaḻappaṭṭavar tāntiyāt tōppē. avar jāṉsi araci māṇṭa piṉṉum kaṅkaikkum narumataikkum naṭuvēyuḷḷa pakuti eṅkum viṭutalaik koṭiyai ēṟṟiyum iṟaṅkaviṭṭum pakaivarkaḷiṉ pēretirppukkaḷaic camāḷittu mayiriḻai nerukkaṭikaḷukku āḷāy nīṇṭa pōrāṭṭamāṭiṉār. aṭikkaṭi pakaivar kaiyil cikkiyum avarkaḷ ekkaḷippuk kūkkuraliṭaiyē avar tappip piṉṉum ciṟupuyalkaḷai eḻuppi vantār. iṟutiyil 1859 ēppiral 7-ān tēti oru naṇpariṉ nampikkait turōkattukkāḷāki avar ciṟaippaṭṭār.
piriṭṭiṣārum avar vīrappōrāṭṭattiṉ pukaḻāl kavarappaṭṭaṉar. avarkaḷ viruppappaṭiyē puraṭciyiṉ nikaḻccikaḷai avartam kaippaṭa eḻutik kaiyoppamiṭṭuk koṭuttār. iṅṅaṉam puraṭciyiṉ perumpukaḻ vīrarākiya avarē, ataṟku aḻiyā varalāṟṟup pukaḻaiyum uṇṭu paṇṇiṉār.
ēppiral 18-ān tēti avar tūkkuttaṇṭaṉai vitikkappaṭṭār.
puyalāka eḻunta vaṭavintiyāviṉ ipperum puraṭci, intiyā muḻuvatum iraṇṭāṇṭukaḷil orē nila atircciyai eḻuppi, cūṟāvaḷiyāka ayalāṭciyai alaikkaḻittu, makkaḷ aṭimai iruḷiṭaiyē miṉṉi iṭittārttu, iṟutiyil irupuṟac cattikaḷaiyum cōrvuṟac ceytu amaintatu. intiyar mīṇṭum puraṭcip pōr toṭaṅkap pala āṇṭukaḷāyiṉa. āṉāl, avarkaḷ uḷḷattiṉ aṭimai mācu nīṅkiṟṟu. piriṭṭiṣārō, aṭakkumuṟaiyilum koṭumaiyilum mānilattai aṭakki oṭukkiviṭa muṭiyumeṉṟa paḻaiya nampikkaiyaik kaiviṭṭaṉar: iṉi ōraḷavu oḻuṅkamainta āṭciyum cīrtiruttamuntāṉ āṭcit taḷaiyaik kākkum eṉpatai uṇarntaṉar.
piriṭṭiṣ āṭci muṟaiyiṉ cīrtiruttattukkum viṭutalai iyakkattiṉ araciyal muṟai maṟu cīramaippukkum 1857 puraṭci vaḻi vakuttatu. ataṉuṭaṉ intiyāvil oru paḻaiya ūḻi muṭivaṭaikiṟatu. nila uṭaimai, camayattalaimai, araciyal aṭimai ākiya muttiṟap paḻaimaikaḷiṉ ātikkam pēraḷavil valuviḻantaṉa. tēcappaṟṟu eṉṟa orē uṇarcciyil avai potumakkaḷ vāḻvuṭaṉ oṉṟupaṭṭaṉa. aṭimai maṉṉar marapukaḷ puraṭci tāṇṭi vāḻntaṉa. teṉṉāṭṭil pāñcālaṅkuṟicci tāṇṭi avai valuppeṟṟatu pōla, 1857 tāṇṭiyum avai valuvaṭaintaṉa. āṉāl, 1857kkuppiṉ avarkaḷ valu, piriṭṭiṣ āṭci valuvuṭaṉ iṇaikkappaṭṭatu. piriṭṭiṣ āṭciyiṉ vīḻcciyum avarkaḷ vīḻcciyum 1947 ākasṭuṭaṉ orunilaippaṭṭaṉa.
6. pēravaiyiṉ piṟappu
pēravaiyum mānila vāḻvum
araciyal muṟaiyil tiṭṭamāṉa viṭutalai iyakka varalāṟu, ‘kāṅkiras’ eṉṟa āṅkila moḻippeyarāl vaḻaṅkum intiya mānilap pēravaiyiṉ varalāṟē eṉṟu kūṟalākum. pēravaikku muṟpaṭṭa viṭutalaip pōrāṭṭaṅkaḷ aṇaiyum karaiyumaṟṟa puyal veḷḷaṅkaḷ allatu kāṉāṟukaḷ. avaṟṟai oḻuṅkamaittu orē araciyal iyakkamākkiyatu pēravaiyē. puyal veḷḷamum kāṉāṟum vīṟamaitiyuṭaiya akaṉṟa kāviriyāy, makkaḷ vāḻvai vaḷappaṭuttiṉa. parantupaṭṭa āṟṟal payaṉuṭaiya āṟṟalākavum, taṟkālika āṟṟal nilaiyāṉa āṟṟalākavum amaintaṉa.
uyiriṉaṅkaḷiṉ elumpuc caṭṭamē, uṭaliṉ uṟuppukkaḷai iṇaittu, uṭalukku ōr uruvam tantu, uṟutiyum valimaiyum aḷikkiṟatu. araciyal viḻippillāta kālattil nāṭṭu vāḻvu elumpillā uyiriṉaṅkaḷiṉ uṭaliyakkam pōṉṟatu. camūka, camaya, araciyal nilaiyaṅkaḷē avaṟṟukku elumpuc caṭṭamāy amaikiṉṟaṉa. tēciya nilaiyaṅkaḷ uṭalaiyum elumpuc caṭṭattaiyum tāṅkum taṇṭelumpāy ilaṅkukiṉṟaṉa. mānilap pēravai ittakaiya taṇṭelumpāy amaintu, viṭutalaip pōrāṭṭaṅkaḷai orē viṭutalai iyakkamākkiyuḷḷatu. attuṭaṉ atu makkaḷ vāḻvaiyum iyakkaṅkaḷaiyum nilaiyaṅkaḷaiyum viṭutalai iyakkattuṭaṉ piṇaittu, aṉaittaiyum orē tēciya iyakkamākkiyuḷḷatu.
pēravai tōṉṟiya kālamutal pēravaiyiṉ varalāṟē mānilattiṉ varalāṟākavum, mānilattiṉ varalāṟē pēravaiyiṉ varalāṟākavum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. oṉṟai viṭṭu maṟṟoṉṟai vēṟāka nām kāṇpatu aritu. mūṉṟu talaimuṟaikaḷāka nām intiyāvai ōr uṭalākavum, pēravaiyai ataṉ uyirākavum eṇṇip paḻakiviṭṭōm. intiyāviṉ putuppukaḻil nām pēravaiyiṉ putturuvaik kāṇkiṟōm. pēravaiyiṉ pattoḷiyil intiyāviṉ putuppukaḻ niḻalāṭukiṟatu. oṉṟaṉ oḷi, maṟṟoṉṟaṉ eḻiloḷiyāy, iraṇṭum orē pukaḻoḷiyil iṇaintu miḷirkiṉṟaṉa.
pēravaiyiṉ piṟappu, kālappōkkil mēṟparappil tōṉṟiya oru taṟkālika vaḷarcci aṉṟu, atu mānila varalāṟṟiṉ karu mutaliliruntē muḷaiyūṉṟi mānila vāḻvu muḻuvatum vērōṭiya oru taṉipperu marapiṉ vaḷarcci ākum. eṉavē, nām ataṉ muḻu iyalpaiyum aṟiya vēṇṭumāṉāl, ataṉ uṭaṉaṭic cūḻal marapukaḷaik kavaṉittal maṭṭum pōtātu. ammarapukaḷaik kaṭantu ataṉ tolaik kāraṇamāṉa varalāṟṟu marapukaḷaiyum nām uṇara vēṇṭum.
pēravaiyiṉ cūḻal marapukaḷ, 1857l vīṟiṭṭeḻunta puraṭciyiṉ viḷaivukaḷē. immāperum puraṭcit tī, tāṉāka aṭaṅkavum illai; eḷitil aṭakkappaṭuvum illai. iḵtu iraṇṭāṇṭup pōrāṭṭattiṉ payaṉāka, ulakiṉ puttamputiya āyutaṅkaḷiṉ utaviyuṭaṉ, ōr ulaka vallaracālēyē aṭakkappaṭṭatu. atu maṭṭumaṉṟi, itai oṭukkap pala āṇṭu nīṭitta aṭakkumuṟaikaḷ, nākarika ulaku kaṇṭirāta paṭukolaikaḷ, koṭumpaḻikaḷ tēvaippaṭṭaṉa. āṉāl, intap puṟattōlvi, makkaḷ akattuṭippai akaṟṟavillai. aḵtu uḷḷūṟak kumuṟik koṇṭēyiruntatu.
puṟattī aṇaintu, kariyum pukaiyum eṅkum kavintiruntaṉa. āṉāl, uḷ veppum puḻukkamum eḷitil ōyavillai. āṅkāṅkē maṟaivil puraṭcik kaṉalkaḷ mūṇṭu koṇṭiruntaṉa. koḻuntuviṭṭeriyum puṟattīyaiviṭa mikutiyāka inta aka neruppukku āṭciyāḷar añciṉar. 1857kku muṉṉirunta nilaiyaiviṭa itu āpattāṉatu eṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ. 
makkaḷ etirppai avarkaḷ camāḷikka muṭiyum. makkaḷ maṉakkacappaiyum akakkumuṟalaiyum avarkaḷ camāḷikka muṭiyātu. eṉavē, makkaḷ maṉak kacappaip paṭitta makkaḷiṉ oḻuṅkamaiti vāynta araciyaliyakkamāka māṟṟuvatallāmal, vēṟu pātukāppāṉa vaḻiyetuvum āṭciyāḷarukkut teṉpaṭavillai. pēravaiyiṉ piṟappukku vaḻi vakutta uṭaṉaṭic cūḻnilai ituvē.
iru marapukaḷ
pēravai iyakkattukku mūlakāraṇamāṉa tolai marapukaḷ iraṇṭu: oṉṟu, viṭutalaip pōrāṭṭa marapu; maṟṟatu, makkaḷ vāḻvil iyakka alaikaḷai eḻuppiya putiya nilaiyaṅkaḷiṉ marapu.
immarapukaḷuḷ viṭutalaip pōrāṭṭamē uṭaṉaṭic cūḻalkaḷai uṇṭu paṇṇiya marapu ākum. appōrāṭṭam ayalāṭciyai etirtta pōrāṭṭam. atu vaḷartta paṇpukaḷ aṭimai marapai etirtta paṇpukaḷ. āṉāl, aḵtu ayalāṭciyum aṭimai marapum vaḷarumuṉ irunta toṉmutal viṭutalaiyiṉ putu maṟumalarcciyēyākum. āyiṉum, putiya viṭutalai appaḻaiya viṭutalaiyiṉ maṟu patippu maṭṭumaṉṟu. atu paḻaiya viṭutalaikkup puttuyiraiyum putup paṇpaiyum aḷittiruntatu.
varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattil mānilattil viṭutalai oḷi vīciyiruntatu. ōraḷavu mānilap paṇpāṭṭil oṟṟumaiyum nilaviyiruntatu. āṉāl oṟṟumai, vaḷamaiyaṟṟa oṟṟumai. viṭutalai, uyirppum vaḷarccip paṇpum kuṉṟiya viṭutalai. ivviru kuṟaikaḷumē vaṭavintiyāviṉ vāḻvil pala ayalār paṭaiyeṭuppukkaḷukkum ayaṟpaṇpukaḷiṉ talaiyīṭukaḷukkum vaḻi vakuttaṉa. ivaṟṟālēyē valimai keṭṭatu; oṟṟumai tavaṟiṟṟu; viṭutalai vīḻntatu. āyiṉum, nāḷaṭaivil paḻaiya pēraracukaḷ mīṇṭum oṟṟumai nāṭip pōrāṭiṉa. avai ōraḷavu veṟṟikaḷum kaṇṭaṉa. eṉiṉum, ayalāṭciyilēyē muḻu veṟṟi kiṭṭiṟṟu. ēṉeṉil, appōtutāṉ mānila muḻuvatilum puṟavoṟṟumaiyēṉum nilaviṟṟu.
viṭutalai iyakkam ayalāṭciyiṉ karuvilēyē mutirntatu. aḵtu akavoṟṟumaiyaiyum valimaiyaiyum vaḷarttatu. atu puṟavoṟṟumaikku uyir aḷittu nilaiyāṉa oṟṟumaip paṇpukku vaḻivakuttatu.
iṅṅaṉam aṭimai marapum ayalāṭciyum paḻaiya viṭutalaiyaip puṭamiṭṭup putiyatoru viṭutalaippaṇpai vaḷarkkum puṭavōṭukaḷāyiṉa. mēlīṭākap pārppavarukku avai viṭutalai marapiṉ etir marapākat tōṉṟalām. āṉāl, pakaliṉ etirp paṇpāṉa iravē, pakaluṭaṉ cērntu oru nāḷākiṟatu. pakaliṉ niṟaipaṇpāka aḵtu iyalkiṉṟatu. pakalil uṇṭu uḻaitta uyiriṉar iravil ōyvum vaḷarcciyum peṟukiṉṟatu eṉṟu uyirnūl vallār uṇarttukiṉṟaṉar. aṭimai marapākiya arai oḷiyum ayalāṭciyākiya arai iruḷum iṅṅaṉam putiya viṭutalaip pakaloḷikku vaḻi vakuttaṉa. viṭutalai marapu iṅṅaṉam ayalāṭciyum aṭimai marapum kaṭantu paṇṭai viṭutalai vāḻvil vērūṉṟi vaḷarnta oru nīṇṭa tolai marapu eṉpataik kāṇalākum.
viṭutalaip pōrāṭṭa marapai viṭutalai iyakka marapākka utaviya paṇpu, makkaḷ iyakkaṅkaḷ nilaiyaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ marapē. ituvum viṭutalai marapaippōla mikka paḻaimai vāyntatē. itaṉ eḻucci taḷarccikaḷai upaniṭata iyakkattilum, patti iyakkaṅkaḷilum, tāymoḻi iyakkaṅkaḷilum kāṇkiṟōm. taṭcayacīlam, nāḷantā, kāñcīpuram ākiya iṭaṅkaḷilirunta palkalaikkaḻakaṅkaḷum, maturaiyilum piṟa nakaraṅkaḷilum iruntu vanta muttamiḻc caṅkaṅkaḷum ivviyakkaṅkaḷuṭaṉ vaḷarntu taḷarnta nilaiyaṅkaḷ ākum. āṉāl, ittakaiya iyakkaṅkaḷum nilaiyaṅkaḷum putu malarcciyaṭaintu, puttūḻikku vaḻi vakutta kālam 19-ām nūṟṟāṇṭēyākum. innūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilēyē piramacamājamum piramacamāja iyakkamum kiḷarnteḻuntaṉa. innūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil āriya camāja iyakkamum irāma kiruṣṇa maṭamum piramañāṉa caṅkamum tōṉṟi, mānilattiṉ camaya camutāya araciyal vāḻvukkup puttuyiraḷittaṉa. ivaṟṟuḷ ovvoṉṟum pala vakaiyil nēriṭaiyākavum, maṟai tūṇṭu talākavum pēravaiyiṉ piṟappukkum vaḷarccikkum utaviṉa.
pirama camāja iyakkamum, rājā rāmmōkaṉrāyum
piramacamāja iyakkam kālattāl pēravaiyiṉ piṟappukku maṭṭumaṉṟi, 1857 puraṭcikkum muṟpaṭṭatu. ataṉait tōṟṟuvitta periyār ‘rājā rāmmōkaṉa rāyar āvar. ‘putiya intiyāviṉ tantaiyār’ eṉṟa aruñciṟappup peyarukkup pēraḷavil uriyavar avarē. avaruṭaṉ appeyarukkup pōṭṭiyiṭattakka ikkālattut talaivar oruvarē. avarē makāttumā kānti aṭikaḷ. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyai nām ‘kānti ūḻi’ eṉṟu kūṟalāmāṉāl, atu pōlavē pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyai nām ‘irāma mōkaṉar ūḻi’ eṉṟu kūṟalām,
irāma mōkaṉar pirama camājattait tōṟṟuvittavar maṭṭum allar; intiyāviṟku mēṉāṭṭuk kalvi muṟaiyē ciṟantateṉṟu matittu, ataṟkākap pōrāṭiyavarum, uṭaṉkaṭṭai ēṟuvataic caṭṭa mūlam oḻikka annāḷaiya āṭciyāḷar tayaṅkiyapōtu, atu vakaiyil avarkaḷai ūkkiya varum avarē. mēlum, avar iḷamai maṇattai etirttu, maṟu maṇattukku ātaravu tantār. pala teyva vaṇakkam, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷ, kuruṭṭu nampikkaikaḷ ākiyavaṟṟaiyum, cāti vēṟupāṭṭaiyum avar tākkiṉār. innōkkaṅkaḷē piramacamājattiṉ nōkkaṅkaḷāy amaintaṉa; uruva vaṇakkattaiyum purōkitar ātikkattaiyum etirttu, tūya kalappaṟṟa oru teyva vaṇakkattaiyum maṉita iṉac caricamamāṉa cakōtarattuvattaiyum avviyakkam vaṟpuṟuttiṟṟu.
mānilap perumpuraṭcikku muṉ ataṉ talaivarkaḷukkuḷ oruvarāṉa nāṉācākipu marāṭṭiya aracaṉiṉ pērāḷākap piriṭṭaṉ ceṉṟiruntāreṉṟu muṉpē kūṟiyirukkiṟōm. atu pōlavē, irāma mōkaṉar tillic cakkaravarttiyiṉ pērāḷākap piriṭṭaṉ ceṉṟiruntār. accakkaravarttiyiṉ urimaikaḷukkup pērāṭiya atē camayam, intiyar urimaikaḷukkum, putiya intiyāviṉ urimaikaḷukkum avar pōrāṭiṉār. itaṟkāka avar piriṭṭiṣ araciyal maṉṟiṉ tērtalukku niṉṟu veṟṟi peṟṟu, tām iṟakkum varai atil uṟuppiṉarāyiruntu toṇṭāṟṟiṉār. tērtalil avarai ātaritta piristal nakarilēyē avar iṟuti nāḷ kaḻintatu.
piramacamājam tīvira camaya camūkac cīrtirutta iyakkam. atu mēṉāṭṭiṉ pakuttaṟiviyakkattaiyum, mēṉāṭṭu nākarika oḷiyaiyum iru kaiyēnti varavēṟṟatu. itaṉ payaṉāka ataṉai mēṉāṭṭu nākarikam cārnta iyakkam eṉap pōlip paḻaimaiyil tōynta makkaḷ niṉaikka nērntatu. ataṟkēṟpa, atil paṭitta makkaḷē pēraḷavil cērntārkaḷ. atu 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vaḷarcci kuṉṟiviṭṭatu. irupatām nūṟṟāṇṭil aḵtu āntira nāṭu, tamiḻ nāṭu, kaṉṉaṭa nāṭu ākiya teṉṉāṭṭup pakutikaḷilum paraviṟṟāyiṉum iṅkum viraivil taḷarcciyaṭaiyavē nērntatu.
pirama camāja iyakkam mēṉāṭṭu nākarikattiṉ niḻal eṉṟa karuttu muṟṟilum tavaṟāṉatu eṉpatil aiyamillai. kīḻ nāṭṭil pala pōlip paḻaimaikaḷai atu etirttatu pōlavē, mēl nāṭṭilum kattōlikka kiṟistava camayattiṉ uruva vaṇakkam, purōkitar āṭci ākiyavaṟṟaiyum, kiṟistavariṉ mummait teyva vaṭivak kaṟpaṉaiyaiyum, islāmiyariṉ mukamūṭi vaḻakkattaiyum atu kaṇṭikkat tayaṅkavillai. ataṉai mēṉāṭṭup pakuttaṟivoḷiyiṉ niḻal eṉpataiviṭa, upaniṭata iyakkattiṉ putumalarcci eṉṟu kūṟuvatē cālpuṭaiyatu ākum. camayat tuṟaiyil atu vētaṅkaḷaiyum, purāṇa cumirutikaḷaiyum mēṟkōḷāka ēṟkāmal, upaniṭataṅkaḷaiyē ēṟṟatu eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.
piramacamāja iyakkam pōtiya aḷavu potu makkaḷiṭaiyē paravavillaiyāṉālum, mānila vāḻvil atu maṟaimukamāka āṟṟiya viḷaivukaḷ mikap pala. avai puraṭci karamāṉavai. camaya camūkac cīrtirutta iyakkaṅkaḷ aṉaittiṟkum atu muṉṉōṭi marapākavum tūṇṭutalākavum amaintatu. camājattiṉ mupperuntalaivarkaḷuḷ irāmamōkaṉarukkup piṉ vantavar kēcapcantira cēṉar. avar intiyāviṉ mutal camūkac cīrtiruttac caṭṭamāṉa pativut tirumaṇac caṭṭattaik koṇṭuvantu niṟaivēṟṟa arumpāṭupaṭṭār; atil veṟṟiyum kaṇṭār. mūṉṟām peruntalaivar makariṣi tēvēntiranāta tākūr āvār. ‘makariṣi’ eṉṟa appeyarē avar ciṟanta pattimāṉ eṉpataik kāṭṭum. attuṭaṉ avar vaṅkattiṉ talaiciṟanta maṟumalarccik kaviñaruḷ oruvar. kalvit tuṟaiyil avar āṟṟiya arumpaṇi peritu. avar paṇpukaḷ yāvaṟṟukkum urimaiyāḷarāṉa avar putalvar iravīntira nātatākūr, vaṅkattiṉ kavic cakkaravartti āvar. avar pukaḻ ulaka muḻuvatum parantuḷḷatu. ulakak kaviñarkaḷukkut tarappaṭum ‘nōpel paricu’ avarukkut tarappaṭṭiruntatu. tantaiyārum maintarum kaṇṭa kalvittuṟaik kaṉavukaḷukkuc cāṉṟāka, cānti nikētaṉamum vicuvapārati palkalaik kaḻakamum iṉṟum niṉṟu nilavukiṉṟaṉa.
pēravai vāḻvukkup piramacamājam nēraṭiyākat tanta paricum oṉṟu uṇṭu: camājattiṉ talaivaruḷ oruvarāṉa āṉanta mōkaṉ pōs, pēravaiyiṉ toṭakkap paṇi mutalvaruḷ oruvar. 1898-ām āṇṭup pēravaikku avar talaivarākavum tērnteṭukkappaṭṭiruntār.
āriya camājam
piramacamāja iyakkam aṭimai iruḷai akaṟṟa muṭintatu. āṉāl, aḵtu avviruḷai muḻutum kalaikka muṭiyavillai ivvakaiyil piramacamājattaiviṭa ōraḷavu paranta veṟṟikaṇṭa iyakkam, āriya camājam ākum. piramacamāja iyakkam vaṅkattil 1828l malarntatu. āriya camājam pāñcālattiṉ celvar tayāṉanta caracuvati tanta paricu. atu 1857l pampāy nakaril niṟuvappeṟṟatu. camayac cīrtiruttam, camūkac cīrtiruttam ākiya tuṟaikaḷil atu piramacamājak koḷkaikaḷiliruntu peritum vēṟupaṭṭataṉṟu. āṉāl, atu vētaṅkaḷaiyē ātāramākak koṇṭu, caiva vaiṇava āttika marapil niṉṟu ataṟku viḷakkaṅkaṇṭatu. pōlip paḻaimaiyai nīkka atu nalla paḻaimaip paṟṟaiyē karuviyākak koṇṭataṉāl, mēṉāṭṭu nākarikattai irukaiyēnti varavēṟkavillai. piṟa camayam cārntavarkaḷai mīṇṭum āriya camāja mūlam vēta camayattukku atu varavēṟṟataṉāl, taṉ camayap paṟṟaiyum taṉṉāṭṭup paṟṟaiyum atu vaḷarttatu.
peṇkaḷ kalvi vakaiyilum kaimpeṇ maṟumaṇa vakaiyilum āriya camājam ceytuḷḷa, ceytu varum cēvai peritu.
pēravaiyiṉ vāḻvukku āriya camājam tanta paricukaḷ iraṇṭu; oṉṟu, āriya camājattiṉ talaivarkaḷuḷ oruvarāṉa lālā lajapati rāyiṉ talaimai. avar pēravai iyakkattilum mutaltarat talaivarkaḷuḷ oruvarāy viḷaṅkiṉār. maṟṟoru paricu; inti iyakkam. vaṭanāṭeṅkum āṭciyāḷarāl urutu eḻuttum, urutu ilakkiyamumē piriṭṭiṣ āṭciyil nāṭṭu makkaḷiṉ perumpāṉmait tāymoḻiyākavum nāṭṭu moḻiyākavum karutappaṭṭu vantiruntaṉa. araciyal tuṟaiyil āṅkilattukku aṭuttapaṭiyāṉa iṭam ataṟku aḷikkap paṭṭiruntatu. camayat tuṟaiyilō, vaṭamoḻiyē muḻu iṭam vakittiruntatu. intip paṟṟāḷar oruvar, vaṭamoḻi eḻuttu muṟaiyākiya nākari eḻuttu muṟaiyaiyum, intiyaiyum parappa ‘nākari piracāriṇi capai’ oṉṟu amaittiruntār. āriya camājam camayattuṟaiyil inti moḻiyai makkaḷ tāy moḻiyākap pēraḷavil vaḻaṅki, intiyai vaḷarttatu. pēravai intiyai mānilap potu moḻiyāka ēṟpataṟku āriya camājamē peritum kāraṇamāyiruntatu eṉpatil aiyamillai.
irāmakiruṣṇa maṭamum, vivēkāṉanta aṭikaḷum
irāmakiruṣṇa maṭam irāmakiruṣṇa paramahamsar eṉṟa periyār peyarāl avar talaimāṇavarāṉa vivēkāṉanta aṭikaḷāl niṟuvappaṭṭatu. intiya mānilac camaya vāḻvilum karuttilum irāmakiruṣṇariṉ vāḻvum ceyalum tanta tūṇṭutal peritu. āṉāl, avar māṇavar ceyta cēvai, atai intiya araṅkiliruntu ulaka araṅkakku ēṟṟip pukaḻ tantatu. kāntiyaṭikaḷ, tākūr ākiya iruvarukkum muṟpaṭṭu intiyāviṉ perumaiyai ulakaṟiyac ceyta ciṟappum, intiya makkaḷiṉ taṉṉampikkaiyaiyum taṉmatippaiyum taṭṭi eḻuppiya ciṟappum vivēkāṉanta aṭikaḷukkē uriyavai. avar peruntoṇṭu camayattiṉ aṟivut tuṟaiyilēyēyāṉālum, camūkat toṇṭilum avar mikavum ārvam kāṭṭiyiruntār. teṉṉāṭṭu ācāriyarkaḷākiya caṅkarar, irāmāṉucar, māttuvar eṉpavarkaḷiṉ aṭiccuvaṭukaḷaiyum, vaṅka camayācāriyarāṉa caitaṉṉiyar aṭiccuvaṭṭaiyum piṉpaṟṟi, avar intiyā muḻuvatum tikku vijayam ceytatuṭaṉ intiyāviṉ aṟivuc celvattai ulakeṅkum koṇṭu parappiṉār. amerikka nakarākiya cikākōvil 1898l naṭaipeṟṟa iraṇṭāvatu ulaka camayap pēravaiyil avar āṟṟiya coṟperukku appēravaiyiṉ ciṟappu nikaḻcciyāy, avaratu ulakap pukaḻk koṭiyaiyum, intiyāviṉ pukaḻk koṭiyaiyum vāṉaḷāvap paṟakkac ceytatu.
vivēkāṉanta aṭikaḷ intiyāviṉ araciyaliṉ taṉ matippaip pēṇiya mutaṟperiyāruḷ oruvar. intiyar nuḻaivurimaiyait taṭai ceytirunta kāṉaṭā nāṭṭiṟku avaraḻaikkappaṭṭapōtu, avar ataṉai maṟuttut tam nāṭṭiṉ matippaik kāttār. attuṭaṉ mēṉāṭṭiṉar intiyāvaippaṟṟik koṇṭa ēḷaṉam, puṟakkaṇippu ākiyavaṟṟai avartam col tiṟamaiyāl tākki, ataṉ urimaiyaik kāttār.
piramañāṉa caṅkamum tirumati aṉṉipesaṇṭu ammaiyāriṉ toṇṭum
aṟivut tuṟaiyil ulaka araṅkēṟiya intiyāvai nāṭi vanta ulaka iyakkaṅkaḷil oṉṟu piramañāṉa iyakkam. viraivil intiyā atil mutaṉmai iṭam peṟṟatu. avviyakkam, ulakiṉ paṇṭaic camaya marapukaḷai oruṅkiṇaittu, mēṉāṭṭu ulakiyalaṟiviyakkam tāṇṭic camayappaṟṟai vaḷarkka muṉaintatu. atai niṟuviyavar, mātupiḷāvāṭski eṉṟa raṣya nāṭṭup peṇmaṇi. tipettilēyē atu niṟuvappaṭṭatākak kūṟappaṭṭatu. āṉāl, ataṉ ceyalaraṅkat talaimaiyiṭam 1875l amerikkāvil, niyūyārkkilēyē amaikkappaṭṭatu, mutal ulakat talaivar kālattilēyē avviyakka muṉṉaṇit talaivaruḷ oruvarāṉa ayarlāntu nāṭṭup peṇmaṇi tirumati aṉṉipesaṇṭu ammaiyār ataṉai intiyāvukkuk koṇṭuvantu ceṉṉai aṭaiyāṟṟil ataṉ intiyat talaimai nilaiyam amaittiruntār. 1907l mātu piḷāvāṭski kālamāṉapiṉ tirumati aṉṉipesaṇṭē ulaka iyakkat talaivarāṉār. ulakat talaimai nilaiyattaic ceṉṉaiyiliruntē avar iyakki vantār.
pēravai iyakkattukkup piramañāṉa caṅkam tanta tūṇṭutal mikamikap peritu! pēravai tōṟṟuvikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattukkē piramañāṉa caṅkantāṉ pēraḷavil kāraṇam eṉpatu terikiṟatu. ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa piramañāṉa caṅkattiṉ maṉṟattilēyē atupaṟṟiya mutal tīrmāṉam niṟaivēṟiyatāka aṟikiṟōm. avvāṇṭilēyē ataṟkāṉa muyaṟcikaḷ vaṅkattil ceyyappaṭṭaṉa. āṉālum, piramañāṉa caṅkam toṭakkattiliruntē ataṉ vaḷarcciyil kaṇṇum karuttumāyiruntatu.
pirama camājattaiyum, āriya camājattaiyum pōlavē irāmakiruṣṇa maṭamum piramañāṉa caṅkamum kalvit tuṟaiyilum camūkac cīrtiruttattilum mikavum muṉaippāka vēlai ceytu vantuḷḷaṉa. iraṇṭiṉ cārpilum pala kalvi nilaiyaṅkaḷ niṟuvappaṭṭu vaḷarcciyaṭaintuḷḷa. avaṟṟuḷ mataṉappaḷḷiyil uḷḷa piramañāṉa caṅkak kallūriyum, kācip palkalaikkaḻakamum kuṟippiṭattakkavai. kācip palkalaikkaḻakattait tōṟṟuvippatilum, pēravai iyakkattait tōṟṟuvippatilum, pēravai iyakkattai vaḷarppatilum tirumati aṉṉipesaṇṭu mikac ciṟanta paṅku koṇṭiruntār. 1917-ām āṇṭu kāṅkirasukku avar talaimai vakittār. avar tilakaruṭaṉ oppāṉa mutaltarap pēravai iyakka mutal talaivarāyiruntu toṇṭāṟṟi vantār. piṟappāl intiyarallarāyiṉum, paṇpāl avar muḻutum intiyāviṉ oppaṟṟa putalviyarāy aruntoṇṭāṟṟiṉār. teṉṉāppirikkāvil uḻaitta kāntiyaṭikaḷ pukaḻai intiyāvil vaḷarttu, avarai intiyāvukku varavaḻaitta perumaiyum avaruṭaiyatē.
teṉṉintiyāviṉ kural
mēṟkuṟippiṭṭa iyakkaṅkaḷil ulakaḷāviya iyakkamākiya piramañāṉa iyakkam oṉṟu nīṅkalāka, maṟṟavai vaṭanāṭṭilēyē piṟantavai. avaṟṟiṉ vaḷarcciyum peritum vaṭaticaiyilēyē iruntatu. irupatām nūṟṟāṇṭil piramañāṉa caṅkam teṟkil talaitūkkiya piṉputāṉ maṟṟa iyakkaṅkaḷum teṟkē ciṟitu ciṟitākavāvatu paravat toṭaṅkiṉa. āyiṉum, vaṭaticai cārnta iyakkaṅkaḷukku mūla mutalāṉa patti iyakkam teṟkē toṭarntu taṉi vaḷarcci peṟṟatu. 7-ām nūṟṟāṇṭu mutal tamiḻ ilakkiya vaḷarcciyum, 12-ām nuṟṟāṇṭu mutal piṟa tāy moḻikaḷiṉ vaḷarcciyum peritum ippatti iyakkattaic cārntavaiyākavē iruntaṉa. āṉāl, tamiḻakattiṉ patti iyakkattil uḷḷīṭākap paṇṭait tamiḻakattiṉ camūka camayac cīrtiruttak kōṭpāṭum ulakak kuṟikkōḷum kalantē vaḷarntaṉa. tiruvaḷḷuvariṉ cāti camaya iṉa nāṭṭu vēṟupāṭaṟṟa paṇpum, caṅka ilakkiyattiṉ ‘oṉṟē kulamum; oruvaṉē tēvaṉum’, eṉṟa kuṟikkōḷum tamiḻakap patti iyakkattait taṉippaṭap paṇpaṭuttiyiruntaṉa. 18-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tāyumāṉavar kāla mutal 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil irāmaliṅka vaḷḷalār kālam varai ivvulakak kuṟikkōḷum cīrtirutta ārvamum iṭaiyaṟātu vaḷarntaṉa.
20-ām nūṟṟāṇṭil teṉṉintiyāvil pirama camājam pōṉṟa pakuttaṟiviyakka alaikaḷ vaḷarcciyuṟṟaṉa. āṉāl, vaṭavintiyāvil ivviyakkaṅkaḷ potu makkaḷ iyakkamāka vaḷara muṭiyavillai. oru cila aṟiñar talaimaiyil itu makkaḷukku viḻippūṭṭuvatāka maṭṭumē amaintatu. attuṭaṉ vaṭavintiyāvil mānilam paṟṟiya kaṉavukaḷ cīrtiruttap pātaiyil nīṭittuc cella muṭiyavillai. teṉṉintiyāvilō, aṟiviyakkaṅkaḷum avaṟṟaip piṉpaṟṟi araciyal iyakkaṅkaḷum vaṭavintiyāvaip pōla mānila araciyaṟkaṉavu kāṇavillai. avai ōrulakakkaṉavum, cāti camaya vēṟupāṭu kaṭanta camutāyak kaṉavumē kaṇṭaṉa. pāratiyār tēcīyap pāṭalil mānilak kaṉavuṭaṉ iccīrtirutta ārvamum ulakak kaṉavum iṇaivatu kāṇalām.
camayattuṟaiyil tāyumāṉavar, vaḷḷalār ākiyavarkaḷaip piṉpaṟṟi irupatām nūṟṟāṇṭil nākai maṟaitiru maṟaimalaiyaṭikaḷār patti iyakkam, tāymoḻi iyakkam, aṟiviyakkam ākiya mūṉṟaiyum ōriyakkamākkiṉār. tūya caivacamayat tiruppaṇiyuṭaṉ taṉit tamiḻariyakkamum oṉṟupaṭṭatu. ivaṟṟiṉ payaṉāka, intiya araciyalil oru kānti ūḻi toṭaṅku muṉpē, tamiḻakattil oru maṟaimalai ūḻi nilaviṟṟu. maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ camutāyac cīrtiruttak kaṉavukaḷ camaya moḻi ellai kaṭantu, araciyalaiyum āṭkoṇṭaṉa. teṉṉintiya araciyal iyakkaṅkaḷil atu paravi, cāti etirppu, mūṭap paḻakkavaḻakka etirppu, tāḻttappaṭṭavar muṉṉēṟṟam, peṇkaḷ urimai ākiyavaṟṟil karuttut tūṇṭiṟṟu. kāntiyaṭikaḷiṉ tāḻttappaṭṭavar paṇikkum, intu muslim camaraca nōkkukkum pēraḷavil tūṇṭutal tantatu itteṉṉintiyāviṉ kuralēyākum. pēravai iyakkattilēyē teṉṉintiyat talaivarkaḷuḷ oruvarāṉa tiru.vi. kaliyāṇa cuntaraṉār, maṟaimalaiyaṭi kaḷāriṉ oru māṇavar. ic camaracap paṇpai avar araciyalilum ciṟappākap parappi vantuḷḷār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
tavira, mutaṉmutalākap pēravaik kaṉavu kaṇṭatu teṉṉintiya piramañāṉa caṅkamē eṉpatum; kāntiyaṭikaḷiṉ teṉṉāppirikkā iyakkattukkum, talaivar peruntakai pōs teṉkiḻakkāciyāvil toṭaṅkiya intiya viṭutalaip pōrāṭṭattukkum nēraṭiyākavum maṟaimukamākavum kaṭal kaṭanta tamiḻakamē peritum ātaravu tantiruntatu eṉpatum; kāntiyaṭikaḷiṉ ākkattuṟaip paṇikaḷil tamiḻakamē muṉṉaṇiyil niṉṟateṉpatum maṉattil vaikkattakkavai. tirumati aṉṉi pesaṇṭiṉ ‘taṉṉāṭci iyakka’mum, kappalōṭṭiya tamiḻar va.u. citamparaṉāriṉ ‘kappaṟkaḻaka iyakka’mum, toḻilāḷariṉ iyakkamum, maṟaimalaiyaṭi kaḷāriṉ tāymoḻi iyakkamum taḻikattukkē uriya taṉicciṟappāṉa iyakkaṅkaḷ ākum.
pēravai iyakkam toṭaṅkuvataṟkum vaḷarvataṟkum utaviya cūḻvaḷi maṇṭalaṅkaḷ ivai.
āṭci marapu
camayacamūkat tuṟaikaḷil eḻunta ivviyakka alaikaḷ, araciyal marapil puka nīṇṭa nāḷākavillai. 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyil pala araciyal nilaiyaṅkaḷ ēṟpaṭat toṭaṅkiṉa. araciyal viḻippuk kāraṇamākap pattirikaikaḷ perukiṉa. āṅkilap pattirikaikaḷ peritum āṭciyiṉar cārpil iruntaṉa. āṉāl, tāy moḻip pattirikaikaḷ nāṭṭu makkaḷ uḷḷakkumuṟalai etirolikkat toṭaṅkiṉa.
ivaṟṟai ārāyumuṉ āṭci marapai nām kavaṉikka vēṇṭum.
vāṇikak kaḻakattiṉ talaimaiyil piriṭṭiṣ ātikkam intiyā muḻuvatum paravum muṉpē, avvāṭci mānila aṭippaṭaiyil oḻuṅkamaikkappaṭṭiruntatu. toṭakkattil ceṉṉai, pampāy, kalkattā ākiya mutticaikaḷil mūṉṟu āṭcit talaivarkaḷ taṉittaṉi niṉṟu vāṇikak kaḻakattiṉ āṭciyai naṭatti vantārkaḷ. āṉāl, 1773-l piriṭṭiṣ araciyal maṉṟil niṟaivēṟṟappaṭṭa oḻuṅku muṟaic caṭṭam,1 orē āṭci mutalvariṉ kīḻē mūṉṟu mākāṇaṅkaḷaiyum iṇaittatu. kalkattā intiyāviṉ talainakaram āyiṟṟu. attuṭaṉ piriṭṭaṉilēyē vāṇikak kaḻakattiṉ poṟuppi lirunta āṭci, ōr āṭcik kuḻu2 vacam oppaṭaikkappaṭṭatu. itu mutal piriṭṭiṣ maṉṟam pattāṇṭukkoru muṟai intiya āṭci muṟaiyait tērntāyntu cīrtirutta muṟpaṭṭatu.
irāma mōkaṉar muyaṟciyāl intiyāvil āṅkilak kalvi paravi vantatu. kiṟistava camayappaṇiyāḷar, kalvi nilaiyaṅkaḷil akkaṟai kāṭṭi, makkaḷ kalviyai vaḷarttu vantaṉar. 1833-il intiya āṭci muṟaiyaic cīrtirutti oru putiya caṭṭam ēṟpaṭuttappaṭṭatu. vāṇikak kaḻakattiṉ āṭci urimaikaḷ peritum kuṟukkappaṭṭaṉa. paṇittuṟaikaḷil cāti, camaya, iṉavēṟupāṭum, pāl vēṟupāṭum, niṟavēṟupāṭum illāmal, veḷḷaiyaraip pōlavē intiyarukkum iṭam irukkavēṇṭumeṉṟu iccaṭṭam koḷkai vakuttatu. naṭaimuṟaiyil ikkoḷkai veṟṟiyaṭaiyavillai yāṉālum, kālanilai kaṭanta ikkoḷkaiyiṉ veṟṟi rājā rāma mōkaṉariṉ aruntoṇṭukaḷiṉ matippai namakkuk kāṭṭukiṟatu.
1853l intiya uḷ nāṭṭu uyarpaṇikaḷukkāṉa pōṭṭit tērvu1 iṅkilāntil ēṟpaṭuttappaṭṭatu. atil kalakkum urimai intiyarukkum koḷkaiyaḷavil aḷikkappaṭṭiruntatu. āṉāl, 1833 caṭṭamum 1853 caṭṭamum intiyarukku naṭaimuṟaiyil mikavum kuntakamāṉa cūḻnilaiyai uṇṭākkiyiruntaṉa. innilaiyilum tērvukaḷil intiyar ciṟappuṭaṉ veṟṟi peṟuvatu kaṇṭu āṭcik kuḻuviṉ piṉṉaṇiyilirunta piṟpōkkāḷarkaḷ pōṭṭiyiṭupavarkaḷiṉ vayatellaiyaik kuṟaikka muṟpaṭṭaṉar, toṭakkak kālap pēravaikaḷ inta ‘oru kulattukku oru nītiyai’ vaṉmaiyākak kaṇṭittaṉa.
1857 puraṭci kaḻinta aṭutta āṇṭilētāṉ āṭciyāḷar maṉappāṉmaiyilum, pōkkilum āṭci muṟaiyilum perutta maṉamāṟṟam ēṟpaṭṭatu. vāṇikak kaḻaka āṭcikku muṟṟuppuḷḷi vaikkappaṭṭatu. piriṭṭariṉiṉ muṭiyaracē intiyāviṉ āṭciyai nēraṭiyāka ēṟṟu intiyā pēraracāyiṟṟu. 1773-ām āṇṭuc caṭṭappaṭi vaṅka āṭciyāḷar intiya āṭci mutalvarāyiruntār. ippōtu avar āṭci mutalvarāka maṭṭum aṉṟi, aracar āṭpeyar2 eṉṟa poṟuppum ēṟṟu, intiya maṉṉar mītum mēlurimai3 peṟṟār. vāraṉ hēsṭiṅs mutal āṭci mutalvarāṉatu pōla, 1858l kāṉiṅku perumakaṉār mutal muṉṉar āṭpeyarāṉār. 1877l piriṭṭaṉ araciyārāṉa vikṭōriyā araciyār intiyāviṉ pēraraciyār eṉṉum paṭṭam ēṟṟār. piriṭṭaṉiṉ muṭiyaracu intiyāviṉ pēraracu āyiṟṟu.
1858l palkalaikkaḻakac caṭṭam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. ataṉpaṭi ceṉṉai, pampāy, kalkattā nakaraṅkaḷil intiyāviṉ mutaṟ palkalaik kaḻakaṅkaḷ niṟuvappaṭṭaṉa.
1861lum 1863lum niṟaivēṟṟappaṭṭa cīrtiruttac caṭṭaṅkaḷāl intiya mākāṇaṅkaḷilum caṭṭa maṉṟaṅkaḷum nīti maṉṟaṅkaḷum niṟuvappaṭṭaṉa. āṉāl, ivaṟṟiṉ uṟuppiṉarkaḷ āṭcit talaivarkaḷāl amarttappaṭṭavarkaḷākavum, paṇit toṭarpuṭaiyavarkaḷākavumē iruntārkaḷ. kuṭiyāṭci amaippiṉ puṟac ciṉṉaṅkaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. āṉāl, poṟuppāṭci ēṟpaṭavillai. poṟuppāṭcit tattuvamum uṇarappaṭavillai.
1875kkuḷ tāymoḻip pattirikaikaḷ peritaḷavu vaḷarcciyaṭaintuviṭṭaṉa. ceṉṉaiyil cutēcamittiraṉum atai aṭuttu āṅkilattil intuvum intiyāvil naṭattappaṭṭa ciṟanta tāy moḻi āṅkilamoḻip pattirikaikaḷ āyiṉa. ayal moḻip pattirikaikaḷ pala veḷḷaiyarāl naṭattappaṭṭum, piṟpōkkāḷar āṭciyāḷarait tūṇṭi avaṟṟukkup peruntollai tantu vantaṉar. itu taḷarttappaṭṭa piṉṉum tāymoḻip pattirikaikaḷ mītu kaṭuntaṭaikaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. liṭṭaṉ perumakaṉār pōṉṟa mānila āṭcittalaivar kālaṅkaḷil ittaṭaikaḷ, makkaḷiṭaiyē peru maṉakkotippai uṇṭu paṇṇiṉa. āṉāl, rippaṉ perumakaṉār āṭciyil pattirikaikaḷukkut taṭaikaḷ akaṟṟappaṭṭiruntaṉa. attuṭaṉ tiṇainila āṭci nilaiyaṅkaḷ niṟuvappaṭṭaṉa. iṭaittara, toṭakkak kalvi nilaiyaṅkaḷ perukkappaṭṭaṉa. āṭciyiṉ piṉṉaṇiyilirunta pala piṟpōkkāḷarkaḷiṉ etirppaic camāḷittu, rippaṉ perumakaṉār ceyta iccīrtiruttaṅkaḷ intiyar pērātaravaip peṟṟaṉa. ‘perumakaṉ rippaṉ eṅkaḷ appaṉ.’ eṉṟa paḻañcol ikkāla makkaḷ uḷanilaiyai namakku naṉku eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
araciyal nilaiya marapu: pēravaiyiṉ tōṟṟam
āṭci muṟaic cīrtiruttaṅkaḷum, kalvi muṉṉēṟṟamum, 1857 puraṭciyiṉ viḷaivukaḷum, nāṭṭil potuvāka ēṟpaṭṭirunta pañcam, vaṟumai ākiyavaṟṟiṉ cūḻalkaḷum araciyal nilaiyaṅkaḷukkup pērātaravāyiruntaṉa. 1851lēyē vaṅkattil piriṭṭiṣ intiya caṅkam niṟuvappaṭṭiruntatu. pampāyil pampāy mākāṇacaṅkamum kiḻakkintiya caṅkamum toṭaṅki naṭattappaṭṭaṉa. 1881l ceṉṉaiyil ceṉṉai makājaṉa caṅkam tōṟṟuvikkappaṭṭatu. ivai avvam mākāṇattiṉ araciyal piracciṉaikaḷil karuttuc celutti vantaṉa.
intiya mākāṇa caṅkaṅkaḷai iṇaittō, intiyā muḻumaikkum putitākavō, ōr intiya mānila araciyal caṅkam iruttal vēṇṭum eṉṟa putiya karuttu, ceṉṉaiyil 1884l kūṭiya piramañāṉap pēravaiyil veḷiyiṭappaṭṭiruntatu. kāla nilaikkēṟṟa ikkarutturai, mika viraivil paraviyirukkakkūṭum eṉpatil aiyamillai. āṉāl potumakkaḷ, perumakkaḷ kaṉavārvattaiviṭa, āṭciyāḷarkaḷiṭaiyēyum intiyāviṉ veḷḷai naṇparkaḷiṭaiyēyum muṉṉēṟṟak karuttuṭaiyavar kaḷiṉ kaṉavārvattai itu mikutiyākak kiḷaṟiṟṟu eṉpatai aṟikiṟōm. ciṟappāka ālaṉ ākṭēviyaṉ hyūm1 eṉṟa periyār uḷḷattil itu mikutiyāṉa kaṉavalaikaḷai eḻuppiṟṟu. avarē, piṟkālaṅkaḷil itupaṟṟiya pala vivaraṅkaḷai namakkut tantirukkiṟār. pēravaiyiṉ piṟappup paṟṟiya pala cuvaiyāṉa ceytikaḷai nām itaṉāl aṟikiṟōm.
ē.ō.hiyūm 1857 puraṭcik kālattil atai aṭakka utaviya veḷḷaiyaruḷ oruvarākavēyiruntār. āyiṉum, oru nāṭṭiṉ urimaik kiḷarcciyaip paṭaikkalaṅkaḷāl aḻittuviṭa muṭiyātu eṉpatai avar aṟintiruntār, piriṭṭaṉiṉ āṭciyai nallāṭciyākkuvatu maṭṭum ataṟku valut tarātu eṉṟu avar karutiṉār. intiyariṭaiyē araciyal viḻippaiyūṭṭi avarkaḷ karutturaikaḷaiyum tuṇai uraikaḷaiyum ātaravākak koṇṭu, paṭippaṭiyākap poṟuppāṭcikku vaḻi vakukka vēṇṭumeṉpatē avar avāvāyiruntatu. āyiṉum, toṭakkattil avar kūṭa araciyaṟceytikaḷukku mākāṇa caṅkaṅkaḷē pōtumeṉṟum; muḻu intiyāvukkuc camutāya kalvic cīrtiruttak kāriyaṅkaḷil karuttuc celutti mākāṇa caṅkaṅkaḷai iṇaikkum oru potu avai iruttal pōtumeṉṟum eṇṇiyiruntār.
1885l āṭci mutalvarāyirunta ṭavvariṉ2 perumakaṉārē, ē.ō.hiyūmiṉ toṭakkak karuttai māṟṟiṉār eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu. hiyūm icceytiyaip piṟkālattilētāṉ veḷiyiṭṭār. ēṉeṉil ṭavvariṉ perumakaṉāriṉ muṉṉēṟṟap pōkkai āṭcit tuṟaiyiṉ piṉṉaṇiyilirunta piṟpōkkāḷār palar etirttut tākkak kāttiruntaṉar. namakku iṉṟu innilai mikavum putumai vāyntatākavē tōṟṟakkūṭum. intiyāviṉ viṭutalaip pōrāṭṭattai naṭattiya pēravaikku veḷḷaiyarāṉa hiyūmē tantaiyārākak karutappaṭṭār eṉpatu viyappukkuriyatu. āṭci mutalvarākiya ṭavvariṉ perumakaṉārē atai mutal tara araciyal nilaiyamākkak kāraṇarāyiruntār eṉpatu iṉṉum periya putirākavē tōṟṟattakkatu. āṉāl, āṭci mutalvar itaṟkuk kūṟiya kāraṇaṅkaḷ, avaratu tolainōkkaiyum kālaṅkaṭanta muṉṉēṟṟa ārvattaiyum namakkuk kāṭṭukiṉṟaṉa:
“intiyāviṉ muḻuppēravai oru camūkaccīrtiruttap pēravaiyāka maṭṭum iruntāl, ataṉāl oru ciṟitum payaṉ ēṟpaṭātu. iṅkilāntil araciyalārukku makkaḷ araciyal karuttiṉ pōkkai eṭuttuk kāṭṭuvatu maṉṉariṉ etirkkaṭci. intiyāvil attakaiya entak kaṭciyum irukka iṭamillai. ‘āṭci muṟaiyaiyum āṭci naṭaimuṟaikaḷaiyum paṟṟi intiya araciyalvātikaḷ eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷ? enta aḷavukku avai avarkaḷ ātaravaiyō pōṟṟutalaiyō peṟṟirukkiṉṟaṉa? enta aḷavukku aḵtu avarkaḷ veṟuppukkuriyatu?’ eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷaippaṟṟi nām etuvum aṟiya vaḻiyillai. intiya araciyalvātikaḷait taṉṉakaṅkoṇṭa oru pēravaiyē innilaikaḷai aṟivittu ōraḷavu etirkkaṭciyiṉar kaṭamaiyai āṟṟum.”
āṭci mutalvariṉ intak kuṟikkōḷ, viṭutalai peṟṟuviṭṭa iṉṟaiya putiya intiyāvukkukkūṭa oru nalla aṟivurai ākum eṉpatil aiyamillai. potuvāka āṭciyāḷar makkaṭkumuṟalai mitavāta araciyaṟpōkkil tiruppuvataṟkē pēravaiyait tōṟṟuvikka virumpiṉar eṉpatu uṇmai yāṉālum, accūḻaliṭaiyēkūṭat tolainōk kuṭaiya taṉimaṉitar veḷḷaiyariṭaiyēyum āṭcit tuṟaiyiṉariṭaiyēyum iruntaṉar eṉpatai icceyti kāṭṭukiṟatu.
mutaṟ pēravai
1885 mārccu mātattil hiyūm, intiyāviluḷḷa pala araciyalvātikaḷaiyum kalkattāvil kūṭṭi, ṭavvariṉ perumakaṉāruṭaṉ tām taṉippaṭak kalantu ceytu tam muṭivait terivittu, avarkaḷ karutturaikaḷai varavaḻaittār. aṉaivarum avar muṭivai ārvattuṭaṉ varavēṟṟaṉar. avvāṇṭu ṭisampar mātattilēyē intiyāviṉ ellā mākāṇaṅkaḷilumiruntu piratinitikaḷai aḻaittu, oru periya mānāṭu kūṭṭuvateṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu. āṇṭutōṟum ovvoru mākāṇattilum uḷḷa mukkiya nakaramoṉṟil kūṭuvateṉpatu tīrmāṉikkappaṭṭatu. mutalāṇṭu pūṉāvil kūṭuvatākavē ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. āṉāl, iṟuti nērattil pūṉāvil tottu nōy nilai ēṟpaṭṭiruppatākat terintataṉāl, paraparappuṭaṉ pampāyil ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
intiya mānilattil viṭutalai iyakkat talaimai nilaiyamākiya mānilap pēravai iṅṅaṉam 1885-ām āṇṭu, ṭisampar mātam, 28-ām nāḷ pampāyil kūṭiṟṟu. umēṣ cantira pāṉarji ataṉ talaivarāyiruntu, talaimaip pēruraiyāṟ ṟiṉār. pala mākāṇaṅkaḷiliruntum 72 piratinitikaḷ vantirun tārkaḷ. mūṉṟu nāṭkaḷ pēravai mānāṭu naṭaipeṟṟup pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa. atu mutal kiṭṭattaṭṭa āṇṭutōṟum pēravai intiyāviṉ viṭutalai iyakkap poṟuppaiyum intiyarkaḷ varuṅkāla vāḻkkaip poṟuppaiyum ēṟṟup paṇiyāṟṟi vantuḷḷatu.
pēravai 1885il piṟantu, 1947 varai āṟṟiya aruntoṇṭukaḷ ippōtu intiyāviṉ varalāṟṟil oru mukkiyap pakutiyākiviṭṭatu. poṟuppāṭcikūṭa illāta mānilattil itu 62 āṇṭu uḻaippiṉ payaṉāka muḻu nāṭṭu viṭutalaiyaiyē koṇṭu vantuviṭṭatu. 62 āṇṭu nīṭitta ippēravaiyiṉ varalāṟṟai nām nāṉku ūḻikaḷākap pirikkalām. mutal ūḻi, pēravaiyiṉ maṉṟāṭum paruvamākavē iruntatu. paṭippaṭiyāka atil makkaḷ kural vaḷarntu vantatu. ipparuvam 1885liruntu 1907varai nīṭittatu. aṭutta ūḻiyai nām ‘vaṅkap puraṭci ūḻi’ eṉṉalām. itu 1907 liruntu 1919 varai uḷḷa kālam. ipparuvattil vaṅkam puraṭcikku aṟaikūval viṭuttatu. marāṭṭiya ciṅkamāṉa tilakar puraṭcik koṭi tūkkiṉār. tamiḻakattiṉ taṉip peruṅkural kappalōṭṭiya tamiḻar va.u. citamparaṉāriṉ uruvil mānila muḻuvataiyum kavarntatu. 
7. iḷamaik kural
etirpārāta māṟupāṭum vaḷarcciyum
kaṭaliṉ alaikaḷ karaiyai aṇukumiṭattilētāṉ alaiyiṉ āṟṟal mikuti. karai pāṟai niṟaintatāyiruntāl, alaiyiṉ āṟṟal iṉṉum peritu. atu pāṟaiyai mōti ataṉai nāḷaṭaivil takarkka muṉaikiṉṟatu. alaiyum pāṟaiyum iṅṅaṉam pōrāṭum iṭaṅkaḷil periya kappalkaḷiṉ nilaikūṭa āpattākiṟatu. āṉāl, pāṟaikaḷiṉ etirppāl kumuṟi eḻum ivvalaiyiṉ vēkattai maraccaṭṭaṅkaḷ iṇaitta vēli aḻivukaḷ kuṟaittuviṭa muṭiyum. ceyaṟkait tuṟaimukaṅkaḷaiyum pāṟaiyaṭarnta karaiyōraṅkaḷaiyum pātukākka ittakaiya alaitāṅkikaḷ amaikkappaṭuvatuṇṭu.
pāñcālaṅkuṟicciyil eḻuntu tilliyil kumuṟiya makkaḷ puyal, alaikaḷiṉ āṟṟalait taṭukkum ōr alai tāṅkiyākavē pēravai toṭakkattil niṟuvappaṭṭatu. āyiṉum, alaitāṅki alaikaḷiṉ tākkutalil muṟivuṟṟāl, avvalai tāṅkiyē alaiyiṉ āṟṟalaip paṉmaṭaṅku perukkiviṭum. atu oru putuvakaip pāṟai takarkkum poṟiyāyviṭum. alai tāṅkiyāy niṟuvappaṭṭa pēravai viraivil ittakaiya pāṟai takarkkum poṟiyāka māṟat toṭaṅkiṟṟu. alaitāṅki piriṭṭiṣ āṭcip pāṟaiyait tākkit takarkkum poṟiyāka māṟiya paruvamē pēravaiyiṉ payiṟcip paruvam ākum.
1885il naṭaipeṟṟa mutaṟpēravaik kūṭṭattil piratinitikaḷ tokai 72. āṉāl, 1906l naṭaipeṟṟa irupatāvatu pēravaik kūṭṭattil ittokai 1663 ākip perukka muṟṟiruntatu. mūṉṟāvatu āṇṭil pārvaiyāḷar 3000 pēr eṉpatai aṟikiṟōm. āṉāl, 1906l pārvaiyāḷar irupatiṉāyivarukku mēṟpaṭṭiruntaṉar. araṅkilāṭiya pēravaic celvi, irupatāvatu āṇṭu niṟaiyumuṉ ampalattilāṭa vantuviṭṭāḷ. pēravaik kūṭṭam, ciṟu caṅkak kūṭṭamāy irunta nilaimāṟi, pēravai nakaraṅkaḷākavum perunakaraṅkaḷākavum kāṭci tantatu. pēravaip pantalkaḷ pēravai nakaraṅkaḷ eṉṟē vaḻaṅkappaṭṭaṉa. makkaḷ neñcattil iṭam peṟṟa avvakkāla vīrar allatu ūḻiyariṉ peyarāl avai aṉpārvattuṭaṉ vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
pēravaiyil toṭakkattiliruntē intukkaḷaip pōla muslimkaḷum, piṟa vakuppiṉarum paṅku koṇṭiruntaṉar. 1885l pēravai piṟanta āṇṭilēyē muslim naṭuttara vakuppiṉaraṭaṅkiya ōr araciyal nilaiyam ēṟpaṭṭiruntatu. iraṇṭāvatu pēravaik kūṭṭa ēṟpāṭukaḷai anta muslim nilaiyamē muṉṉiṉṟu naṭattiyateṉpatai aṟikiṟōm. viraivil annilaiyam pēravaiyuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantuviṭṭatu. itaṉ payaṉaip pēravaik kūṭṭattil muslim piratinitikaḷiṉ virainta muṉṉēṟṟam eṭuttukkāṭṭukiṟatu. mutal pēravaiyil muslim piratinitikaḷ iraṇṭu pēr. iraṇṭāvatu āṇṭil ittokai 33 āyiṟṟu. āṟāvatu āṇṭil mottam 702 piratinitikaḷil muslim piratinitikaḷ 156 pēr. atāvatu, 100kku 22 viḻukkāṭṭiṉar iruntaṉar.
tēcap piratinitittuva capai: kāntiyaṭikaḷiṉ cāṉṟurai:
pēravai oru vakuppuvāta nilaiyamākavō, kuṟukiya piratinitittuva muṭaiyatākavō vaḷaravillai; muḻut tēciya nilaiyamākavē vaḷarntatu. aimpatāṇṭu pēravai vāḻvukkup piṉṉum ataṉ piratinitittuvattaip paṟṟik kuṟai kūṟiya āṭciyāḷar muṉṉilaiyil kāntiyaṭikaḷ vīṟuṭaṉ cāṟṟiya vāymoḻiyuraikaḷ itaṉai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
“mānilat tēciyap pēravai ataṉ peyarukkēṟṟapaṭi oru muḻut tēciya avai ākum. atu entat taṉippaṭṭa camūkap piriviṉ piratinitittuva capaiyō, taṉikkuḻu nalaṉkaḷiṉ capaiyō aṉṟu. atu mutaṉ mutal ōr āṅkilēyar mūḷaiyil muḷaittateṉpatil nām taṉi makiḻveytukiṟōm! ālaṉ ākṭēviyaṉ hiyūm eṉpavarē pēravaiyiṉ tantaiyār eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟār. pirōsṣā mēttā, tātāpāy naurōji eṉṉum iru pārsip perumakkaḷāl atu pālūṭṭi vaḷarkkappeṟṟatu. tātāpāy naurōjiyaiyē intiyā taṉ mutupēraṟiñarāka makiḻvuṭaṉ ēṟṟup perumai koṇṭatu. toṭakkatti liruntē musalmāṉkaḷ, kiṟistavarkaḷ, āṅkilō intiyarkaḷ ākiya ellā vakuppiṉarum matattiṉarum kōṭpāṭṭiṉarum atil kalantu koṇṭiruntaṉar. kālañ ceṉṟa pattirutīṉ tayāpji pēravaiyuṭaṉē tammai aikkiyappaṭuttik koṇṭirunta periyāruḷ oruvar. musalmāṉkaḷum pārsikaḷum atil talaimait tavicēṟi amarntuḷḷaṉar.”
pēravaiyiṉ mutal 22 āṇṭu vaḷarcciyai aṭutta pakkattiluḷḷa āṇṭuvārip paṭṭiyalil kāṇalām.
eṇ	āṇṭu	pēravai	talaivar	piratinitikaḷ	pārvai	va.ka.ta. 
	tēti 	naṭanta iṭam 		tokai	yāḷar 	ceyalāḷarkaḷ

1. 	1885 	pampāy1 	umēṣ cantirapāṉarji	1 72 	?
	ṭisa28-30
2. 	1886 	kalkattā1 	tātāpāy naurōji1 	434 	? 		ṉuca. rājēntira pirasātu
	ṭisa.28 						
3. 	1887 	ceṉṉai1	pattirutīṉ tayāpji 	607 	3000 	rājā car 
	ṭisa.27 						ṭi.mātavarāv
4. 	1888 	alakāpātu1 	jārj yūl 	1248 	5000 	paṇṭita ayōttinātar
	ṭisa.26
5.	1889	pampāy11	sar villiyamveṭṭarparṉ1	1889	6000	talaivar: sar pirōsṣā 				ṭisa.26						mēttā
							ceyalāḷar: ē.ō.hiyūm
6.	1890	kalkattā11	sar pirōsṣā mēttā	702	8000	talaivar: mataṉ mōkaṉ 				ṭisa.26						kōṣ ceyalāḷarkaḷ ē.ō.hiyum
							 paṇṭita 	 ayōttinātar
7.	1891	 nākapuri1	rāvcākipu	812	3200	talaivar
	ṭisa.28						si@.nārāyaṇacāmi 
							cāmi nāyuṭu, 											ceyalāḷarkaḷ: ē.ō.hiyūm, 									paṇṭita ayēttinātar
8. 	1892	alakāpātu11 	umēṣ cantirapāṉarji11	 625  	2800		talaivar: paṇṭita
	ṭisa.28						piṣapa nāt, ceyalāḷarkaḷ: 									ē.ō. hiyūm aṉantācārlu.		
9.	1893	ilākūr1	tātāpāy naurōji11	 867	3200		talaivar:sartār
	ṭisa.27						tayāciṅ majittiyā,ceyalāḷar: 									ē.ō.hiyūm
10.	1894	ceṉṉai11	ālpiraṭveṭ	1163	4000		pi.raṅkaiyā nāyuṭu,
	ṭisa.28						ē.ō.hiyūm.
11. 	1895	pūṉā	curēntiranāt pāṉarji1	1584			vi.em.piṭē, ē.ō.hiyūm, ṭi.i. 			ṭisa.27						vāccā.
	
12	1896	kalkattā111	mukammat rahimattullā	784			reramēṣ cantiramittirā, 										ē.ō.hiyūm,
	ṭisa.28		sahāṉi				ṭi.i.vāccā.
13.	1897	amarōṭṭi	si.caṅkaraṉ nāyar	692			ji.es.kapārṭi, ṭi.i. 				ṭisa. 27						vāccā

14	1898	ceṉṉai111	āṉantamōkaṉ pōs	614		es.cuppārāv pantulu, 				ṭisa.29					ṭi.i. vāccā.
	
15.	1899	lakṉō1	ramēca cantira tattar	740	3500	pāpupāṉsilālciṅku,ṭi.i. vāccā.
16.	1900	ilākūr11	eṉ.jē.cantavarkkār	567		rāv pakatūr piracaṉṉārāy 								pakatūr, 											ṭi.i.vāccā.			
17.	1901	kalkattā1	tiṉṣā opulji vāccā	896		makarāj pakatūr	jōti cantira 								ciṅku, ṭi.i. vāccā.
18.	1902	alakāpātu11	curēntiranāta pāṉarji11	471		tivāṉpakatūr ampālāl, 								cakarlāl tēcāy, 									ṭi.i.vāccā.
19. 	1903	ceṉṉai1	lāl mōkaṉ kōṣ 	538	5500	makamatu cāyapu pakatūr, ṭi.i. vāccā
20. 	1904 	pampāy111	sar heṉsi kāṭṭaṉ	1010		kaṉammuṉṣi mātavalāl, ṭi.vāccā.
21. 	1905	 kāci 	kōpālakiruṣṇa kōkalē	758		kaṉammuṉṣi 	mātavalāl, ṭi.i. 								vāccā.
22	. 1906	kalkattā 	tātāpāy neṉarōji111	1663	       20,000	ṭākṭar aṣkāri kōṣ, ē.ō. 									hiyūm ṭi.i. vāccā,ji.kē. 									kōkalē.
pēravaiyiṉ talaimai marapu
ceṉṉaiyil (1887, 1894, 1898, 1903 āka) nāṉku muṟaiyum, kalkattāvil (1886, 1890, 1901, 1906 āka) aintu muṟaiyum, pampāyil( 1885, 1889,190 āka) mūṉṟu muṟaiyum pēravai kūṭiṟṟu. tavira, alakāpātil mūṉṟu muṟaiyum, ilākūril iraṇṭu muṟaiyum. nākapuri, ilaṭcumaṇapuri, pūṉā, amarōṭṭi, kāci eṉṉum iṭaṅkaḷil mutal taṭavaiyāka ovvoru muṟaiyum pēravai naṭaipeṟṟatu.
talaivarkaḷuḷ tātāpāy naurōji mummuṟai (1886, 1903, 1906) pēravaiyiṉ talaivarāyirunatār. avar pēravaiyiṉ maṉṟāṭum kuralukku ūkkam tantu, ataip paṭippaṭiyāka urimaikkural peṟum varai vaḷarttavar. kāntiyaṭikaḷiṉ ārvamum perumitamum kalanta vīrap pārāṭṭukkuriya mutaṟ peruntalaivar avarē. avar 1906 pēravaiyil kāṅkirasiṉ putiya kuralai eḻuppi, annilaiyattukkup puttuyirūṭṭiṉar. veḷināṭṭup poruḷkaḷai vilakki nāṭṭut toḻilum vāṇikamum vaḷarkkum cutēci muṟai paṟṟi mutal mutal kuraleḻuppiyavar avarē.
putiya puraṭciyūḻiyiṉ mutal ciṅka ēṟākap piṉṉāḷil toṇṭāṟṟiya curēntiranāt pāṉarji ( 1895, 1902 āka) iraṇṭāṇṭukaḷil talaimaip pīṭattiliruntu muḻaṅkiyavar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. mēlum, tātāpāyaip pōlavē pārsi camūkattiṉ piratinitiyāṉa pirōsṣā mēttā (1890). umēṣ cantirapāṉarji (1885, 1892), intiyāviṉ āṅkila naṇparkaḷāṉa sarvilliyam veṭṭarparṉ (1889, mīṇṭum 1910), jārj yūl (1888), ālḵvireṭ vep (1894), sar heṉṟi kāṭṭaṉ (1904), muslim periyārkaḷāṉa patrutīṉ tayāpji (1887), mukammatu rahimattullā sahāṉi (1896), teṉṉintiyap periyārkaḷāṉa rāv cākipu ō.aṉantācārlu (1891), si. caṅkaraṉ nāyar (1897) maṟṟum pirama camājat talaivar āṉanta mōkaṉ pōs (1898), ramēca cantira tattar (1899), marāṭṭiyap periyārāṉa eṉ. jē. cantavarkkār (1900), vaṇikak kōmāṉākiya tīṉṣā etulji vāccā (1901), lāl mōkaṉ kōṣ (1903) ākiya pala tiṟattup perumakkaḷum pēravaiyil mutal paruvattilēyē talaimai tāṅkiyuḷḷaṉar.
1905-ām āṇṭil kāciyil naṭaipeṟṟa pēravaik kūṭṭattiṉ talaivarē kāntiyaṭikaḷāl tam ñāṉa kuruveṉap pōṟṟappaṭṭa kōpālakiruṣṇa kōkalē āvar. araciyal kontaḷippukkaḷilum pōrāṭṭaṅkaḷilum īṭupaṭṭa piṟkālap pēravaiyāl pōtumāṉa aḷavu kavaṉikkappaṭa muṭiyāmaṟ pōṉa kalvit tuṟai, camūkap paṇi mutaliya ākkat tuṟait tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟa ‘intiya ūḻiyar caṅkam’ eṉṟa nilaiyattai niṟuviyavar ivar. pēravaiyiṉarāl matikkappaṭṭatu maṭṭumaṉṟi, atiliruntu vilakip piṉṉāḷil mitavāta caṅkamamaittavarkaḷālum ivar talaiciṟanta vaḻikāṭṭiyāyk koḷḷap paṭṭār. attuṭaṉ intiya makkaḷ matippōṭu āṭciyāḷar matippaiyum ivar oruṅkē peṟṟiruntār.
putiya kural
pēravai aḷavilum talaivarkaḷiṉ celvākkilum perukuntōṟum ataṉ toṉiyum kuralum māṟi vantaṉa. toṭakkattil piriṭṭiṣāriṉ nalleṇṇattil talaivarkaḷ mikunta nampikkai kāṭṭi vantārkaḷ. “āṅkila makkaḷukku intiyāviṉ nilaimaiyai uḷḷavāṟu viḷakki, intiya makkaḷiṉ kaṉavārvaṅkaḷaiyum avā ārvaṅkaḷaiyum teriyappaṭuttiviṭuvatu pōtum. intiyāviṟku avarkaḷ poṟuppāṭci vaḻaṅkiviṭuvatu uṟuti,” eṉṟu avarkaḷ karutiyiruntārkaḷ. 1906 varai pattimaṉappāṉmaiyiluḷḷa inta vēṇṭukōḷkaḷē viṭukkappaṭṭu vantaṉa. āyiṉum, mutaṟpattāṇṭukaḷukkup piṉ colliṉ piṉṉaṇiyiluḷḷa toṉi māṟupaṭuvatu kāṇkiṟōm. perumakkaḷ capaiyāyirunta pēravai, ippōtu paṭippaṭiyāka nāṭṭiṉ mikap perumpālārāṉa potumakkaḷiṉ capaiyāki vantatu. kural varavara urimaikkuralāyiṟṟu. taṉṉampikkai vaḷarntatu. ‘nām maṉṟāṭa vēṇṭuvatillai; muṟaippaṭi kēṭka vēṇṭum; piṉ vātāṭa vēṇṭum; tēvaippaṭṭāl iṟutiyil pōrāṭavum tayaṅkak kūṭātu’ eṉṟa eṇṇam perukiṟṟu.
pēravaiyiṉ piṟappuk kālattil ataṟku veḷiyē taṉittaṉi kumuṟiya puraṭcik kaṉalkaḷ aviyavillai. avai potumakkaḷiṉ putiya piratinitikaḷuṭaṉ mella uḷḷē vantu viṭṭaṉa. pala piratinitikaḷiṉ pēccilum, curēntira nātar, tātāpāy naurōji ākiya peruntalaivarkaḷiṉ talaimaiyuraiyilum ataṉ etiroliyaik kēṭkiṟōm. 1906-ām āṇṭai aṭuttu varuṭantōṟum ammuḻakkam paṭippaṭiyāka uyarkiṉṟatu. 1906il tātāpāyiṉ talaimaiyurai paḻaiya pēravaikku viṭai koṭuttup putiya pēravaikku aḻaippu viṭuppatu pōla amaintuḷḷatu. ‘taṉṉaracu’ (cuyarājya) eṉṟa collaip pēravaiyuraiyilēyē mutaṉmutalāka ivvāṇṭilētāṉ kēṭkiṟōm.
āṭciyāḷar etirppu
toṭakkattil āṭcit talaivarkaḷum āṭciyāḷarkaḷum pēravaiyil mikavum ārvam kāṭṭiyiruntārkaḷ. iraṇṭāvatu pēravaik kūṭṭattil ceṉṉai āṭcit talaivar peṇṭlaṇṭu perumakaṉār kalantu koṇṭiruntār. aṭutta āṇṭup pēravaiyil aikkiya mākāṇa āṭcit talaivar jēms mestaṉ nēraṭiyāka vantu kalantatuṭaṉ, mēṭai mītēṟic coṟperukkē āṟṟiṉār! āṉāl, āṭciyāḷar- āḷappaṭuvōr toṭarpu itupōla nīṭittu nilava muṭiyavillai. ēṉeṉil, āṭcik kuḻuviṉar mutaṉmutal etir pārttapaṭi pēravai veḷiyē potumakkaḷiṭaiyēyuḷḷa maṉak kacappai māṟṟa utavuvatāyillai. atu ammaṉakkacappukku mutalil cevi koṭuttu, piṉpu avarkaḷ uḷḷak kumuṟalukkuk kural koṭuppatāyiruntatu. āṭciyāḷar itai viraivil uṇarntu koṇṭaṉar. pēravaiyai araciyalavaiyākkum tiṭṭattukkut tūṇṭutal tanta āṭci mutalvar ṭaḵvvariṉ perumakaṉārē. āṉāl, avar āṭcik kālattukkuḷ avarē pēravaiyai etirkkat toṭaṅkiṉār eṉpatu māṟutaliṉ taṉmaiyai namakkuc cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
āṭciyāḷar, avarkaḷ ātaravāḷar, piṟpōkkuk kuḻuviṉar ākiya aṉaivarum oṉṟupaṭṭup pēravai iyakkattil kuṟai kāṇavum, ataṉ pōkkil muṭṭukkaṭṭai pōṭavum toṭaṅkiṉar. pēravaip piratinitittuvamuṭaiya taṉṟu eṉṟum, makkaḷiṉ mikac ciṟupāṉmaiyōriṉ ātaravaiyē atu peṟṟiruntateṉṟum avarkaḷ kuṟai kāṇa muṉaintārkaḷ. āṅkāṅkē palar atu aracat turōkam uṭaiyatu eṉṟum kuṟṟam cāṭṭiṉar.
1887 lēyē pēravaiyiṟ kalantu koṇṭataṟkāka ōr araciyaṟpaṇiyāḷarukku rūpāy 20,000 naṉṉaṭakkaik kāppīṭu kōrappaṭṭatu. 1890l araciyaṟ paṇiyāḷar pārvaiyāḷarākak kūṭap pēravaikkuc cellakkūṭāteṉṟu cuṟṟaṟikkai viṭappaṭṭatu. atu maṭṭumō! 1900il āṭci mutalvarāyirunta karsāṉ perumakaṉār, iṅkilāntiluḷḷa intiyā amaiccarukku eḻutiya kaṭitamoṉṟil, “pēravai ātaravaṟṟut taḷḷāṭi viḻavirukkiṟatu. nāṉ intiyāvil irukkum nāḷilēyē atai amaitikaramāka aṭakkam ceytuviṭṭu varavēṇṭumeṉpatu eṉ pēravā” eṉṟu eḻutiṉārām!
antō! karsāṉ perumakaṉāriṉ pēravā, ciṟitaḷavum niṟaivēṟavillai. pēravai taḷḷāṭi vīḻvataṟku māṟākap paṉmaṭaṅku avar āṭcikkuḷḷēyē vaḷarntatu! atai aṭakkam ceyvatāka avar kūṟiṉār. āṉāl, avar aṭakkam ceyya muṭintatu piriṭṭiṣārmītuḷḷa paḻaiya pēravait talaivarkaḷiṉ naṉṉampikkai oṉṟaiyē. avar āṭcik kālam piriṭṭiṣ pērararaciṉ vīḻccikku mutal eccarikkai maṇiyāka maṭṭumē utaviṟṟu!
āṇṭutōṟum pēravaiyil talaivarkaḷ āṟṟiya talaimaiyuraikaḷ, pēravaiyiṉ kuṟikkōḷaip paṭippaṭiyāy uyarttiṉa. ataṉ piṉpu ovvoru pēravaiyilum āṭci yāḷarukkum makkaḷukkum pēravai taṉ viruppaṅkaḷait terivittup pala tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟiṟṟu. pala tīrmāṉaṅkaḷ mutal pēravaiyiliruntu toṭaṅkip pala āṇṭukaḷ mīṇṭum mīṇṭum niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. āṇṭu tōṟum avai kavaṉikkappaṭāmaliruntum, pēravai uṟuppiṉar atē tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟiṉārkaḷ eṉpatu, ayal āṭciyāḷariṉ poṟuppum uṇarcciyum aṟṟa marat taṉmaikkum, pēravaiyiṉ toṭakkak kālap poṟumaikkum nallatoru cāṉṟu ākum.
mutaṟ pēravai: tīrmāṉaṅkaḷ
toṭakkap paruvattil ovvōr āṇṭilum nikaḻttappaṭṭa talaimaiyuraikaḷukkum, tīrmāṉaṅkaḷukkum mutal pēravaiyaiyē ōraḷavu muṉaimukamākak koḷḷalām. talaimaip pēruraiyil mutal pēravaiyiṉ talaivar umēṣ cantira pāṉarji vaṟpuṟuttiya nāṉku kuṟikkōḷkaḷē akkālap pēravaiyiṉ kuṟikkōḷkaḷ eṉṉalām. avai piṉvaruvaṉa:
1. mānilattiṉ pala pakutikaḷiliruntum varum makkaṭ paṇiyāḷarkaḷ mānilap pēravaiyil oruṅku kūṭuvataṉāl, avarkaḷiṭaiyē nēca uṇarcciyum ottuṇarvum perukum.
2. itaṉ mūlamē mākāṇa vēṟupāṭum camaya cāti vakuppu vēṟupāṭum nīṅki oṟṟumai ēṟpaṭum.
3. camutāyak kuṟaipāṭukaḷil aṟiñar kavaṉam celutti, atu paṟṟik kalantārāyntu, vēṇṭiya cīrtiruttaṅkaḷukkut tīrmāṉam ceyyalām.
4. muntiṉa āṇṭup paṇiyai ārāyavum aṭutta āṇṭukkāṉa tiṭṭam vakukkavum pēravai utavum.
mutaṟpēravaiyil niṟaivēṟṟappaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷ oṉpatu. āṇṭutōṟum iṟutit tīrmāṉam aṭutta āṇṭuk kūṭṭattiṉ tēti, iṭam ākiyavai paṟṟiyatu. maṟṟat tīrmāṉaṅkaḷuḷ mutal mūṉṟu tīrmāṉaṅkaḷum intiyāviṉ āṭcimuṟaiyaip paṟṟip paricīlaṉai ceyya āṭciyāḷar oru kuḻu amaikka vēṇṭumeṉṟum, piriṭṭaṉiluḷḷa intiya amaiccariṉ avai kalaikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum, tērvurimaiyuḷḷa caṭṭamaṉṟaṅkaḷ mūlam poṟuppāṭci vaḻaṅkappaṭa vēṇṭumeṉṟum kōriṉa.
mūṉṟu tīrmāṉaṅkaḷum, ciṟappāka mūṉṟāvatu tīrmāṉamum, āṇṭutōṟum tirumpat tirumpa vaṟpuṟuttappaṭṭaṉa. āyiṉum, 1-ām, 3-ām tīrmāṉaṅkaḷ (āṭci muṟaiyaip paricīlaṉai ceyyak kuḻu amaikka vēṇṭumeṉpatum, tērvurimaiyuḷḷa caṭṭa maṉṟaṅkaḷ vēṇṭumeṉpatum) 1907 varai kavaṉikkap paṭavē illai. avvāṇṭu mutal pattāṇṭukaḷukku oru muṟai paricīlaṉaik kuḻu amaikkappaṭṭu, mikac ciṟu ciṟu aḷavil cīrtiruttaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
iraṇṭāvatu tīrmāṉam intiyā amaiccar ālōcaṉaik kuḻuvai oḻikka vēṇṭumeṉṟu kōriṟṟu. 1913 varai pēravai itaṉai ettaṉaiyō muṟai vaṟpuṟuttiyum, āṭciyāḷar acaiyavillai. ataṉ piṉpu akkuḻuvai oḻippataṟkup patilāka, atil cila māṟutalkaḷēṉum ceyya vēṇṭumeṉpatu tīrmāṉikkappaṭṭatu. āṉāl, avvakaiyil vaṭṭa mējai makānāṭu (1930) varai oru ciṟu māṟṟamum ceyya āṭciyāḷar iṇaṅkavillai. ataṉ piṉṉum mānila viṭutalai oṉṟiṉālēyē intiya amaiccar nilaiyattukkum avar avaikkum oru muṟṟuppuḷḷi ēṟpaṭṭatu.
nāṉkāvatu tīrmāṉam, intiyāvilum iṅkilāntilum uccappaṇikaḷukkāṉa pōṭṭit tērtalai orē camayattil naṭatta vēṇṭumeṉṟum, uyartara naṭuttarap paḷḷik kalviyaip parappa vēṇṭumeṉṟum kōriṟṟu. iraṇṭāvatu pēravai, ittīrmāṉattai naṭaimuṟaippaṭutta oru tuṇaikkuḻuvai amaittatu. āṉāl, pēravai tōṟṟu muṉṉum piṉṉum paṭitta intiyar mīṇṭum mīṇṭum vaṟpuṟutti vanta intak kōrikkai nīṇṭa nāḷ niṟaivēṟāmalē iruntatu.
1861lēyē ippaṇikaḷukku āṟiloru paṅku intiyar amarttappaṭuvareṉṟu āṭciyāḷar uṟuti kūṟiyiruntaṉar. pēravaiyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki, ucca vayatu 19liruntu 23 āka uyarttappaṭṭatu. āyiṉum, avvāṟu avarkaḷ ceyalil ceyyavillai. pōtākkuṟaikku ‘oṭṭak kūttaṉ pāṭṭukku iraṭṭait tāḻppāḷ’, eṉṟa muṟaiyil, 1894 l ucap paṇikaḷil muḻutum veḷḷaiyarē iruntu tīra vēṇṭumeṉṟu āṭciyāḷar viti amaikka muṟpaṭṭaṉar. pēravaikkum intiya makkaḷukkum iṟutivarai maṉattil uṟuttiya ceytikaḷil oṉṟāka inta niṟa vēṟupāṭu amaintatu. itaṉ ‘oru kulattukku oru nīti’ intiyar taṉ matippaip puṇpaṭuttiṟṟu.
“conta nāṭṭiṟ piṟarkkaṭi maiceytu
	vāḻvatō - uyir- māḷvatō!”
eṉṟu makkaḷ muḻakkamiṭṭārkaḷ.
aintāvatu tīrmāṉam, mānila viṭutalaikkālamvarai eṉṟum oru ciṟitum kavaṉikkappaṭāt tīrmāṉam. atuvē mānilap pātukāppuc celavai atāvatu paṭaittuṟaic celavaik kuṟaikka vēṇṭumeṉpatu. celvam koḻikkum nāṭukaḷil attuṟaiyil celavāvataiviṭa, vaṟumaiyum pañcamum tāṇṭavamāṭum intiyāvil mikuti viḻukkāṭu celavāvatu intiya makkaḷiṉ oru peruṅkuṟaipāṭēyākum.
āṇṭutōṟum paṭaittuṟaic celavu paṟṟiya pēccukkaḷ uratta kuralil pēravai mēṭaiyai atira vaittaṉa. āṉāl, iccelavu mikutikku āṭciyāḷariṭaiyēyuḷḷa 1857 puraṭciyiṉ niṉaivum accamumē kāraṇam. paṭaittuṟai intiya mayamākkap paṭavēṇṭum eṉṟa kūkkural kavaṉikkappaṭātatum, itu kāraṇamākavē kiḷarcci ēṟpaṭṭāl intiyap paṭaikaḷum intiyap paṇittalaivarum intiyar pakkam cāyak kūṭum eṉṟu ayalāṭci ēkātipattiyam añciṟṟu.
āṟāvatu tīrmāṉam nāṭṭut toḻilkaḷaip paṟṟiyatu. kāppu vari allatu tīrvaikaḷai ēṟpaṭutti uḷnāṭṭu uṟpattiyaip perukka vēṇṭumeṉṟu pēravai kōriṟṟu.
ēḻām tīrmāṉam, putitāka vellappaṭṭa vaṭaparmāvai intiyāvuṭaṉ cērttalākātu eṉṟum, muṭiyumāṉāl parmāvaiyē taṉi nāṭākap pirikka vēṇṭumeṉṟum vēṇṭiṟṟu. 
eṭṭām tīrmāṉam, tīrmāṉaṅkaḷai makkaḷiṭaiyē piracāram ceyya vēṇṭumeṉṟu kūṟiṟṟu.
putiya piracciṉaikaḷ
mutaṟ pēravaiyiṉ mēṟkāṭṭiya tīrmāṉaṅkaḷaip pōla āṇṭutōṟum pala tīrmāṉaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. pala tīrmāṉaṅkaḷ paḻaiya tīrmāṉaṅkaḷai mīṭṭum vaṟpuṟuttiṉa. āṉāl, avvappōtu putiya piracciṉaikaḷum eḻuntaṉa. varavarap potumakkaḷiṉ kural pēravaiyil pukuntatu. varavara mikutiyāṉa ārvattuṭaṉ uṟuppiṉar vātattil kalantu koṇṭaṉar. pēravaiyiṉ araciyal nōkka ellaiyiṉ virivai ivai kāṭṭukiṉṟaṉa.
iraṇṭāvatu pēravaiyil ceyyappaṭṭa tīrmāṉa moṉṟu, nīti niruvākat tuṟaikaḷaip pirikka vēṇṭumeṉṟum, cāṉṟāḷar kuḻuviṉ (turaṭala)   muṭipukaḷukku matippuk koṭukka vēṇṭumeṉṟum kōriṟṟu. attuṭaṉ vicāraṇai illāmal evaraiyum kāvalil vaittiruppataik kaṇṭittu, avarkaḷukku vicāraṇai kōrum urimaiyaip pēravai vēṇṭiṟṟu.
nīti niruvākap piriviṉait tattuvam kuṭiyāṭci iyakka varalāṟṟil amerikkap puraṭcik kālattil talaivar jeḵvvarsaṉāl1 mutal mutal 18-ām nūṟṟāṇṭil vaṟpuṟuttappaṭṭu, 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil rājā rāmmōkaṉarāyarāl uratta kuralil intiyāviṉ kōrikkaiyākkappaṭṭiruntatu. pēravaiyil eḻunta mutal urimaik kural ituvē.
intiyāviṉ iṟuti viṭutalai nāḷvarai intak kuralukku ayalāṭci ciṟitum cevi koṭuttatākat teriyavillai. atu maṭṭumaṉṟi, itu vakaiyil viṭutalai iyakkam vaḷaruntōṟum ovvoru paṭiyilum āṭciyāḷar pōkku, makkaḷ taṉ matippaiyum viṭutalaip paṟṟaiyum puṇpaṭuttuvatākavē iruntatu. 1857kkup piṉ puraṭciyai aṭakka avarkaḷ mēṟkoṇṭa putiya caṭṭaṅkaḷ pōtāveṉṟu intiya maṉṉarkaḷ, paṭai vīrarkaḷ kiḷarccikaḷaiyaṭakka vāṇikak kaḻaka āṭciyāḷar 1818liruntu 1827 varai niṟaivēṟṟiya paḻaiya pañcaṭainta caṭṭaṅkaḷkūṭa 1897kkup piṉ uyir koṭukkap paṭṭaṉa. ivaṟṟāl kuṟṟañ cāṭṭappaṭāmalē evarum āṭciyāḷarāl kāvalil vaikkappaṭa atikāram ēṟpaṭṭatu. kuṭi urimaikkum kuṭiyāṭcikkum māṟāṉa iccaṭṭaṅkaḷ makkaḷ kōpattait tūṇṭiṉa.
paṭaittuṟai intiya mayamākkappaṭa vēṇṭumeṉṟa tīrmāṉam, iraṇṭāvatu āṇṭu mutal valiyuṟuttappaṭṭatu. āyira rūpāykkuk kuṟainta varumāṉaṅkaḷukku varumāṉavari vitikkakkūṭāteṉṟum; paṭaittuṟai uyarpaṇikaḷ intiyarukkut tarappaṭa vēṇṭumeṉṟum; ataṟkāṉa paṭaittuṟaip payiṟcik kallūrikaḷ intiyāvilēyē niṟuvap paṭavēṇṭumeṉṟum mūṉṟāvatu āṇṭup pēravai kōriṟṟu.
ivaiyum neṭunāḷ kavaṉikkappaṭātavai. intiyāvil paṭaittuṟaip payiṟcik kallūri ēṟpaṭṭatu neṭunāḷukkup piṟpaṭṭē ākum.
makkaṭ kural
mūṉṟāvatu pēravaiyil tīrmāṉaṅkaḷukkiṭaiyē nām mutal taṭavaiyāka oru mūlaiyiliruntu makkaṭkuralai viyappuṭaṉ kēṭkiṟōm. ataṉ toṉiyum tōraṇaiyum aṉṟu etirpārātavaiyāyiruntirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. “nāḷ oṉṟukku oru vēḷai uṇavukūṭa vayiṟāra uṇṇa vakaiyaṟṟavar innāṭṭil nālaraik kōṭi pēr irukkiṉṟaṉar. itu āṭciyāḷarē kāṭṭukiṟa puḷḷi vivaram. ittakaiyavarkaḷukku oru vēḷai uṇavāvatu tarattakka toḻil tiṭṭam ētāvatu araciyalār vakukkakkūṭātā? ataṟkākap payiṟci tarum kalvit tiṭṭam ētāvatu vēṇṭāvā?”- puttārvam ūṭṭum ikkuralai eḻuppiyavar uṇmaiyilēyē oru toḻilāḷar eṉpatai aṟiyumpōtu, nam makiḻcci peritākiṟatu. ippiracciṉaiyait tōṟṟuvittavar tañcaiyiluḷḷa mūkkaṉ ācāriyār āvar.
nāṉkām āṇṭup pēravai, mutaṉmutalāka uppu variyaik kaṇṭittatu. mīṇṭum mīṇṭum araciyalār niṉaivukkuk koṇṭuvarappaṭṭum kavaṉikkappaṭāta ikkuṟaipāṭē. 1930-ām āṇṭu kāntiyaṭikaḷiṉ uppup pōrāṭṭattukkut tūṇṭu kōlāyiṟṟu. intup piratinitikaḷ allatu muslim piratinitikaḷ orumukappaṭṭu etirkkum entat tīrmāṉamum pēravaiyāl mēṟkoḷḷappaṭak kūṭāteṉpatu nāṉkām pēravaiyiṉ tīrmāṉaṅkaḷuḷ oṉṟu. intu muslīm oṟṟumai maṉappāṉmai viṭutalai iyakkattiṉ pōkkukku evvaḷavu uyirnilaiyāṉatu eṉpataip pēravai aṉṟē uṇarntiruntatu eṉpatai itu naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
kōkalē, tilakar mutaliya oppaṟṟa tēcat talaivarkaḷ peyarkaḷai nām aintām pēravaiyilēyē kēṭkiṟōm. paḻaiya pēravaiyiṉ karuvilēyē putiya talaimaiyiṉ muḷai taḷirkkat toṭaṅkukiṟatu! 
piriṭṭiṣ potumakkaḷiṭamum ulaka makkaḷiṭamum intiyā paṟṟiyum pēravai iyakkam paṟṟiyum āṭciyāḷarum etirikaḷum ceyyum tavaṟāṉa piracāraṅkaḷukketirāka uṇmait takavalkaḷ tantu cariyāṉa piracāram ceyvataṉ avaciyattai āṟāvatu pēravai uṇarntu, ataṟkāka oru piracārak kuḻuvai amaittatu. umēṣ cantira pāṉarjiyum curēntiranāta pāṉarjiyum atil uṟuppiṉarāyiruntaṉar. sar villiyam veṭṭarparṉ iṅkilāntu ceṉṟa piṉ avarum itaṉuṭaṉ iruntu arun toṇṭāṟṟiṉār. ēḻāvatu pēravai, ikkuḻuviṉ celavukkāka āṇṭutōṟum rū. 40,000 utavit tokai aḷikka iṇaṅkiṟṟu.
intiyā muḻuvatum orēvakai nilavari muṟai naṭaimuṟaikkuk koṇṭuvarappaṭa vēṇṭum eṉṟu āṟāvatu pēravaiyum, veḷināṭṭup poruḷkaḷai vilakki nāṭṭup poruḷkaḷai (cutēciyai)yē yāvarum vāṅka vēṇṭumeṉṟu ēḻāvatu pēravaiyum tīrmāṉittaṉa.
pattāvatu pēravai, kuḻantaip paruvattiluḷḷa intiya ālait toḻilkaḷ mītu, piriṭṭaṉiṉ ālai mutalāḷikaḷiṉ tūṇṭutaliṉ mēl araciyalār vari vitippataik kaṇṭittatu. aṭutta āṇṭu, toṭar ūrtikaḷil mūṉṟāvatu vakuppup pirayāṇikaḷiṉ tuyarkaḷai āṟṟa naṭavaṭikkai eṭukkumpaṭiyum, teṉṉāppirikka intiyar tuyar kaḷaiya naṭavaṭikkai eṭukkum paṭiyum pēravai araciyalārai vēṇṭiṟṟu.
paṉṉiraṇṭāvatu pēravai, pampāy, ceṉṉai āṭcit talaivar ceyalavaikaḷil intiyarukkum iṭam tara vēṇṭum eṉṟu vātāṭiṟṟu.
1897kkuḷ atāvatu, 13-ām pēravai kūṭumuṉ, 1857liruntu potumakkaḷiṭaiyē kumuṟik koṇṭirunta puraṭcikkaṉal, pēravaikkuḷḷum oḷivīcat toṭaṅkiṟṟu. piṟkālattīvirak kaṭciyiṉ talaivarum lōkamāṉiyar eṉṟu potu makkaḷāl pōṟṟappaṭṭavarumāṉa pālakaṅkātara tilakar mītu ivvāṇṭu aracatturōkak kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭu, avar taṇṭaṉai yaṭaintār. maṟṟum uṭaṉ piṟantārākiya ‘nāṭ’ tuṇaivarkaḷ avaruṭaṉ nāṭu kaṭattappaṭṭārkaḷ. pēravai ivaṟṟai yellām uratta kuralilāṟ kaṇṭittatu.
karsāṉ perumakaṉāriṉ putut tākkutal:
1898il karsāṉ perumakaṉār intiya āṭcit talaivarāṉār. ātikka veṟiyarāṉa avar āṭcikkuḷ pēravai muḻutum pōrāṭṭattukkuk kaccai varintu kaṭṭum avaiyāyiṟṟu, avvāṇṭup pēravai avarai varavēṟṟatuṭaṉ, kāṭṭilākkāc caṭṭaṅkaḷiṉ kaṭumaiyaiyum kaṇṭittatu. aṭutta āṇṭilēyē karsāṉ perumakaṉāriṉ aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷ eḻuntaṉa. pēravai vīṟiṭṭeḻuntatu. avvāṇṭu mēṟku, naṭu intiyāvil eḻunta pañca nilaikaḷaip pēravai vātittu, aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷaik kaṇṭittatu. 1900, 1901 ākiya iraṇṭu āṇṭukaḷil āppirikkāvilum, assāmilum uḷḷa intiyat toḻilāḷarkaḷiṉ tuyaraṅkaḷ eṭuttuk kūṟappaṭṭaṉa. uyartarak kalvi paravuvataik karsāṉ perumakaṉāriṉ palkalaik kaḻakac caṭṭam taṭuppatāka ataṉai 1903 pēravai kaṇṭittatu. aṭutta āṇṭu 20- ām pēravai karsāṉiṉ peruñ celavukaḷaiyum tipettup paṭaiyeṭuppaiyum vaṉmaiyāka moḻikaḷāl kaṇṭittatu.
1904lēyē pēravai vaṅkāḷap piriviṉaikkuk karsāṉ ceytu varum muyaṟciyaik kaṇṭittatu. āṉāl, 1905l piriviṉai naṭantēṟiviṭṭatu. ataṉ payaṉākap pēravai koṇṭa cīṟṟam aḷaviṭaṟpālataṉṟu. tīvirak kaṭcit talaivarkaḷāṉa lālā lajapatirāy, tilakar ākiya iruvarum itaṟkāṉa etir naṭavaṭikkai eṭukka muṉaintaṉar. piṉpu aintām jārj aracarāṉa iḷavaracar varumpōtu avarukku varavēṟpaḷikkātu mukamaṟuppaḷikka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. āyiṉum, pēravai muṟṟilum piriṭṭiṣāriṉ nalleṇṇattil iṉṉum nampikkai aṟṟuviṭavillai. ākavē, tīrmāṉam tōlviyuṟṟatu. āṅkilap poruḷkaḷai maṟuppateṉṟa tīrmāṉam maṭṭum eppaṭiyum niṟaivēṟṟap paṭṭatu.
1906il pēravaiyil tīvirakkaṭci muṟpōkku aṭaivatu terintu, mitavātikaḷāl piriṭṭaṉiliruntu tātāpāy naurōji varavaḻaikkappaṭṭut talaivarākkappaṭṭār. ippōtu muṟṟilum veṇtāṭi vēntarāy viḷaṅkiya apperiyāriṉ kaṉivumikka talaimaiyurai, mitavātikaḷiṉ ellaiyil niṉṟē tīviravātikaḷukku vāḻtturai vaḻaṅkuvatā yiruntatu. avar intiyāviṉ kuṟikkōḷ uṇmaiyāṉa poṟuppāṭci allatu taṉṉaracē eṉṟum, ataṟkāṉa ettakaiya naṭavaṭikkaikaḷaiyum atu eṭukkumeṉṟum vīṟiṭṭu muḻaṅkiṉār. kiḻac ciṅkattiṉ kural iḷañciṅkaṅkaḷaiyum iṉṉum tayaṅki mayaṅkiya mitavātikaḷaiyum oruṅkē taṟkālikamāka iṇaittatu.
iṅṅaṉam paṭitta makkaḷiṭaiyē tōṉṟiya pēravaik kālap putiya intiyā, kaṭṭapommaṉ, tippu, civāji, jāṉsi rāṇi ākiyavarkaḷ vīrak kurutiyiṉ pukaḻoḷiyaic cila kālam maṟantu, piriṭṭaṉiṭam nalleṇṇam koṇṭu maṉṟāṭi vātāṭi vantataik kāṇkiṟōm. āṉāl, irupatāṇṭukkuḷ iṟantavar kurutiyiṉ āṟṟal, pēravai matilkaḷaic cuṟṟilum vantu mōtuvataik kāṇkiṟōm. pāñcālattiliruntu lālā lajapatiyum, marāṭṭirattiliruntu tilakarum ataṉ uyircciṉṉaṅkaḷāy matil kaṭantu vantu muḻaṅkiṉar. mitavātat talaimaip pīṭattilamarnta kiḻac ciṅkattiṉ piṭari mayirkaḷ aṭaṅkiya avvīra niṉaivukaḷāl tuṭippataik kāṇkiṟōm. intac cūḻnilaiyil vaṅkappiriviṉai oru poṟiyāyiṟṟu. atu vaṅkap puraṭciyai vaṅkattil maṭṭumaṉṟi mānilameṅkum parappiṟṟu. puraṭci vēṟu, pēravai vēṟu eṉṟa nilai māṟiṟṟu. puraṭci pēravaikkuḷ pukuntatu. vaṅkap puraṭciyuṭaṉ pēravai cārnta intiya tēciya viṭutalai iyakkam uṇmaiyil toṭaṅkukiṟa teṉṉalām.
8. puyal etir puyal
mānilamum vaṅkamum
pārata tēcam oru periya mukkōṇam- āṉāl, atai maiyamillāta mukkōṇam eṉṉalām. ēṉeṉṟāl, pāratattiṉ uyirnilai iyakkaṅkaḷum pēraraciyakkaṅkaḷum perumpālum mutticaik kōṇaṅkaḷiliruntu toṭaṅki, maiyattaic cuṟṟic cakkarākāramākavē ceṉṟuḷḷaṉa. pēravai iyakkam toṭakkattil viṭutalaip pōrāṭṭa marapil vanta puraṭci maṉappāṉmaiyuṭaṉ kalavāmalē iyaṅkiṟṟu. tiṭumeṉa ataṉaip puraṭcikaramāka māṟṟiya cattikaḷ kiḻakkē vaṅkāḷattilēyē mutalmutal eḻuntaṉa. piṉpu avai teṟkē tamiḻakattil etirolittu, pāñcālam, marāṭṭiram, kūrccaram ākiya iṭaṅkaḷil kavar viṭṭup parantaṉa.
makāttumā kāntiyaṭikaḷ vaṅkattaip paṟṟiya ōr aḻakiya poṉṉuraiyai namakku vaḻaṅkiyuḷḷār: “vaṅkattai intiyāviṉ oru mākāṇam eṉṟu koḷvatutāṉ iyalpu. āṉāl, ‘intiyātāṉ vaṅkattiṉ oru mākāṇamō!’ eṉṟu eṉakku aṭikkaṭi tōṉṟuvatuṇṭu. ēṉeṉṟāl, vaṅkattiṉ tēciya iyakkattai nāṉ intiyāveṅkum kāṇkiṟēṉ:
āṉāl, vaṅkattilēyē ataṉ muḻuniṟai uyirāṟṟalaic ceṟivuṟak kāṇa muṭikiṟatu. atu maṭṭumaṉṟi, vaṅkattiṉ icai, kalai, ilakkiyam, kavitai ākiyavaṟṟai nām intiyā muḻuvatum kēṭkiṟōm; āṉāl, muḻu niṟai uṟavil avaṟṟai vaṅkattilēyē kāṇkiṟōm. eṉavē, nilaviyal muṟaippaṭi vaṅkamē intiyāviṉ oru mākāṇamāyiṉum, paṇpāṭṭu muṟaippaṭi intiyāvē vaṅkattiṉ oru mākāṇam eṉṉalām.” vaṅkattaip paṟṟiya aṭikaḷiṉ poruḷ potinta poṉṉurai ituvē.
mānilameṅkum pēravai iyakkam araciyal iyakkamākavē parantu vantuḷḷatu. āṉāl, vaṅkattil atu 19-ām nūṟṟāṇṭiliruntē araciyal iyakkamāka maṭṭumaṉṟi, moḻi, ilakkiyam, kalai, camayam, paṇpāṭu ākiya ellāttuṟaikaḷum aḷāviya muḻuniṟai tēciya maṟumalarcci iyakkamāy amaintu viṭṭatu. mānila ellai kaṭantu ulaka ilakkiya vāṉilē vaṅka naṅkaiyārāṉa tōrutattā, vaṅkakkuyil tirumati carōjiṉi tēviyār, ulakak kaviñar iravīntirar ākiyavar tikaḻkiṉṟaṉar. vaṅka ilakkiyamum kaviccakkaravartti iravīntirar, puṉaikataip pēraracar paṅkim cantirar, nāṭaka maṉṉar tuvijēntiralālrāy ākiyavarkaḷ toṇṭukaḷiṉ mūlam ulaka ilakkiya ellaiyil niṉṟu miḷirkiṉṟatu.
vaṅkap puraṭci: cutēci iyakkam
pēravaiyiṉ puraṭcikaramāṉa māṟutalukku uṭaṉaṭik kāraṇam vaṅkap puraṭciyēyākum. kiḷaiv, hēsṭiṅs ākiyavarkaḷiṉ aṭāc ceyalkaḷ pāñcālaṅkuṟiccikkum, ṭalheḷalip perumakaṉāriṉ aṭṭūḻiyaṅkaḷ mānilap perumpuyalukkum vaḻi vakuttatu pōla, vaṅkap puraṭcikkuk karsāṉ perumakaṉāriṉ niṟaveṟi piṭitta āṇavap pōkkē kāraṇamāyiṟṟu. tēciya iyakkattiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟa vaṅkattiṉ vāḻvai eppaṭiyāvatu kuṟaikka eṇṇi, avar 1904l ataṉai iru mākāṇaṅkaḷākkat tiṭṭamiṭṭār. itu 1905 akṭōpar, 16-ān tēti niṟaivēṟṟappaṭṭatu. itaṉaip pēravai etirttatu. vaṅkameṅkum mānilattiṉ aṅkampōla vitirvitirtteḻuntatu. vaṅkattiṉ kural intiyāveṅkum etirolittatu. vaṅkattiṉ tēciyat tūtuvarāka iccamayam vipiṉacantirapālarum, curēntiranāta pāṉarjiyum viḷaṅkiṉar. curēntiranātar pēravaippaṇikkākavē uyar patavi paṭṭaṅkaḷait tuṟantu niṉṟa tiyāki, avar intiyāviṉ annāḷaiya talaiciṟanta colliṉ celvar. caṅkarar, irāmāṉucar, māttuvar, caitaṉṉiyar ākiya paḻaṅkālac camayācāriyarkaḷaip pōlavē, avar mānila muḻuvatum tikku vijayam ceytu, orē iyakka mūlam ataṟkup putiya cattiyum oṟṟumaiyum ūṭṭiṉār. vaṅkattil eḻunta poṟi, mānilameṅkum koḻuntu viṭṭerintatu kaṇṭu, karsāṉ perumakaṉār kalakkamuṟṟār.
pēravai iyakka varalāṟṟil vaṅkap puraṭci ‘cutēci iyakkam’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu. atuvē intiyāviṉ periya mutal araciyal iyakkamākum. vaṅkap puṉaikataiyāciriyar paṅkim cantirariṉ ‘āṉanta maṭattil’ vaṅka aṉṉaiyiṉ pukaḻ pāṭappaṭukiṟatu. ‘vantē mātaram’ eṉṟu toṭaṅkum antap pāṭalē, pārata tēcattiṉ tēciyap pāṭalāyiṟṟu. ataṉ mutalaṭiyē cutēci iyakkattiṉ pōrk kuralāyamaintatu. vaṅkattilum mānilameṅkum akkālam mutal ‘vantē mātaram’ eṉṟa pāṭalaip pāṭuvataṟku araciyalāriṉ taṭai ēṟpaṭṭiruntatu. āṉāl, eṅkum makkaḷ ataip pāṭiṉārkaḷ. ‘vantē mātaram’ eṉṟa coṟkaḷai mānilameṅkum cuvarkaḷil annāḷ mutal kaṇṭu varukiṟōm. tēcīyattiṉ uḷḷattil tīṭṭappaṭṭa coṟkaḷait tēcac cuvarkaḷil tīṭṭi niṟaikka iḷavuḷḷaṅkaḷ tuṭittaṉa.
vaṅkattilum mānilattiṉ pala pākaṅkaḷilum ‘vantē mātarattaiyē’ muḻakkamākak koṇṭa pattirikaikaḷ eṇṇaṟṟavai tōṉṟiṉa. karsāṉiṉ aṭakkumuṟaip puyalil avai paṟpala tollaikaḷukkāḷākkappaṭṭum, mēṉmēlum tiyākat tīyil kutittu oṉṟu pattākap perukiṉa. piramapānta upāttiyāyar, pūpēntira nātar, aṭcaya kumārar, aravintar ākiya vaṅkac celvarum, lōkamāṉiyar, parāñcipē ākiya marāṭṭiya vīrarum, jasvantarāy, atavāli, lālā lajapati rāy ākiya pāñcālak kāḷaiyarum ipputu vēḷviyil kalantu puṉitamaṭaintaṉar. vipiṉacantira pālar mītum aravintar mītum vaḻakkukaḷ toṭarappaṭṭaṉa. pālar kaṭuñciṟaikkāḷāṉār. aravintar nāṭu kaṭattappaṭṭu, nīṇṭa nāḷ ulakil pala nāṭukaḷilum tirintu, iṟutiyil tamiḻakattil putuccēriyilēyē taṅki, yōkavāḻvāṟṟi vantār.
tamiḻakattil cutēci iyakkam oru taṉip pēriyakkamāy vaḷarntatu. vaṅka nāṭṭup puraṭci teṟkē maṟṟoru vakai ‘vaṅka’p puraṭci āyiṟṟu. (‘vaṅkam’ eṉpataṟkut tamiḻil ‘kappal’ eṉpatu poruḷ). tamiḻakattiṉ ‘vaṅka’p puraṭci vaṅka nāṭṭup puraṭciyaik kaṭantu, ēkātipattiyap pēretirppup pōrāṭṭamāyiṟṟu.
tamiḻaka ‘vaṅka’p puraṭci
vaṅkam mānilap pēriyakkattukkut tanta tūṇṭutal mikap peritu. āṉāl, iyakkam mānila ellaikkuc ceṉṟa piṉ, vaṅkam taṟkālikamāka ataṉ talaimai nilaiyiliruntu naḻuviṟṟu. 1905- ām āṇṭup pēravaiyil vaṅkap piriviṉaikku etirt tākkutalāka, iḷavaracar varukaiyai ēṟka maṟukka vēṇṭumeṉṟa tīrmāṉam koṇṭuvarappaṭṭapōtu, vaṅkap puraṭcit talaivar curēntiranātarē atai etirttu niṟaivēṟa voṭṭāmaṟ ceytār. vaṅkap puraṭcikkiṭaiyē avar paṭippaṭiyāka mitavātikaḷiṉ pakkamākac cāyntār. vaṅkam taṟkālikamāka mitavātikaḷiṉ kōṭṭaiyāki vantatu. āṉāl, itaṟkuḷ tīvira iyakkat talaimaiyait tamiḻakamum, marāṭṭiyamum, pāñcālamum ēṟṟaṉa. vaṅkattukku aṭuttapaṭiyākat tamiḻakam niṉṟu vīṟuṭaṉ vaḻikāṭṭiṟṟu. tamiḻakattiṉ taṉipperun talaivarāṉa kappalōṭṭiya tamiḻar va.u.citamparaṉār talaimaiyil atu ‘veḷḷaiyaṉē veḷiyē pō!’ eṉṟa kuralai mutaṉ mutalāka eḻuppiṟṟu. 1907l vīrat tamiḻar eḻuppiya intak kuralē, 1942l mīṇṭum pēravait talaivarāl uyirppikkappaṭṭu, 1947l veḷḷaiyarai veḷiyēṟṟiṟṟu eṉpataik kāṇalām.
‘veḷḷaiyaṉē, veḷiyē pō!’ eṉṟa vīrattamiḻar kural, vīramaṭṭum uṭaiyataṉṟu. atu tamiḻ marapil vaḻuvāmal ‘veḷḷaiyaṉē, uṉ kappalkaḷuṭaṉ nī veḷiyē pō! yāmē em kaṭal āṇṭu vāḻvōm’ eṉṟu kūṟuvatāyumaṭaintatu. vāṇikap paṇpilum toḻil paṇpilum vaḷarnta paṇṭait tamiḻaka marapu, tēciya iyakkattaiyum vāṇikat toḻil marapil vaḷarkkat talaippaṭṭatu. cutēcik kappaṟkaḻakamum, cutēcit taruma caṅka necavucālaiyum, cutēcip paṇṭaka cālaiyum amaittut tūttukkuṭiyiliruntu va.u.citamparaṉār pōr toṭakkiṉār. pōriṉ oru kūṟāka intiyāvilēyē mutaṉ mutal avar toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ pala amaittu, toḻilāḷar perum pōrāṭṭaṅkaḷum naṭattiṉār.
vaṅkat tēciyamum tamiḻakat tēciyamum
vaṅkat tēciya iyakkattiṉ pala paṇpukaḷai nām tamiḻakattilum ciṟappākak kāṇkiṟōm. vaṅkattil tēciya iyakkam varumuṉṉarē moḻi, kalai, camaya iyakkam ciṟantiruntatu. tamiḻakattilum nām atē nilaiyaik kāṇkiṟōm. attuṭaṉ tamiḻaka marapukaḷ vaṅka marapu kaṭantu paḻaṅkāla vīra araca marapu, patti iyakkam, tāymoḻi iyakkam ākiyavaṟṟiṉ toṭarcciyāy iyaṅkuvataiyum nām kavaṉikkalām. paṇṭai vīra vāḻviṉ putu malarcciyai nām pāñcālaṅkuṟicciyil kaṇṭatu pōlavē, paṇṭaiya camaya, kalai, ilakkiya vāḻvai maṟaimalaiyūḻiyiṉ pala paṇpukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
kappalōṭṭiya tamiḻar va.u.ci. pāñcālaṅkuṟicci maṇṇil kaṭṭapommaṉ tiṭalukku arukilēyē piṟantavar. avar tūttukkuṭic caiva cittānta capai, piramañāṉa caṅkam ākiyavaṟṟilum, maturait tamiḻc caṅkam, vālipar caṅkam ākiyavaṟṟilum toṭarpuṭaiyavarāyc camayap paṇi, tamiḻ moḻippaṇi, araciyaṟpaṇi, toḻilāḷar paṇi ākiya yāvaṟṟilum muḻuppaṅku koṇṭiruntār. tamiḻil tirukkuṟaḷ uraikaḷum tolkāppiya uraikaḷum patippittum, nūlkaḷ eḻutiyum, pulavarkaḷukku avar vaḻikāṭṭiyāy iruntār.
va.u. citamparaṉār kappaṟkaḻakattaip perutta etirppukaḷukkiṭaiyilum iṭarkaḷukkiṭaiyilum ayarātu naṭatti, veḷḷaiyar talaimaiyilirunta pi.ai.es.eṉ. kaḻakattai1 etirttup pōṭṭiyiṭṭār. attuṭaṉ vaṅkattil vipiṉa cantirar ciṟaippaṭṭa nāḷai oṭṭip pēravai iyakka etirppuk koṇṭāṭṭaṅkaḷaiyum tamiḻakameṅkum ciṟappāka naṭattiṉār. avar iccamayam talaimai mēṟkoṇṭu iyakkiya toḻilāḷar vēlai niṟuttamum veṟṟi kaṇṭatu.
iccamayam paḻaiya puraṭci marapil vanta oru koṭuñceyal nikaḻntatu. māvaṭṭat talaivarāṉa āṣ eṉṟa veḷḷaiyarai evaṉō āttirakkāraṉ cuṭṭu vīḻttiviṭṭāṉ. akkolai vaḻakkil kuṟṟañcāṭṭappaṭṭa pala naṇparkaḷukkāka va.u.ci. pōrāṭiṉār. āṉāl, ataṉai araciyaṟ kolaiyākak koṇṭu, avarē ataṟkum atu pōṉṟa araciyalaik kaviḻkkum ceyalkaḷukkum mūlakāraṇar eṉṟu kuṟṟañcāṭṭi, araciyalār avarai mūṉṟu nāṭu kaṭattal taṇṭaṉaikaḷukku āḷākkiṉar.
1908 mutal kappalōṭṭiya va.u.citamparaṉār kaṭuñciṟaiyil cekkiḻuttal, kacaiyaṭi mutaliya uyirvatai muṟaikaḷāl colloṇāt tuyarkaḷukkāḷāṉār. ciṟai viṭutalai peṟṟu neṭuṅkālam kaḻittu vanta piṉṉum avar araciyalārālum aṭimaip puttiyuḷḷa piṟkālap pēravai mitavātiyar palarālum otukkaṭikkappaṭṭu, vaṟumaikkum uṭpakaikaḷukkum āḷāṉār. āṉāl, avar iṟuti varai nimirntu niṉṟu intiyāviṉ muḻu niṟai viṭutalaik kaṉavu kaṇṭu, ataṟku ayarātu uḻaittu vantār.
kappalōṭṭiya tamiḻarāṉa va.u. citamparaṉār tamiḻakattiṉ muṭi cūṭā maṉṉarāyum toḻilāḷariyakkattiṉ mutaṉ mutal aṉaittintiyat talaivarāyum viḷaṅkiṉār. attuṭaṉ intiyat talaivarkaḷiṭaiyē kālaṅkaṭanta tolai nōkkuṭaiya talaivarāyum avar vīṟuṭaṉ niṉṟu nilavukiṟār. avarukkuppiṉ vanta tīviravātat talaivarkaḷuḷ ceyal tuṟaiyil avarukku oppāṉa ceyaṟkariya peruñceyalkaḷ ceyta periyārākat talaivar peruntakai pōs nīṅkalāka evaraiyum kūṟa muṭiyātu. ivviruvarukkumiṭaiyē kānti yaṭikaḷ talaimai ivarkaḷait tāṇṭi oḷi vīciṟṟāyiṉum, atu nāṭu kaṭanta ulaka ellaiyum, araciyal kaṭanta āṉmika ellaiyum aḷāviyatātalāl, ivarkaḷuṭaṉ oppiṭat takka talaimai eṉṟu kūṟa muṭiyātu. va.u.ci. kaṇṭa kappaṟkaṉavu kāntiyaṭikaḷ kaṉavukaḷaiyum, ōraḷavu talaivar peruntakai kaṉavukaḷaiyum tāṇṭit tamiḻariṉ paṇṭai vāṇika marapaic cuṭṭik kāṭṭuvatāy uḷḷatu.
tēciyak kaviñar pāratiyār
va.u.citamparaṉār iyakkattukkum vaṅkap puraṭcikkum maṟṟoru toṭarpum uṇṭu. iraṇṭum ilakkiyat toṭarpu koṇṭuḷḷaṉa. intiyāviṉ tēciyap pāṭal oru kalaiñar puṉaikataiyil tanta pāṭal eṉpatai mēlē kuṟittōm. attuṭaṉ vaṅka tēciya iyakkattil malarnta iru tēciya malarkaḷākak kaviñar tākūr, kavikkuyil sarōjiṉiyār ākiyavarkaḷaik kūṟalām. āyiṉum, va.u.ci.yiṉ iyakka malarākat tamiḻakattil viḷaṅkiya kaviñar pāratiyār vaṅkat kaviñaraik kāṭṭilum tēciyattil ūṉṟit tōynta taṉit tēciya malar āvar. maṟṟavarkaḷ pāṭalil tēciyam paṭarntuḷḷatu. āṉāl pāratiyār pāṭal tēciyattilēyē karuvuyirttu muḷaittu malarntatu. irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻakat tēciya vāḻviṉ entak kūṟum pāratiyār pāṭal yāḻai atira vaikkāmalillai.
tamiḻar kaṇṭa cutantaram ettakaiyatu?
“vīra cutantaram vēṇṭiniṉ ṟārpiṉṉai
	vēṟoṉṟu koḷvārō?- tiṉam
āramu tuṇṇutaṟ kācaikoṇ ṭārkaḷḷil
	aṟivaic celuttuvārō?”
eṉṟu kēṭkiṟār pāratiyār.
vīra citamparaṉār cekkiḻuttatu, tilakaruṭaṉ timir piṭitta veḷḷaiyaṉ vātāṭiyatu ākiya intiya tēciyak kāṭci kaḷuṭaṉ, peljiyattiṉ vīṟu mikka vīḻcci, cār aracaṉ carinta kāṭci ākiya ulaka nikaḻccikaḷaiyum nām pāratiyāriṉ kavitaikaḷil maṭṭumē oruṅkē kāṇakkūṭum. ēṉeṉil, avar tēciyam araciyal kaṭanta makkaḷ tēciyamāy, tēcam kaṭanta ulakat tēciyamāy ilaṅkiṟṟu! viṭutalaip perunāḷ tolaivilirukkaiyilēyē ataṉ muḻu niṟai paṇpai muḻutuṟa avar kaṉavu kaṇṭār,
‘viṭutalai! viṭutalai! viṭutalai!
 paṟaiya rukkum iṅkut tīya
 pulaiya rukkum viṭutalai!’
eṉṟa avar kaṉavu araciyal viṭutalaiyai maṭṭumaṉṟic camutāya viṭutalaiyaiyum kōri niṟkiṉṟatu. taṉi oruvaṉukku uṇavilā nilai tavirkkum poruḷātāra viṭutalaiyaiyum atu uḷḷaṭakkip perumitamuṭaiyatāy ilaṅkukiṉṟatu.
¬ivai tavira, “kātal, kātal, kātal- kātal pōyiṉ cātal, cātal, cātal” eṉṟa tamiḻaṉ kātaṟkaṉavum; ‘vīṭu tōṟum kalaiyiṉ viḷakkam, vītitōṟum iraṇṭoru paḷḷi” eṉṟa tamiḻaṉ kalvik kaṉavum kaṇṭavar, tamiḻakattiṉ oppuyarvaṟṟa tēciyakkaviñar pāratiyār. intiya mānila muḻuvatilum viṭutalaip pēriyakkak kālattil tēciyattil tōynta kavi malarkaḷai nām kāṇakkūṭumāyiṉum, tēciyattil malarntu kaṉinta iṉiya tēciyak kaṉiyāṉa maṟṟoru kaviñarai nām kāṇa muṭiyātu.
puyal etir puyal paruvam
pāratiyār pōṉṟa kaviñar, aravintar pōṉṟa kavitaiyaṟavōr, tilakar pōṉṟa nāṭṭut talaivar, parali cu.nellaiyappar, kiruṣṇacāmi carmā, haricarvōttamarāv mutaliya oppaṟṟa nāṭṭut toṇṭar ākiyavarkaḷ naṭpāl tamiḻakap peruntalaivar va.u.citamparaṉāriṉ oppuyarvaṟṟa pukaḻ maṇam peṟukiṟatu.
vaṅkap puraṭciyiṉāl mānilattait taṭṭi eḻuppa muṭintatu. āṉāl, vaṅkam ataṉait talaimai vakittu naṭattat tavaṟiṟṟu. tamiḻakak kappaṟ puraṭci mānilattukku vīṟu tantu, oṟṟumaiyaiyum oru tolaikkuṟikkōḷaiyum tantu. āṉāl, tamiḻakam tanta tolaikkuṟikkōḷ, aṉṟu mānilattiṉ kāṭciyāṟṟalukku eṭṭā kaṭuntolaik kuṟikkōḷākavum, aḵtu aḷitta oṟṟumai kālaṅkaṭantatākavumē amaintaṉa. mānilam viraivil vaṅkattil talaimaiyai iḻantatu pōlavē tamiḻakattiṉ talaimaiyaiyum iḻantu, cila kālam oṟṟumai tavaṟat toṭaṅkiṟṟu. 1907liruntu 1916 varai pēravai pala puṟappakai akappakaikaḷāl accuṟuttappaṭṭu, valimai keṭṭu iyaṅkiṟṟu. ataṉ piṉṉart taṟkālikamāka ēṟpaṭṭa oṟṟumaiyum nīṭittu niṟka muṭiyavillai. āṉāl, 1918kkuḷ teṉṉāppirikkāviliruntu intiyā vantu tēciya iyakkattiṉ talaimai ēṟṟa makāttumā kānti, oṟṟumai keṭṭu niṉṟa mānilattukkup puttuyirum putu malarcciyum aḷittār.
vaṅkap puraṭci, tamiḻakak kappaṟ puraṭci ākiyavaṟṟukkum kānti ūḻikkum iṭaippaṭṭa paruvattaiyē nām ‘puyal etir puyal paruvam’ eṉkiṟōm. itu cūrattup pēravaiyuṭaṉ toṭaṅkiṟṟu.
cūrattup pēravaik kūṭṭam
1904liruntu 1906 varai pēravait tīvirak kaṭci, tilakar, lālā lajapatirāy, va.u.citamparaṉār ākiya mūvar talaimaiyil vaḷarntu koṇṭē vantatu. 1906il kalkattāvil naṭanta pēravaiyilēyē avarkaḷ ātikkam peṟṟuviṭak kūṭum eṉṟa accam paraviyiruntatu. mitavātikaḷ ataṟkākavē taṅkaḷ nampikkaiyaiyum, tīviravātikaḷiṉ matippaiyum oruṅkē peṟṟa mutuperumperiyārāṉa tātāpāy naurōjiyaip piriṭṭaṉiliruntu varavaḻaittut talaimai tāṅka vaittiruntaṉar.
1907 ṭisampar 26il cūrattil kūṭiya pēravaiyil tīviravātikaḷait taṭuppataṟkeṉṟē perutta muṉṉēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa. varavēṟpuk kaḻakat talaivarākat tiripuvaṉatās eṉ. mālviyum, talaivarāka ṭākṭar rāṣpikāri kōṣum mitavātikaḷālēyē tērnteṭukkappaṭṭiruntaṉar. atēca camayam, tīviravātikaḷiṭaiyēyum tilakar tuṇikaramākap puraṭci naṭavaṭikkaikaḷil iṟaṅkat tuṭituṭittuk koṇṭiruntār. innilaiyil cūrattup pēravaiyil peru nerukkaṭi etirpārkkappaṭṭatu. piratinitikaḷāy vanta 1600 pērkaḷum, pārvaiyāḷarāyc cūḻntirunta 5400 pērkaḷum, piṟa potumakkaḷum, ‘enta nēram eṉṉa nērumō!’ eṉṟa tikiluṭaṉ, paraparappuṭaṉum, pēravai naṭavaṭikkaikaḷaik kaṇ koṭṭātu kavaṉittavaṇṇamiruntārkaḷ.
talaivar pīṭattukku rāṣpikāri kōṣait tivāṉ pakatūr ampālāl muṉ moḻintatē, “kūṭātu! kūṭātu!” eṉṟa kuralkaḷ eḻuntaṉa. curēntiranāta pāṉarji piṉ moḻiya eḻuntapōtu, āravāram mikuntu, kūṭṭam aṭutta nāḷ ottivaikkumpaṭi nērntatu. aṭutta nāḷ talaivar tam pīṭattil amarnta piṉ tilakar mutal tiruttat tīrmāṉattaik koṇṭu vantu mēṭai ēṟiyapōtu, etirpārtta nerukkaṭi toṭaṅkiviṭṭatu. mēṭaimītu eṟiyappaṭṭa oru pātukai, pōriṉ mutal camikkaiyāyiṟṟu. irupuṟamiruntum mēṭaiyai nōkki makkaḷ alaikaḷ uruṇṭōṭiṉa. kampum, taṭiyum, toppikaḷum, nāṟkālikaḷum yāvum uyir peṟṟu mōtupavaiyāy naṭaṉamāṭiṉa. kūṭṭam mīṭṭum kalaintatu.
tilakarukku iccamayam cila marāṭṭiya iḷaiñar maṭṭumē tuṇaiyāyiruntaṉar. āyiṉum, kūṭṭam toṭaṅkumuṉṉarē avar tam naṇparum tīviravātikaḷil celvākkil mutaṉmai vāyntavarumāṉa va.u. citamparaṉāriṭam nilaimaikaḷai viḷakkik kūṟiyiruntār. va.u. citamparaṉār tēciyattukkum naṭpukkum uṟuti vāynta oru koḻukompu pōṉṟa varātalāl, muṉ kūṭṭiyē tamiḻakattiliruntu takka ātaravu tiraṭṭic ceṉṟiruntār. attamiḻkkāḷaiyar marāṭṭiya iḷaiñaruṭaṉ niṉṟu, tilakarai aṉṟu mitavātikaḷiṉ mummurat tākkutaliliruntu kāttaṉar. kalai vaḷar vaṅkattuṭaṉ kaikōkkat tavaṟāta tamiḻakam, aṉṟu vīra marāṭṭiyattuṭaṉum kaikulukkip puṉmuṟuval pūttu niṉṟatu!
mitavāta alai
iraṇṭu nāḷ kūṭṭamum kalaivuṟṟa piṉ pala mitavātikaḷ kaiyeḻuttuṭaṉ 28-ān tētiyē oru taṉik kūṭṭam kūṭṭap paṭṭatu. rāṣpikāriyē atil talaivarāyiruntu, pēravaikkāṉa putiya caṭṭatiṭṭaṅkaḷai vakuttār. kalaikkappaṭṭuviṭṭa irupattu mūṉṟāvatu pēravaiyai aṭutta āṇṭu toṭarntu ceṉṉaiyil kūṭṭuvatākat tīrmāṉam niṟaivēṟiṟṟu.
tamiḻakat talaivar vīra citamparaṉār cekkiḻukkac ceṉṟa āṇṭilētāṉ itu nikaḻntatu. va.u.citamparaṉāriṉ utavi illātatāl, tilakar kaiyiḻantavarāyviṭṭār. eṉavē, pēravai mīṇṭum mitavātikaḷ pēravaiyākavē viḷaṅkiṟṟu. attuṭaṉ va.u.ciyaip piṉpaṟṟit tilakar ivvāṇṭu araciyalārāl āṟu āṇṭuk kāval taṇṭaṉaikku āḷākkappaṭṭār. marāṭṭiyac ciṅkamum tamiḻakac ciṅka ēṟum illāta ceṉṉaip pēravai, muṟṟilum mitavātikaḷ kumpalāy amaintatil viyappillai.
pēravaip piratinitikaḷukkuk kollaṅkōṭu makārājā tēnīr viruntaḷittār. ippēravai ceyta mukkiyat tīrmāṉam vaṅkap piriviṉaiyai oḻikka vēṇṭumeṉṟu kōriyatēyākum. ataṉuṭaṉ aṭutta āṇṭu veḷiyiṭappaṭa irunta miṇṭō- mārli cīrtiruttattiṉ taṉmai iṉṉatu eṉṟu aṟiyāmalē immitavātap pēravai atai ārvattuṭaṉ varavēṟṟu makiḻntatu eṉpataiyum aṟikiṟōm.
miṇṭō- mārli cīrtiruttaṅkaḷ
1907l vakukkappaṭṭu aṭutta āṇṭukaḷil veḷiyiṭap paṭṭa miṇṭō- mārli cīrtiruttaṅkaḷ intiya araciyalamaippu muṟai vaḷarcciyilum tēciya iyakka vaḷarcciyilum oru mukkiyamāṉa paṭikkaṭṭāy amaintuḷḷatu. atu mutaṉ mutalākac caṭṭa maṉṟaṅkaḷukkut tērnteṭukkappaṭṭa piratinitikaḷai uṟuppiṉarkaḷākkiṟṟu. immuṟaiyil ataip poṟuppāṭciyiṉ mutaṟpaṭi eṉṟu kūṟalām. āṉāl, atē camayam intiyat tēciya iyakkattiṉ vaḷarcciyil atu oru muṭṭukkaṭṭaiyaiyum putitāka vaḷarkkat toṭaṅkiṟṟu. ituvē, ‘vakuppuvātikaḷ, tēciyavātikaḷ’ eṉṟa vēṟupāṭu ākum. intiya tēciyam uruvāki varumpōtu iṅṅaṉam tēciya iyakkaṅkaḷukkuk kuntakamāṉa oru vicittira nilaiyum ēṟpaṭṭatu. miṇṭō- mārli cīrtiruttam muslimkaḷukkum vēṟu cila piṟpaṭṭa vakuppiṉarukkum iṉaṅkaḷukkum taṉip piratinitittuvamum taṉittērtal tokutikaḷum vaḻaṅkiṟṟu.
putiya piḷavukaḷ: muslim caṅkam, intup pēravai
pāñcālaṅkuṟiccip puraṭciyilum 1857 perumpuyalilum intu muslim eṉṟa mata vēṟupāṭō; tamiḻar, teluṅkar, vaṅkāḷi, pīkāri eṉṟa moḻi vēṟupāṭō; celvar, ēḻai eṉṟa vēṟu ettakaiya vēṟupāṭō iruntatāka nām aṟiyavillai. makkaḷ cārpu, ayalār cārpu eṉṟa teḷivāṉa iru kūṭāraṅkaḷē iruntaṉa. vaṅkap puraṭcikkup piṉ innilai māṟiviṭṭatu. tīviravāti, mitavāti eṉṟa putup piriviṉai eḻuntālum, itu kiṭṭattaṭṭa muntiya ayalār cārpu, makkaḷ cārpu pōṉṟa piriviṉaiyē tavira, pēravaiyiṉ pōkkilum, tēciyattiṉ pōkkilum tīviravātamē valuttu vaḷara muṭiyum. ēṉeṉṟāl, mitavātam eṉpatu tīviravātattukkāṉa vaḷarccippaṭiyē. itaṉai aṟinta ayalāṭci ēkātipattiyam piriviṉaik kōṭukaḷaik kāṇa nāṭṭam koṇṭiruntatu. appiriviṉaikaḷum karsāṉ āṭcik kālattilēyē eḻalāyiṉa.
pēravaiyil toṭakkattiliruntē muslimkaḷ maṟṟac camayattavarōṭu oṉṟupaṭṭu muṉṉēṟi vantārkaḷ. āyiṉum, tēciyattilirunta ivvoṟṟumai, tēca vāḻvilirunta uyarvu tāḻvu vēṟupāṭṭaic cari ceyyat tayaṅkiṟṟu. toṭakkattil araciyalaiviṭac camūkac cīrtiruttattil muṉaintirunta pēravai mutalvarkaḷ, piṉpu muṟṟilum camūkavakaiyil karuttiḻantu pōyiruntārkaḷ. āṇṭutōṟum pēravai araciyal mānāṭṭuṭaṉē camūkamānāṭukaḷ naṭantu vantaṉavāyiṉum, avai nalleṇṇat tīrmāṉaṅkaḷaiyē niṟaivēṟṟiṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil kōkalē pōṉṟa talaivarkaḷ camūkappaṇi, kalvi ākiyavaṟṟil karuttuc celutti vantārkaḷ. āṉāl ,ivai muṟpaṭṭa camūkaṅkaḷukkē muḻuppayaṉ tantaṉa; piṟpaṭṭa camūkaṅkaḷait taṉippaṭak kavaṉikkavillai. innilaiyil muslimkaḷ pēravaiyuṭaṉ muḻutum ottuḻaittālum, taṅkaḷ taṉi nalaṉkaḷaip pēṇa 1906lēyē oru taṉi nilaiyam amaittuk koṇṭārkaḷ. araciyal nilaiyamāka niṟuvappaṭṭa inta muslim caṅkam1 pōlavē, vēṟu taṉittaṉi muslim kuḻuviṉarum koḷkai yāḷarum taṉittaṉi nilaiyaṅkaḷai amaittuk koṇṭiruntaṉar. muslimkaḷiṉ iccaṅkaṅkaḷ cila intukkaḷaiyum taṉi avai amaikkat tūṇṭiṉa. 1906lēyē intukkaḷ pēravai (intu makācapai) oṉṟum amaikkappaṭṭiruntatu. pēravaikku veḷiyē eḻunta iccamūka vēṟupāṭu alaikaḷaiyum camūka uyarvu tāḻvukaḷaiyum taṉakkuc cātakamākka ayalāṭcik kuḻuviṉar viraintatil viyappillai. aḵtu avarkaḷukkut taṉippiratinitittuvamum pala vakait taṉic calukaikaḷum tantatu. āṉāl pēravai iyakkat talaivarkaḷ cila kālam ippoṟiyil viḻāmal viḻippuṭaṉiruntālum, iṟutiyil eppaṭiyō immāya valaiyiṟ cikkiṉar. itu varuntuvataṟkum, viyappiṟkum uriyatu eṉpatil aiyamillai.
1908kkum 1916kkum iṭaippaṭṭa kālap pēravaikku iccamūka alaikaḷ cikkalāṉa nilaimai ēṟpaṭuttiṉa. āyiṉum, pēravait talaivarkaḷ inta irutalaip poṟiyil eppakkamum cāyāmal, naṭuvunilai pēṇi vantārkaḷ. calukaikaḷai etirttiruntāl, muslim vakuppuvātam vaḷarntirukkum. atai ātarittāl, intu vakuppuvātam vaḷarntirukkum. āyiṉum, inta naṭuvunilai neṭunāḷ nīṭikka muṭiyātu. ittaṉaiyum pēravai uṇarntu koṇṭiruntatu.
1909l lākūril kūṭiya 24-ām pēravaiyil mīṇṭum tīviravātikaḷ kai mēlōṅkiṟṟu. talaivarākat tērnteṭukkap paṭṭirunta sar pirōsṣā mēttā, ikkāraṇattāl kaṭaici nērattil talaimai vakikka maṟuttuviṭṭār. mitavātiyāyiṉum, tolainōkkuṭaiya paḻutta tēciyavātiyāṉa paṇṭita mataṉ mōkaṉa māḷaviyā talaivarāṉār. avar paḻaiya pēravait talaivarāṉa ramēṣ cantiratattaraip pōlavum tilakaraip pōlavum ciṟanta varalāṟṟup pēraṟiñarāyiruntār. avar talaimaiyil pēravai miṇṭō- mārli cīrtiruttaṅkaḷaik kaṇṭittatu. ciṟappāka vakuppup piratinitittuvattai atu etirttatu. attuṭaṉ teṉṉāppirikkāvil kāntiyaṭikaḷ talaimaiyil veṟṟi nōkki naṭattappaṭṭu vanta aṟappōrāṭṭattaiyum atu pārāṭṭi, ataṟku ātaravāka rūpāy 18,000 utavi niti tiraṭṭi aṉuppiṟṟu.
aṭutta āṇṭu alakāpātup pēravaiyil muslim peruntalaivar jaṉāp jiṉṉāvē vakupput tīrmāṉattaik kaṇṭittup pēciṉār. miṇṭō- mārli cīrtiruttaṅkaḷ muslim vakuppuvātikaḷai ātaritta pōtilum, pēravaip piratinitikaḷiṭaiyē atu intu muslim vēṟṟumaiyai viḷaivikkavillai eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. mēlum pala pēravaip piratinitikaḷ muslim caṅkap piratinitikaḷāyum iruntārkaḷ. tavira, āṇṭutōṟum pēravai mānāṭum, muslim caṅka mānāṭum orē nakarilēyē, aṭikkaṭi orē pantalilēyē naṭaipeṟṟu vantatāl, iru camūka iyakkaṅkaḷum tōḻamai peṟṟa iyakkaṅkaḷākavē nīṇṭa kālam iruntu vantaṉa. pala mukkiyac ceytikaḷilum araciyal kuṟikkōḷkaḷilum pēravaiyiṉ tīrmāṉaṅkaḷai oṭṭiyē muslim caṅkattiṉ tīrmāṉaṅkaḷum intu pēravaiyiṉ tīrmāṉaṅkaḷum iruntaṉa. 
talainakar māṟṟam
1910l ēḻām eṭvarṭu aracar kālamāṉār. ataṉ piṉpu vaṅka makkaḷ kiḷarccikkup peritum kāraṇamāyirunta vaṅkap piriviṉai oḻikkappaṭṭatu. āyiṉum, vaṅkat talainakaril irunta intiya āṭcit talaimai ippōtu piriṭṭiṣ āṭciyil mutaṉmutalākat tillikku māṟṟappaṭṭatu. tilli, intukkaḷāl makāpārata kālattil pāṇṭavar putut talainakarāyirunta teṉṟu koḷḷappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ rājaputtirar āṭcik kālattil atait talainakarākak koṇṭu pala pēraracukaḷ āṇṭiruntaṉa. eṉiṉum, atu pēraracut talaimai yiṭamākap peyar peṟṟatu peritum muslim āṭciyilēyē. eṉavē, tilliyai intiyāviṉ talainakaramākkiyatu muslimkaḷiṉ maṉappāṉmaikku viṭṭuk koṭukkum oru calukaitāṉ eṉṟu cilar karutiṉar. vaṭamēṟku ellaippuṟamē intiyap pātukāppukku mukkiyamāṉatāl, tilli talainakarāyamaintatu iyalpē eṉṟum āṭciyāḷar cārpil kūṟappaṭṭatu.
āyiṉum, tilli talainakarāṉatu āṅkilap pēraraciṉ varalāṟṟil oru mukkiya māṟutal eṉpatu kavaṉikkattakkatu. ceṉṉai piriṭṭiṣ talaimaiyiṭamāy irukkumpōtutāṉ vaṅkamum vaṭanāṭum nōkki, piriṭṭiṣār kai parava muṭintatu. kalkattā talainakarāṉa piṉ atu parmāvilum, kiḻakkāci yāvilum, nēpāḷattilum, tipettilum, āpkāṉistāṉat tilum, mēṟkāciyivilum kai nīṭṭiyiruntatu. kalkattāvi liruntu tillikkut talaimai iṭam māṟiya aṉṟē piriṭṭiṣ kiḻakku ēkātipattiyattiṉ vaḷarccippaṭikkum veṟṟikkum oru muṟṟuppuḷḷi ēṟpaṭṭatu. ataṉ tōlvi kaḷukkum, pēraracut taḷarccikkum, iṟuti vīḻccikkum atu mutaṟpaṭiyāyiṟṟu. ataṉpiṉ atu parmāvil muṉṉēṟa muṭiyavillai; nēpāḷattuṭaṉ camaracamceytukoṇṭatu. āpkāṉistāṉattil ataṉpiṉ atu taṉ paḻaiya pērācaiyai viṭṭu viṭṭu, nēcat toṭarpai virumpi, atai ārvattuṭaṉ varavēṟkat toṭaṅkiṟṟu.
pēraracu marapukaḷiṉ ericāmpal piriṭṭiṣ pēraracaip pārttup pēyc cirippuc cirittirukka vēṇṭum! kaṭaici mukalāyap pēraraciṉ āvi aṅkē avarkaḷiṉ putiya ārppāṭṭaṅkaḷaik kaṇṭu eccarikkai maṇi aṭittirukka vēṇṭum. ṣ! ‘pirittāṇṭu veṟṟi kaṇṭa pēraracē. nī iṉip pirittāṇṭu tōlvi kāṇpāy’ eṉṟu avai kokkarittirukkak kūṭum!
1911l pēravaikku veḷiyē irunta payaṅkaravātikaḷiṉ ceyalāl intiya āṭci mutalvar hārṭiñcu mītu veṭikuṇṭu eṟiyappaṭṭiruntatu. avvāṇṭup pēravai immuṟaiyaiyum icceyalaiyum kaṇṭittatu. attuṭaṉ mākāṇat taṉṉāṭci vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟa āṭciyāḷariṉ naṉmuyaṟciyaiyum atu varavēṟṟatu.
intu muslim oṟṟumai vaḷarcci
pēravaiyiṉ intu muslim camarasa muyaṟcikaḷāl ēṟpaṭṭa palaṉkaḷ pala. muslim caṅkamum pēravaiyaip piṉpaṟṟip poṟuppāṭciyē kōri niṉṟatu itaṉuḷ oṉṟu. viraivil intup pēravaiyum araciyal tuṟaiyil itē kuṟikkōḷai ēṟṟatu. intiya muslimkaḷ taṅkaḷ calukaikaḷukkāka intiyāviṉ araciyal muṟpōkkukku muṭṭuk kaṭṭaiyāyirukkum kuṟṟattukku āḷākak kūṭātu eṉṟu pēravaiyiṉ muslim piratinitikaḷ eccarittu vantārkaḷ. 1913l pēravait talaivarāy amarntirunta muslim periyār nāvapu caiyatu mukammatu pakatūr, “uṇmaiyāṉa muslim maṟṟa matattiṉarai etirkkamāṭṭār”, eṉṟum, “maṟṟa ellāc camayattiṉaruṭaṉum ottuḻaittut tēcap paṇiyāṟṟuvatil muslimkaḷ maṟṟa eccamayattiṉarukkum piṉṉaṭaiya māṭṭārkaḷ.” eṉṟum, “atuvē islām avarkaḷukkup pōtikkum aṟivurai” eṉṟum vaṟpuṟuttip pēciṉār.
1914- ām āṇṭu iṟutiyil mutal ulakap pōr toṭaṅkiṟṟu. āṭaciyāḷarmītu paṟṟutal uṟuti terivikkum uṇarcci alai poṅkiyiruntatu. itu mitavātattukkup pērātaravāyiruntatu. teṉṉāppirikkāvil niṟavātattai etirttup pōrāṭiya kāntiyaṭikaḷum kōkalēyum ikkālattil piriṭṭiṣ intiya araciyalaippaṟṟiya maṭṭil mitavātikaḷākavē iruntārkaḷ eṉpatum, tilakarum, va.u. citamparaṉārum āṭciyāḷar tīvira aṭakkumuṟaikku āḷākip potu makkaḷiṭamiruntu pirikkappaṭṭiruntaṉar eṉpatum kavaṉikkattakkavai. innilaimaikaḷiḷ viḷaivai nām 1915l pampāyil kūṭiya pēravaiyil kāṇkiṟōm. ataṉ talaivar car cattiyēntira pirasaṉṉa ciṉhā āvar. ivar mitavātikaḷil talaiciṟanta mitavāti. piṟkālaṅkaḷil intiyariṭaiyē mutal mutalākap piriṭṭaṉiṉ perumakaṉār eṉṟa naṉmatippup paṭṭam peṟṟavarum, mutal mutalāka mākāṇa āṭci mutalvar patavikku vantavarum ivarē āvar. cūrattup pēravaikkup piṉ ivar talaimaiyil naṭanta intap pēravai oṉṟilēyē araciyalāriṭam paṟṟuṟutit tīrmāṉam ceyyappaṭṭatu. āyiṉum, ivar tīviravātikaḷaiyum pēravaiyiṉ talaimaik kuḻuvil cērkka maṉamuvantu muṉ vantatāl, mīṇṭum cūrattukkup piṉ pēravaiyil oṟṟumai ēṟpaṭṭatu. viṭutalai peṟṟa tilakar, ivvaṉpaḻaippai ēṟṟut tīrmāṉak kuḻuvil uṟuppiṉarāy iṭam peṟṟār.
putiya taṉṉāṭci iyakkaṅkaḷ: putiya talaimai
1915l kōkalē, mēttā ākiya paḻantalaivar kālañceṉṟaṉar. 1916l ilaṭcumaṇapuriyil pēravai kūṭiṟṟu. cūrattup pēravaikkup piṉ tilakar kalantu koṇṭa mutaṟ pēravai ituvē. ivvāṇṭil tilakarukkup pakka ātaravākac ceṉṉaiyil piramañāṉa caṅkat talaivar aṉṉi pesaṇṭu ammaiyār toṇṭāṟṟa muṉ vantār. ēppiral 23-ān tēti tilakar pūṉāvil ‘taṉṉaracukkuḻām’1 oṉṟai niṟuviṉār. tilakaraiviṭat tirumati aṉṉi pesaṇṭukku aṉaittin tiyāvil aṉṟu celvākku mikutiyāyiruntatu. tavira, iṉṉum ciṟaiyiliruntu veḷivārātirunta va.u.ci.yiṉ aṉaittintiyac celvākkum avarukkut tuṇai tantatu. ākavē, avar cepṭempar 12-ān tēti ceṉṉaiyait talaimaiyiṭamākak koṇṭu ōr aṉaittintiyat taṉṉāṭcik kuḻāttai2 niṟuviṉār. itaṟkāṉa avar muyaṟciyum kiḷarcciyum 1913liruntē oḻuṅkamaikkappaṭṭiruntaṉa.
1916 pēravaiyiṉ talaiciṟanta veṟṟi, pēravaikkum muslim caṅkattukkum aṉṉi pesaṇṭu ammaiyāriṉ oppaṟṟa ceyal talaimai mūlam ēṟpaṭṭa putiya oṟṟumaitāṉ. iru pēravaikaḷum ēṟṟuk koḷḷak kūṭiya oru potut tiṭṭattai avar uruvākki, ataip pēravaiyilum muslim caṅkattilum oruṅkē niṟaivēṟṟuvittār. itu ‘pēravai- muslim caṅka oppantat tiṭṭam’3 eṉṟu varalāṟṟil pukaḻ peṟṟuḷḷatu. itaṉpaṭi taṉṉāṭci kōrip pēravai valiyuṟuttiya koḷkaikaḷai muslim caṅkam ēṟṟuk koṇṭatu. muslim caṅkamum muslim piratinitikaḷ aṉaivarum vakupput tīrmāṉattai viṭṭuviṭa iṇaṅkiṉālaṉṟi, atai etirppatillai eṉṟu pēravai muslim caṅkattukku uṟutiyaḷittatu.
pēravai- caṅka oppantam intu muslim oṟṟumai vaḷarcciyil ōr uyarnta koṭikkampam. ataṉ vaḻiyil intiyā iṟuti varai niṉṟiruntāl, intiyar peṟṟa viṭutalaiyuṭaṉ piriviṉaiyum nērntirukka vēṇṭuva tillai. āṉāl, varalāṟṟiṉ kaṭikāramuḷḷaic cariyāṉa camayattil cariyāṉapaṭi tiruppi vaikkāviṭṭāl, ataṉ pōkkai yārāl mīṇṭum toṭakkattiliruntu tiruppa muṭiyum?
1917il kalkattāp pēravaikkut tirumati aṉṉi pesaṇṭē talaivarāyiruntār. avar ‘kāmaṉveltu’ eṉṟa vāra itaḻukkum ‘niyū intiyā’ eṉṟa nāḷitaḻukkum āciriyarāyiruntār. 1916liruntē avar intiyāviṉ māperum pēravai iyakkat talaivarāṉār. avaratu niyū intiyāp pattirikaikku 1916il araciyalārāl rū.2000 piṇaiyam kōrappaṭṭiruntatu. avar iyakkam aṉaittintiya iyakkamāka valuttuviṭak kūṭāteṉpataṟkāka, āṭciyāḷar avaraip pampāy mākāṇam naṭumākāṇaṅkaḷukkuc cellak kūṭāteṉṟu taṭai vitittiruntaṉar. 1917l utakamaṇṭalattiliruntu veḷiyē pōkak kūṭāteṉṟu avarukkut taṭai vitikkappaṭṭiruntatu.
pēravai- caṅka oppantattiṉpiṉ pēravaiyil tīviravātikaḷ kai valuttatu. muslim caṅkam tīviravātikaḷiṉ pakkamē niṉṟu taṉṉāṭci iyakkaṅkaḷiṟ kalantu koṇṭatu. tīvira muslim talaivarkaḷāṉa ali tuṇaivar (haṭai kṣacaṭivānacaḷa) ciṟaippaṭṭaṉar. 1917 pēravai avarkaḷ viṭutalai kōrit tīrmāṉam ceytatu.
1906liruntu naṭaimuṟaiyiliruntu vanta pēravaiyiṉ tēciyak koṭi ippōtu putiya taṉṉaracuk koṭiyāka 1916l māṟṟappaṭṭatu. mīṇṭum koṭikaḷ 1921lum 1931lum māṟṟappaṭṭaṉa. taṉṉaracuk koṭi piriṭṭiṣ pēraracuk koṭiyiṉuḷḷēyē amaintiruntatu kuṟippiṭattakkatu. aṉṟukūṭap pēravai nāṭiya taṉṉāṭci. pēraracukkuṭpaṭṭa taṉṉāṭciyē eṉpatai itu niṉaivūṭṭukiṟatu.
puyal etirpuyal paruvattil pēravai aṭainta vaḷarcciyaip piṉ tarappaṭum paṭṭiyal kāṭṭukiṟatu:-
eṇ	 āṇṭu	pēravai	talaivar	piratinitikaḷ	pārvai	va.vē.ka.	ceyalāḷarkaḷ
        		tēti    	naṭattaiṭam            		tokai    	yāḷar	talaivar

23ha 	1907 	cūrattu	ṭākṭarrāṣ 	1600	5400	tiripuvaṉatās 
		ṭisa26		pikārikōṣ1			eṉ.mālvi
23kṣa	1908 	ceṉṉai 	ṭākṭar rāṣ 	626		tivāṉpakatūr  	ṭi.e.vāccā, 				ṭisa.28		pikāri kōṣ11 			kiruṣṇa cāmārāv	 ṭi.ē.karē.
24.		1909	ilākūr	mataṉmōkaṉ 	248		lālāhari kiruṣṇalāl	ṉaṭi.					ṭisa.27	māḷaviyā1				kiruṣṇalāl		
25. 		1910 	alakāpātu	sar villiyam	636	4000	kaṉampaṇṭita cantarlāl	 ṉaṭi
		ṭisa.26		veṭṭarparṉ
26.		1911 	kalkattā	paṇṭita piṣaṉ 	446		kaṉam pūpēntiranāt 	ṉaṭi.
		ṭisa.26		nārāyaṇatār			pācu
27.		1912 	paṅkippūr	ār.eṉ.mu.	207	4500	kaṉam tiruhēku	ṉaṭi.
		ṭisa.26		ṭōlkār
28. 		1913 	karācci	navāpu caiyatu 	550		hariccantira	ṉaṭi.
 		ṭisa.26		makammatu pakatūr			 viṣāṉtās
29. 		1914	ceṉṉai	pūrimantiranāta 	866		sar.es. cuppira	vi.cuppārāv navāpu 
 		ṭisa.28		 pālā			maṇiya ayyar	 caiyatu makamatu

eṇ	 āṇṭu	pēravai	talaivar	piratinitikaḷ	pārvai	va.vē.ka.	ceyalāḷarkaḷ
        		tēti    	naṭattaiṭam            		tokai       	yāḷar	talaivar
								 				30.		1915 	pampāy	sarcattiyēntira2259		tīṉṣā etulji	vi. cuppārāv,				ṭisa.27		piracaṉṉa ciṉhā		vāccā 	navāpu caiyatu
								makamatu pakatūr.		31. 		1916  	lakṉō	cuṉamampikā 	2301		kaṉampaṇṭita  	ṉaṭi.
		ṭisa.26		caraṇ majīmtār 			jakannārāyaṇ
32.		1917         kalkattā        tirumati aṉṉi 4967		na.na.vaikunta 	irāmāmi  ayyar,						pesaṇṭu			nāttu cēṉ	pi.kēcavapiḷḷai
								pakkiri
33. 		1918 	pampāy	hāṣaṉimāy	3500		vintalpāy vi.jē.	ṉaṭi.
		āka.29					paṭṭēl
34.		1919	tilli	paṇṭitamataṉ 	4861		hakīm ajmal 	vi.jē.paṭṭēl 				ṭisa.26		mōkaṉ māḷaviyā		kāṉ	pajjul hac
								paṇṭita kōcara
								nāt misrā
35.		1919	amirtacaras	paṇṭita mōti	7031		cuvāmi cirattā	vi.jē.paṭṭēl
		ṭi.sa.27		lāl nēru			ṉantar	ī.ī.aṉsāri
								paṇṭita kōcaraṇ
								nāt misrā.
māṇṭēku cemsḵpōrṭu cīrtiruttaṅkaḷ
miṇṭō- mārli cīrtiruttaṅkaḷukkuppiṉ 1918 jūṉ 18l veḷiyiṭappaṭṭa māṇṭēku- cemsḵpōrṭu cīrtiruttaṅkaḷē intiya araciyalamaippiṉ aṭuttapaṭi muṉṉēṟṟamākum. itil mākāṇat taṉṉāṭcikku oru taṉiyiṭam tarappaṭṭiruntatu. tērtal urimai, mākāṇaṅkaḷil caṭṭa capaikku maṭṭumaṉṟi, ōraḷavu mēlavaikkum tarappaṭṭiruntatu. āṉāl, iccīrtiruttaṅkaḷil intiyar potuvākavum, pēravait tīviravātikaḷ ciṟappākavum kaṇṭitta pala kūṟukaḷ iruntaṉa. mutalāvatu, mākāṇa āṭciyil tērnteṭukkappaṭṭa amaiccarkaḷ poṟuppil oru cila cillaṟaic ceytikaḷē viṭappaṭṭiruntaṉa. mīntavaṟṟai āṭci mutalvarē tam āṭcit tuṇaivarkaḷ (ūṭiranuṭaiṭaṭicaḷa) utaviyuṭaṉ kavaṉittu vantār. tavira, naṭu araciyaliṉ poṟuppukkup pōkkuvaravu, ceyti iṇaippu nilaiyaṅkaḷ, varumāṉavari, kaṇakkuttuṟai ākiya araṅkaṅkaḷ otukkappaṭṭiruntaṉa. inta iraṭṭaiyāṭci muṟaiyaip pala araciyal aṟiñarkaḷ vaṉmaiyāyk kaṇṭittārkaḷ.
paḻaiya vakuppup piratinitittuvamum calukaikaḷum muslimkaḷukku maṭṭumaṉṟi, tāḻttappaṭṭavarukkum virivupaṭuttappaṭṭiruntaṉa. itaṉai avvakuppiṉ talaivar cilarē ātarittaṉar. pēravai itaṉaip peritum etirttatu.
āṉāl, pēravaiyil taṉi etirppukku uriya pakuti intiyāviṉ araciyal vaḷarccikkuriya ilakkup paṟṟiyatē. mutal ulakap pōril intiyā piriṭṭiṣ pēraracukkuc ceyta toṇṭukaḷaip piriṭṭiṣār ciṟitum maḻuppaliṉṟi vāyāra ottuk koṇṭiruntaṉar. oru kōṭi veḷḷi celavum paṉṉūṟāyirakkaṇakkāṉa paṭai vīrar utaviyum tantu intiyā pōr veṟṟiyuṟa utaviṟṟu. pōr muṭivil naṭaipeṟṟa oppantattil itaṉaip piriṭṭiṣār pārāṭṭiṉar; attuṭaṉ pōrkkaḷattil nāṭṭu makkaḷai ūkkum muṟaiyil intiyāvukkut taṉṉāṭciyurimaiyuṭaiya kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimai nilai1 vaḻaṅkuvatāka uṟuti kūṟiyiruntaṉar. itaṉaiyum pōrmuṭivil piriṭṭaṉ naṉṟiyuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭiruntatu.
māṇṭēku- cemsḵpōrṭu cīrtiruttam ivvavā ārvaṅkaḷai niṟaivēṟṟumeṉṟu etirpārkkappaṭṭatu. āṉāl, accīrtiruttaṅkaḷ koṇṭu varappaṭumuṉ piriṭṭaṉil piṟpōkkāḷar kai eppaṭiyō valuttuviṭṭatu. kūṟiya uṟutiyai maṟukkāmal, atai appaṭiyē maḻuppiviṭa avarkaḷ muyaṉṟārkaḷ. ākavē, kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimai eṉṟa collai avarkaḷ cīrtiruttaṅkaḷil vaḻaṅkavillai. attuṭaṉ poṟuppāṭcikkum yātoru kālavaraiyaṟaiyumiṉṟi āṭciyāḷar poṟuppiṉpaṭiyum viruppattiṉpaṭiyum pala paṭikaḷākac cīrtiruttap piccai vaḻaṅkum muṟai vakukkappaṭṭiruntatu.
mitavātikaḷiṉ veḷiyēṟṟam: taṉik kaṭci amaippu
intiyariṉ nampikkaiyai itu pēraḷavu puṇpaṭuttiṟṟu. tīviravātikaḷiṉ urimaik kuralai itu avamatittatu. avarkaḷ pēravaiyil tīrmāṉaṅkaḷ ceytuviṭṭuk kalaiyum paḻaiya vaḻakkattai viṭṭuviṭṭu, nāṭṭu makkaḷiṭaiyē nilaimaiyai viḷakki, avarkaḷ araciyal uṇarccikaḷait taṭṭi eḻuppat toṭaṅkiṉārkaḷ. pēravai iyakkam itu mutal potumakkaḷ nalaṉ pēṇa vaḻikāṭṭum perumakkaḷ iyakkamāy illai. atu potumakkaḷ iyakkattiṉ maiyakkōppāka māṟat toṭaṅkiṟṟu. eṉavē, mitavātikaḷ maṭṭumaṉṟi, tirumati aṉṉi pesaṇṭum māṇṭēku- cemsḵpōrṭu cīrtiruttaṅkaḷai ēṟkumpaṭi aṟivurai kūṟiyapōtu,potumakkaḷ tīviravātikaḷ pakkamākak kiḷarnteḻat toṭaṅkiṉārkaḷ. mitavātikaḷ, pēravai taṅkaḷatu kaiyaiviṭṭu naḻuvic celvatu kaṇṭu maṉam puḻuṅkiṉārkaḷ.
mitavātikaḷukku mēṉmēlum ātaravu kuṟaiyattakka muṟaiyilēyē araciyalārum naṭantu koṇṭaṉar. avarkaḷ mitavātikaḷiṉ aṟivuraikaḷaik kūṭa ēṟkāmal, pēravaiyiṉ putiya pōkkaiyum makkaḷiyakkattiṉ pōkkaiyum 1857 puraṭciyai aṭakkiyatupōla aṭakka muṟpaṭṭārkaḷ. itaṟkāka intiyarē illāta oru kuḻuvai amaittu oru koṭiya aṭakkumuṟaic caṭṭam vakuttaṉar. ataṉ talaivar nītipati raulattu eṉpavar. ātalāl, atu ‘raulattuc caṭṭam’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. kiṭṭattaṭṭa intiyāviṉ ellāk kaṭcikaḷum ataik kaṇṭittum, atu niṟaivēṟṟappaṭṭatu. itaṉāl, aviḻttu viṭappaṭṭa aṭakkumuṟaikaḷum koṭumaikaḷum tīviravātikaḷiṉ pakkam tēcattait tiraḷa vaittaṉa.
mitavātikaḷil oruvarākat tōṟṟakkūṭiya vakaiyil aruḷāḷarāyum āṉmavātiyāyum amainta talaivar kāntiyaṭikaḷ; teṉṉāppirikkāvilum intiyāvilum avar tīviravātikaḷum kaṉavil kāṇāta aṟappōr muṟaikaḷai veṟṟiyuṭaṉ kaiyāṇṭavar. āyiṉum, intiya araciyalil avar iṉṉum tilakaruṭaṉ kaikōkkat tayaṅkittāṉiruntār. piriṭṭiṣāriṉ nalleṇṇattil avarukku irunta nampikkai avvaḷavu! āṉāl, raulattuc caṭṭam apperiyār nampikkaiyaik kalaittatu. avar aṟappōr toṭaṅkap pōvatāka āṭciyāḷarukku eccarikkai viṭuttār. āṉma ñāṉikaḷaip poruṭpaṭuttiyaṟiyāta aracāṅkam, avaraip puṟakkaṇittu, aṭakkumuṟaip puyal eḻuppiṟṟu. kurutiyāṟukaḷ ōṭiṉa. kāntiyaṭikaḷ muṟṟilum tīviravātiyāyt tilakaraip piṉpaṟṟa itu utaviṟṟu. kāntiyaṭikaḷiṉ putut talaimaiyil tīviravātikaḷ iṉṉum valimai peṟṟārkaḷ.
1919- ām āṇṭil mitavātikaḷ pēravaiyai viṭṭu veḷiyēṟit taṉi avaiyum kaṭciyum amaittuk koṇṭārkaḷ. atu’ aṉaittintiya potunalak kaḻakam1 eṉṟa peyarāl avvāṇṭu mutal nilaviṟṟu.
teṉṉintiya nērmaik kaṭci: toḻiṟcaṅka iyakkam
teṉṉintiyāvil itaṟku muṉṉiruntē 1916l araciyalil mitavātikaḷāyiruntu camūkac cīrtiruttat toṇṭil muṉṉēṟic cellum ārvamuṭaiya cila makkaḷ talaivarkaḷ pēravaikku veḷiyē oru caṅkam niṟuviyiruntārkaḷ. atuvē teṉṉintiya nalavurimaic caṅkam ākum. itu tāḻttappaṭṭavar kaḷukkum piṟpaṭṭavarkaḷukkum taṉi urimaiyum taṉiccalukaiyum kōriyatuṭaṉ, avarkaḷ cārpil taṉit tokuti, paṇiyamarvu viḻukkāṭum, kalviyurimai viḻukkāṭum kōriṟṟu. iḵtu, ellā vakuppiṉarukkum caricama nērmai kōriyatāl, ‘nērmaikkaṭci’2 eṉṟum, urimaiyil piṟpaṭṭa mikap perumpālāṉa pirāmaṇa rallāta ellā vakuppukaḷiṉ peyarālum kuraleḻuppiya taṉāl, ‘pirāmaṇarallātār kaṭci’ eṉṟumpeyar peṟṟatu. paḻaiya irāmaliṅka vaḷḷalāriṉ camūkac cīrtirutta nōkkuṭaṉum maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ moḻi urimaic cīrtirutta nōkkuṭaṉum teṉṉintiyāvil ivviyakkam oṉṟupaṭṭu uḻaittatu.
kāntiyaṭikaḷ toṭakkattiliruntē necavut toḻilāḷar- kaḷukkākavum camparāṉ nīlit tōṭṭat toḻilāḷarkaḷuk kākavum tam aṟappōr muṟaiyai kaiyāṇṭiruntār. teṉṉāṭṭil tiru. carkkaraic ceṭṭiyār, tōḻar ciṅkāra vēluc ceṭṭiyār, tiru.vi. kalyāṇa cuntaraṉār ākiyavarkaḷ muyaṟcikaḷ paḻantalaivar va.u.ci.yiṉ toḻiṟ puraṭciyait toṭarntu naṭattat toḻiṟcaṅka iyakkattait toṭaṅki yiruntaṉa. ivai pēravaiyuṭaṉ irupatām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟkālil vaḷarntu vantaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iraṇṭām kālil nītikkaṭci pala pēriyakkaṅkaḷākap peruki, moḻi, toḻilāḷar pōrāṭṭam, camūka urimai, camaya camūkac cīrtiruttam ākiya vaṟṟai mēṟkoṇṭiruntatu. itu oru puṟam teṉṉāṭṭut talaivarkaḷiṉ perumuyaṟciyāl intiyap potu uṭaimaik kaṭci tōṟṟuvataṟku utaviṟṟu. maṟupuṟam itu pēravai iyakkam. ituvarai kavaṉikkātirunta intu muslīm oṟṟumai, tāḻttappaṭṭavar muṉṉēṟṟam ākiya iraṇṭu camūkap piracciṉaikaḷilum kāntiyaṭikaḷ karuttuc celuttumpaṭi tūṇṭiṟṟu.
1919l ēṟpaṭṭa iccūḻnilaikaḷiṉiṭaiyē lōkamāṉiya pālakaṅkātara tilakar kālamāṉār. avar tīviravāta urimai marapukkum kāntiyaṭikaḷ talaivarāṉār. kānti ūḻi itu mutal toṭaṅkukiṟatu. atu mutalil intiyāviṉ araciyal vāḻvaiyum piṉpu ataṉ muḻut tēciyavāḻvaiyum muḻutum māṟṟiyamaittup putiyatōr intiyāvait tōṟṟuvikkak kāraṇamāyiruntatu.
9. kānti ūḻi
talaivarkaḷ pōṟṟum talaivar
intiyāviṉ araciyal vāḻvilum pēravai vāḻvilum kāntiyaṭikaḷ 1918liruntu 1948 varai pukaḻ oḷi vīciyuḷḷār. akkāla muḻuvataiyumē nām ‘kānti ūḻi’ eṉṟu kūṟalām. āyiṉum, 1935kkup piṉ avar pukaḻ oḷi paṇṭita javaharlāl nēru, talaivar peruntakai cupāṣ cantira pōs ākiya vēṟu pēroḷikaḷait tōṟṟuvittu, avaṟṟiṉ ūṭākavē niṉṟu oḷi vīciṟṟu. eṉavē, kāntiyaṭikaḷē nēraṭiyākap pēravaiyai naṭattiya kālattai maṭṭumē nām ciṟappākak ‘kānti ūḻi’ eṉṟu kūṟukiṟōm. itu 1918liruntu 1935varai nilaviṟṟu.
pēravaiyiṉ talaivarkaḷuḷḷum intiyāviṉ periyārkaḷuḷḷum kāntiyaṭikaḷiṉ nilai taṉic ciṟappuṭaiyatu. intiyap potu makkaḷiṭaiyē avaraiviṭac celvākkuḷḷa talaivarkaḷ muṉṉum iruntatillai; piṉṉum iruppatu aritu eṉṉalām. attuṭaṉ makkaḷāl avar enta aḷavu pōṟṟap paṭṭārō, anta aḷavu makkaḷ pōṟṟum talaivarkaḷālum avar pōṟṟutal peṟṟiruntār. rājārām mōkaṉrāyarukkup piṉ ‘intiyāviṉ tantaiyār’ eṉṟa taṉipperum peyarukku uriyavar avar oruvarē. āṉāl, rām mōkaṉarukku appeyar aṟiñarāl maṭṭum vaḻaṅkappaṭṭatu; kāntiyaṭikaḷukkō, potumakkaḷālum potumakkaḷ talaivarālumē appeyar taṉic ciṟappuṭaṉ aḷikkappaṭṭatu.
potuvāka entat talaivaraiyumviṭat tēciya avaiyākiya pēravai peritu eṉṟē kūṟavēṇṭum. atupōla, pēravaiyaiviṭat tēcamākiya intiyā peritu eṉṟutāṉ evarum kūṟuvar. itu potu amaiti. āṉāl, intiyāviṉ varalāṟṟil kāntiyaṭikaḷiṉ oḷi pukuntapoḻutu innilai māṟiṟṟu. intiyāvaiviṭap pēravai peritāyiṟṟu. ēṉeṉil, atu putiya intiyāvait tōṟṟuvittatu! atupōlavē, pēravaiyaiviṭak kāntiyaṭikaḷ pukaḻ peritāyiṟṟu. ēṉeṉil, avar putiyatoru pēravaiyait tōṟṟuvittār!
kāntiyaṭikaḷiṉ pukaḻum, appukaḻoḷiyiṟ paṭṭup putitāy malarnta putiya pēravaiyum, putiya intiyāvum intiya ellai kaṭantu, āciyāviṉ maṟumalarckikkut tūṇṭutal tantaṉa. iṅṅaṉam kāntiyaṭikaḷ pukaḻ putu ulaka oṟṟumaikkum ulaka amaitikkum vaḻi kāṭṭiṟṟu. kīḻtticai vāṉil tōṉṟi intiyāvaiyum ulakaiyum oḷitikaḻac ceyta ippēroḷiyai intiya makkaḷ ikkālak kaṭavuṭpiṟappu eṉap pōṟṟip pārāṭṭiyatil viyappillai. ēṉeṉil, avar potu makkaḷiṉ mutaltarat talaivarāyiruntatuṭaṉ, attakaiya potumakkaḷ talaivarukkum oru peruntalaivarāyiruntār. intiyāviṉ mutaṟperuntalaivarkaḷākiya paṇṭita javaharlāl nēruvum talaivar peruntakai cupāṣ pōsum avaraiyē tam araciyal tantaiyār eṉṟu pāvittiruntaṉar.
kāntiyaṭikaḷaic cilar āṉmikat tuṟai cārnta oru muṉivar eṉṟē karutuvatuṇṭu. vēṟu cilar, avarai araciyalvātikaḷil talaiciṟanta mutalvar eṉṟu kūṟuvar. iraṇṭu tuṟaikaḷilum avar paṇpukaḷ ceyalāṟṟiṉa eṉpatil aiyamillai. āyiṉum, intiyāvukkum pēravaikkum avar āṟṟiya toṇṭu mikamikap peritu. avaṟṟiṉ pukaḻoḷiyil, atuvē mikapperum pakutiyākiyuḷḷatu. itaṉai nōkka, avar āṉmikap perumai ciṟappuṭaiyatēyāṉālum, avar araciyaṟ pukaḻ ataṉiṉum peritu eṉṉalām. āyiṉum, avar vāḻvil araciyal kūṟu etu? āṉmikak kūṟu etu? eṉṟō; potuvāḻvuk kūṟu etu? taṉi vāḻvuk kūṟu etu? eṉṟō pirittuṇara muṭiyātu. avarukkuc camayamē tēciyamākavum, tēciyamē camayamākavum amaintiruntatu. tēciyap potuvāḻvē avarukkut taṉi vāḻvākavum, avar taṉi vāḻvu ataṉ oru peruṅkūṟākavum amaintuviṭṭaṉa.
intiyāviṉ talaivarkaḷiṭaiyē mānilattiṉ aṟivut tiṟattukkuriya pukaḻai ulakaṟiya eṭuttukkāṭṭiyavar vivēkāṉanta aṭikaḷ. intiyāviṉ paṇṭaip pukaḻk kaṉavukaḷaiyum, tamiḻakattiṉ muḻuniṟait tēciyak kaṉavukaḷaiyum intiyar kaṇ muṉ oru vāṉavillāy niṉṟu tikaḻac ceytavar kappalōṭṭiya tamiḻarākiya va.u. citamparaṉār. intiyā oru vallaracāka muṭiyum eṉpatai mēṉāṭṭiṉarum kaṇṭu malaikka meyppittuk kāṭṭiyavar talaivar peruntakai pōs. cīrtiruttak koṭi ēṟṟi intiyāviṉ paḻaiya mācu maṟukkaḷai akaṟṟip putiya intiyāvukku mutaṉmutal vaḻikāṭṭiyavar rājārām mōkaṉar. āṉāl, ittaṉai pēriṉ pukaḻaiyum orē pukaḻākki, intiyāviṉ āṉmikap perumaiyai ulakaṟiyac ceytavar kāntiyaṭikaḷ. ‘peruñceyaṟ periyār’ (makāttumā) eṉṟa peyarāl potumakkaḷum ‘aṭikaḷ’ eṉṟa ciṟappu aṭaimoḻiyāl tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉārum avaraic ciṟappittuḷḷaṉar.
vāḻvum pōr muṟaiyum
intiyāviṉ tēciya vāḻvilum pukaḻilum nīṇṭakālam piṉtaṅkiyirunta nāṭu kūrccaramē. āṉāl, atu viraintu intiya vāḻvait taṉ vāḻvu ākkik koṇṭatu. atuvē, intiyat tēciyattiṉ muḻuniṟai māṇikkamākiya kāntiyaṭi kaḷaiyum īṉṟaḷittatu. avar mēṟpaṭippukkup piriṭṭaṉ ceṉṟu tirumpi vanta piṉ cila kālam teṉṉāppirikkāvil vaḻakkaṟiñarāyt toṇṭāṟṟac ceṉṟiruntār. teṉṉāp pirikka intiyariṉ urimaikaḷukkāka avar aṅkē toṇ ṭāṟṟip peruveṟṟi kaṇṭār. araciyalil avar aṟappōr muṟaiyai mutalmutal kaiyāṇṭatu kaṭal kaṭanta annāṭṭilēyē. aṅkuḷḷa intiyaril tamiḻarē mikap perumpālōr. kāntiyaṭikaḷ aṅkē tamiḻaruṭaṉ paḻakiyum tamiḻp piḷḷai kaḷukkuk kaṟṟuk koṭuttum ōraḷavu tamiḻil payiṟci peṟṟiruntār. tamiḻar talaiciṟanta nūlākiya tirukkuṟaḷilum, viviliya nūlilum avarukku īṭupāṭu mikuti. innūlkaḷum ivaṟṟiṉ vaḻi raṣyap periyār ṭālsṭāy eṉpār oḻukik kāṭṭiya aṟaneṟiyumē kāntiyaṭikaḷiṉ aṟappōr neṟikkut tūṇṭutal tantaṉa. pala tamiḻp periyārkaḷ avar muṟaikaḷil ottuḻaittu avar pukaḻ oḷiyil paṅku koṇṭaṉar. tāḻttappaṭṭavar toṇṭil avar iṅkēyē īṭupaṭat toṭaṅkiyiruntār. tāḻttappaṭṭa vakuppiṉarākiya vaḷḷiyammai eṉṟa vīrat tamiḻppeṇmaṇi avar talaimaiyil aṟappōrai veṟṟiyuṭaṉ naṭattiyavaruḷ oruvar. tāḻttappaṭṭa vakuppuppeṇ oruttiyaiyē avar tam mūṉṟu putalvarkaḷuṭaṉ tam putalviyāka ēṟṟu vaḷarttu vantār.
kāntiyaṭikaḷ intiyāvukku varumuṉpē avar teṉṉāppirikkāp paṇiyiṉ pukaḻ intiyar uḷḷaṅkaḷaic ceṉṟaṭaintiruntatu. toṭakkak kālap pēravaikaḷil ataṉaip pārāṭṭit tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭiruntaṉa. avar pukaḻai intiyāvil parappuvatilum avar intiyāvukkut tirumpi vantapōtu avarai varavēṟpatilum, annāḷaiya pēravait talaivar tirumati aṉṉipesaṇṭu ammaiyār perumpaṅku koṇṭiruntār.
viṭutalai iyakkat talaivarkaḷiṭaiyē kāntiyaṭikaḷ taṉipperumaikku avar pōr muṟaiyiṉ paṇpē kāraṇam. avar pōr muṟaiyai ‘aṟappōr muṟai’ allatu ‘aṉpup pōr muṟai’ eṉṟu kūṟalām. pakaivarai etirttup pōrāṭupavarkaḷ uḷḷattilē veṟuppuṭaṉō cīṟṟattuṭaṉō pōrāṭalām. ivaiyē nāṭṭukku nāṭu, aracukku aracu ulakil naṭaipeṟṟu varum āyutap pōrkaḷiṉ nilaimai. āṉāl, ātikkattai etirttu urimaikaḷukkākap pōrāṭupavar muṟai, eppōtumē vēṟākattāṉ iruntu vantuḷḷatu. atu kaṭṭuppāṭāṉa etirppākavum, urimaik kōrikkaiyē nōkkamākavum, varampākavum koṇṭu naṭaipeṟukiṟatu. araciyal iyakkaṅkaḷum, toḻilāḷar pōrāṭṭaṅkaḷum ittakaiyavai. āṉāl, kāntiyaṭikaḷiṉ pōr muṟai ittaṉaiyiliruntum vēṟupaṭṭatu.
kāntiyaṭikaḷ araciyalil āṉmika oḻukkattai īṭupaṭuttiyavar. araciyal pōrai avar ōr āṉmikap pōrāka uyarttiṉār. etiriyiṭam pakaimaiyum cīṟṟamumiṉṟip poṟumai yuṭaṉum aṉpuṭaṉum etirppatālum ottuḻaiyāmai naṭattuvatālum avar avaṉ uḷḷattil māṟṟattai uṇṭu paṇṇa muyaṉṟār. ‘araciyal vāḻviṉ aṭippaṭai ātikkam aṉṟu, aṉpiṇakkamē.’ inta uṇmaiyaik kānti aṭikaḷiṉ pōrmuṟai eṭuttuk kāṭṭiṟṟu; teṉṉāppirikkāvil niṟavēṟupāṭṭu anītiyai etirttu ulakam viyakkum peruveṟṟi kaṇṭatu. appōtuṅkūṭa araciyalātikkattai ataṉāl etirkka muṭiyum eṉṟu evarum eṇṇavillai. intiyat tēciyap pōrāṭṭattil kāntiyaṭikaḷ atai īṭupaṭuttip peruveṟṟi kaṇṭār. iv veṟṟiyai iṉṟu oruvarum maṟukka muṭiyātu. āṉāl,araciyalil maṭṭumaṉṟi, ulakap pōrkaḷiṟkūṭa itaip payaṉpaṭutti aḻivu tavirkka muṭiyum eṉpatu aṭikaḷiṉ acaikka muṭiyāta nampikkai. pēravaikūṭa ipputtamputiya muṟaiyai mēṟkoḷḷat tayaṅkiṟṟu. itil viyappillai. ēṉeṉil, maṉitavulakukkē itu putitu! intiyap pēravai araciyalil immuṟaiyaip piṉpaṟṟiyatu pōla, ulakap pēravaiyākiya ulaka nāṭukaḷ caṅkam itaṉaip piṉpaṟṟak kūṭumāṉāl ulakattukkē oru putuppērūḻi ēṟpaṭum eṉṉalām.
aṟappōr muṟai
araciyal talaimai ēṟkumuṉpē intiyāvil kāntiyaṭikaḷ tam aṟappōr muṟaiyaip pala iṭaṅkaḷil kaiyāṇṭār. tamiḻakattil vīrat talaivar va.u.citamparaṉār mutaṉ mutal kaiyāṇṭa vēlai niṟutta muṭikaḷilum kuṭiyāṉavar pōrāṭṭaṅkaḷilum atai īṭupaṭuttiṉār. 1914l kattiyavār cuṅkaccāvaṭip pōrāṭṭattilum; 1917l camparāṉ nīlit tōṭṭat toḻilāḷar cārpilum; pampāyil kūlit toḻilāḷaraik kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷukku araciyalār tiraṭṭi aṉuppa muyaṉṟatait taṭukka, attoḻilāḷar maṉaiviyar āṟṟiya pōrāṭṭattilum avar īṭupaṭṭu peruveṟṟi kaṇṭār. 1918-ām āṇṭil akamatāpātu necavālait toḻilāḷar vēlai niṟuttam ceytapōtu, avar mutal mutalāka uṇṇā nōṉpai oru karuviyākap payaṉpaṭutti veṟṟi kaṇṭār. atē āṇṭilēyē, kujarāttu vari maṟuppu iyakkattil kuṭiyāṉavar urimaikaḷai valiyuṟutta immuṟaikaḷ pēraḷavil payaṉpaṭṭaṉa.
paranta aḷavil mānila araciyalil kāntiyaṭikaḷ aṟappōrāṭṭattait toṭaṅkiyatu 1919l naṭaipeṟṟa raulattuc caṭṭa etirppilēyēyākum.
kāntiyaṭikaḷ pēravaiyiṉ araciyalil nuḻaintapōtu intiyāviṉ mutal tīvirap pēravai iyakka alaikaḷākiya vaṅkap puraṭciyum va.u. citamparaṉāriṉ tamiḻakap puraṭciyum ōyntu viṭṭaṉa. kōpālakiruṣṇa kōkalē talaimaiyil ākkattuṟai iyakkamum valuppeṟṟiruntatu. āṉāl 1915liruntu tilakar aṇi pesaṇṭu ākiyavarkaḷ talaimaiyil putiya tīvirak kaṭci eḻuntu vaḷarntu vantatu. toṭakkattil piriṭṭiṣār nalleṇṇattil kāntiyaṭikaḷukku nampikkai iruntatu. attuṭaṉ avar kōkalēyait tam araciyal kuruvākak koṇṭiruntār. ākavē, avar mitavātap paṭai vīṭṭilētāṉ iṭam peṟalām eṉṟa nilai iruntatu. āyiṉum, teṉṉāppirikkāvil avar mēṟkoṇṭa aṟappōr muṟaiyai intiya araciyalilum avar mēṟkoḷḷa muṉaintapōtu mitavātikaḷum tīviravātikaḷuṅkūṭa mutalil tikil koṇṭārkaḷ. tirumiku aṉṉipesaṇṭu ammuṟai kaṇṭu vekuṇṭār. āyiṉum, viraivilēyē tīvirak kaṭciyil avar ātaravu mikuntatu. 1918kkuḷ tilakaruṭaṉ avar caricamamāṉa nilai aṭaintu ataṉai iyakkat toṭaṅkiṉār.
pēravaiyiṉuḷḷē kāntiyaṭikaḷiṉ putiya talaimaikkup paṭippaṭiyāṉa ātaravu peruki vantatu. āṉāl, avaratu uṇmaiyāṉa āṟṟal pēravai mānāṭṭukku veḷiyē iruntatu. entap pēravait talaivarum ituvarai peṟāta celvākkai avar viraivil makkaḷiṭaiyē peṟṟu vantār. pēravaikku veḷiyē vaḷarntu viṭṭa avar makkaḷ talaimaiyai 1919il paṇṭita mōttilāl nēruvait talaivarākak koṇṭa pēravai ārvattuṭaṉ ēṟṟatu. pāñcālat tīvirakkaṭcit talaivar lālā lajapatirāy mutalil karuttu vēṟṟumai terivittiruntār. āṉāl, pērāṭṭam tiṭṭamiṭappaṭṭa piṉ avarē muṉṉaṇiyil kutittut toṇṭāṟṟiṉār. 1920il pōrāṭṭat tiṭṭam amaitta pēravaiyiṉ talaivar avarē.
raulattuc caṭṭa etirppu
raulattuc caṭṭap pakarppu 1919 pippiravariyilēyē mānilac caṭṭa capaikkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. atai araciyalār piṉ vāṅkik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kōriyum, piṉ vāṅkāviṭṭāl atai etirttu aṟappōr toṭaṅka vēṇṭiyirukkum eṉṟu eccarittum kāntiyaṭikaḷ mānila āṭci mutalvarukkuk kaṭitam eḻutiyiruntār. āṭciyāḷar acaiyavillai. ataṉmītu ēppiral 6 mutal 13 varai raulattuc caṭṭa etirppu vāramākak koṇṭāṭa vēṇṭumeṉṟu kāntiyaṭikaḷ kaṭṭaḷai piṟappittār. kaṭaikaḷai ēppiral 6l aṭaittuviṭṭu intukkaḷum muslimkaḷum toṭarntu ūrvalaṅkaḷ naṭattiṉārkaḷ.
tēciya iyakkattiliruntu itu varai peritum otuṅkiyirunta pāñcālam, ippōtu atai muṉṉaṇiyil niṉṟu naṭattat toṭaṅkiṟṟu. āṭciyāḷar itu kaṇṭu puḻukkamuṟṟaṉar. 1857liruntē lāraṉs tuṇaivariṉ niṟattimir marapum, koṭuṅkōṉmai marapum pāñcālattil iruntu vantaṉa. ataṟkup pakkamēḷamaṭikkum aṭimai maṉṉar marapaiyum avarkaḷuṭaiya cīkkiyap paṭaikaḷaiyum maṭṭuma avarkaḷ taṭṭik koṭuttup piṟarmītu āṇavam kāṭṭi vantārkaḷ. ippōtu cīkkiyar tāyakamāṉa pāñcālamē tēciya iyakkattil talaimai vakikkat tuṇintatu kaṇṭu avarkaḷ kuruti kotittatu.
ṭākṭar kicculu, ṭākṭar cattiyapāl ākiya pāñcālat talaivar iruvar etirppiyakkattai amaitiyāka naṭatta arumpāṭupaṭṭu vantaṉar. āṉāl, ēppiral 9-l avarkaḷ tiṭumeṉak kaitu ceyyappaṭṭu, yārum iṉṉa iṭattukku aḻaittuc cellappaṭukiṉṟaṉar eṉpatai aṟiyātapaṭi kaṭattic cellappaṭṭaṉar. itu makkaḷ kiḷarccit tīyil eṇṇey ūṟṟiyatu mātiri āyiṟṟu. taṭaiyuttaravukaḷum taṭiyaṭikaḷum eṅkum kumuṟiṉa. tillip pakutiyil makkaḷ kaṭṭu mīṟik kāvalarai etirttatākak kāntiyaṭikaḷukkut teriya vantatu. makkaḷ kotippai amaitippaṭutti nilaimaiyaic camāḷikka utavum eṇṇattuṭaṉ, avar tillikku viraintār. āṉāl, avar vaḻiyilēyē taṭuttu niṟuttappaṭṭār.
kāṭṭiṉ oru puṟattileḻuntu mellap paravi varum kāṭṭut tīkkuk cūṟāvaḷi kiṭaittāl kēṭpāṉēṉ? pāñcālattiṉ nilai iccūṟāvaḷiyil paṭṭa tīyāyiṟṟu. ilākūr, amirutacaracu, kaṉcūr, arvicāpātu, ṣēkpārā, vajīrāpātu, akalkārā caṅkaḷā mutaliya ettaṉaiyō nakaraṅkaḷil kiḷarccikaḷum potuk kūṭṭaṅkaḷum kaṇṭaṉat tīrmāṉaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. layālpūr, kujarāttu māvaṭṭaṅkaḷil makkaḷ uṇarcci aṇaikaṭanta veḷḷam pōlap perukkeṭuttu ōṭiṟṟu. cīkkiyarkaḷiṉ tāyakamāṉa pāñcālam, maṟṟoru pāñcālaṅkuṟicciyāyiṟṟu; maṟṟoru vaṅkamāyiṟṟu.

pañcāpup paṭukolai
pāñcāla āṭci mutalvar maikkēl ōṭviyarum, paṭait talaivar ṭayar eṉpavarum intiyar kurutiyāṟu perukki avarkaḷ uṇarccikaḷaik kāliliṭṭut tēyttaḻippateṉṟu tiṭṭamiṭṭaṉar. ēppiral 13il jāliyaṉvālāpāku eṉṟa iṭattil oru potuk kūṭṭam naṭattappaṭum eṉṟu aṟivikkappaṭṭiruntatu. araciyalārum ataṟkut taṭaiyuttaravu iṭṭiruntaṉar. āṉāl, taṭaiyuttaravu paṟṟi vēṇṭumeṉṟē pōtiya aṟivippup parappaṭavillai.
kūṭṭam naṭakkumiṭam, iraṇṭoru puṟattil maṭṭum vaḻiyuṭaiyatāyiruntatu. araciyalārukku uḷḷāṭkaḷāyirunta cilar, viṭutalaiyārvamuḷḷa makkaḷaṉaivaraiyum kūṭiya maṭṭuma antap perumpoṟiyuḷ aṭaittaṉar. ataṉpiṉ yātoru cantaṭiyumiṉṟi vaḻiyaṭaikkappaṭṭatu. kūṭṭam vaḷaikkap paṭṭatu. uḷḷē taṭiyaṭiyum tuppākki vēṭṭum kūṭṭattaic ciṉṉa piṉṉamākkik kalaittaṉa. āṉāl, maruṇṭōṭiya āṭavarum peṇṭirum, kuḻantaikaḷum mutiyavarum veḷiyē cella muṭiyāmal taṭukkappaṭṭup paṭukolai ceyyap paṭṭārkaḷ. iyantira pīraṅkikaḷ ōyātu muḻaṅkiṉa. makkaḷ veḷḷam, kurutiyil mitakkum piṇa veḷḷam āyiṟṟu.
intiyāviṉ varalāṟṟil, jāliyaṉvālāvil nikaḻnta ippañcāpup paṭukolai, 1857aik kūṭa maṟakkaṭikkattakka kōra nikaḻcciyākum. niṟattimir koṇṭa koṭuṅkōlaṉāṉa ṭayar eṉpavaṉ tēcattiṉ mītuḷḷa taṉ pakaimaiyaiyum vañcattaiyum tīyum pukaiyum kakkum kuṇṭukaḷākap poḻintu tīrttāṉ. avaṉ ceyta aḻivukaḷum aṭāc ceyalkaḷum maṉitac ceyal ellaiyaik kaṭantavai. maṉita moḻikaḷ evaiyum avaṟṟai varuṇikkum tiṟamuṭaiyavai alla. acceyalai intiyāviluḷḷa ayal mākāṇaṅkaḷkūṭa aṟiya voṭṭāmal āṭciyāḷariṉ pattirikait taṭaiyum pōkkuvaravut taṭaiyum vārak kaṇakkil taṭuttuvaittiruntaṉa; ulakamaṟiyātapaṭi mātakkaṇakkil taṭuttiruntaṉa. mēlum avai eṉṟum ataṉ muḻu uṇmaiyai iruṭṭaṭikka muyaṉṟaṉavē yaṉṟi, uṇmaiyai veḷiyiṭṭuk kūṟa virumpavillai. āṉāl, appaṭiyiruntum, avarkaḷiṉ aṟikkaiyiṉpaṭiyē, aṉṟu oru nāḷ mālaikkuḷ 1650 tuppākkik kuṇṭukaḷ poḻiyap paṭṭiruntaṉa. 379kku mēṟpaṭṭavar aṭimai intiya vāḻvu nīttu viṭutalai ulakam nāṭiṉar. 1200kku mēṟpaṭṭavar kaiyiḻantum, kāliḻantum, kaṇṇūṟupaṭṭum, neñcu piḷavupaṭṭum aḻivu peṟṟaṉar.
pōrkkaḷattiṉ nilai, kaḷappōr vēḷaiyiṉ kaṇakku itu. āṉāl, aṭakkumuṟai veṟi ippōrkkaḷa ellai kaṭantu, nakara makkaḷ ellār mītum aviḻttu viṭappaṭṭiruntatu. kaḷappōr vēḷaiyiṉ ellai kaṭantu nāḷ kaṇakkil, vārak kaṇakkil, nakarum nakarppuṟaṅkaḷum, cuṟṟu vaṭṭāraṅkaḷum muṟṟukaiyiṭappaṭṭiruntaṉa. veṟikoṇṭa veḷḷai vīrarkaḷ ātaravaṟṟa makkaḷai vēṭṭaiyāṭiṉārkaḷ. peṇṭirum, kuḻantaikaḷum, teruvil ūrntu cellumpaṭiyum, ūḷaiyiṭumpaṭiyum, tam nāṭṭaip paḻittup pēcumpaṭiyum vaṟpuṟuttappaṭṭu vataikkappaṭṭārkaḷ. maṉita uṇarcciyaṟṟa muṟaiyil oru nāṭum iṉamum avamatikkappaṭṭaṉa.
jāliyaṉvālāp paṭukaḷattiṟku ulakap paṭaittuṟai varalāṟṟilēyē oppumai kāṇṭal aritu. oru nāṭṭai āḷum araciyal, atuvum nākarika ulakil nākarika nāṭṭiṉ peyar kūṟum araciyal, anta aḷavukkuc cīṟi eḻuvatu eṉpatu oru viḷaṅkāp putirēyākum. 1798 puraṭci niṉaivum, 1857 puraṭci niṉaivum niṟattimiruṭaiya cila veḷḷaiyar, piṟpōkkāḷar uḷḷattil pukaintu koṇṭiruntaṉa eṉpatu oṉṟē innikaḻccikaḷukku varalāṟu tarakkūṭum viḷakkam ākum. 1857 puraṭciyai aṭakka utaviya vīra cīkkiya kulamē, 1920l iṅṅaṉam kiḷarnteḻuntu niṟa veṟiyar cīṟṟattukku āḷāyiṟṟu. itu varalāṟu tarum viḷakkam maṭṭum aṉṟi, varalāṟu tarum paṭippiṉai eṉṟum kūṟalām. ātikkavātikaḷ cīṟṟam viṭutalai uṇarcciyiṉmītu kaṉaṉṟeḻuvataiviṭa, aṭimai uṇarcci koṇṭavarkaḷ putteḻuccimītu mikkup pāyvatu iyalpu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.

paṭukolaiyiṉ etirolikaḷ
pāñcālattiṉ pataipataippai mānilattiṉ piṟapakutikaḷ paṭippaṭiyāka, ciṟitu ciṟitāka, nāḷ, vāra, mātak kaṇakkilēyē uṇarntaṉa. āṉāl, tāmatam ivvakaiyil makkaḷ maṉak kotippai mikutip paṭuttiṟṟēyaṉṟik kuṟaikkavillai. kāntiyaṭikaḷiṉ talaimai maṭṭum illātiruntāl, ippaṭukolaiyiṉ viḷaivāka mīṭṭum 1857aip poyppikka valla perumpuyal kiḷarntirukkumeṉpatil aiyamillai. attakaiya puyalāl piriṭṭaṉiṉ āṭcimītu piṉṉum peruṅkaṟai ēṟpaṭṭirukkalām; ataṉāl piṟa nāṭukaḷil ēṟpaṭṭatu pōṉṟa viṭutalaiyum oruvēḷai kiṭṭiyirukkalām. ataṉ aḻivu peritāyiruntirukkum; āṉāl, intiyāviṉ āṉmika valuvum kuṟaintirukkum. innilai ēṟpaṭavillai. ēṉeṉil, makkaḷ maṉak kotippākiya puyal veḷḷattukkuk kāntiyaṭikaḷ, kaṭṭuppāṭu eṉṟa taṭaikaḷ, aṇaikaḷ iṭṭut tēkki poṟumai, tiyākam ākiya karaikaḷiṭaiyē avaṟṟai ōṭaviṭṭu viṭutalai iyakkap perumpoṟiyai iyakkum cattiyākka muṉaintār. avviyakkamē ‘ottuḻaiyāmai iyakkam’ eṉṟa peyarāl intiya varalāṟṟil iṭam peṟṟatu.
makāttumā kānti iyakkam toṭaṅkumuṉpē, makkaḷ maṉakkotippu, caṭṭa maṉṟaṅkaḷ varai nirampip poṅki vaḻintatu. iccamayattil paṇṭita mataṉmōkaṉ māḷaviyā maṉṟa uṟuppiṉarāyiruntār. avar jāliyaṉvālā paṟṟi maṉṟattil 90kku mēṟpaṭṭa kēḷvikaḷaik kēṭṭu,araciyalārait tiṇaṟa aṭittār. piriṭṭiṣ araciyal maṉṟattilum intiyāviṉ piriṭṭiṣ naṇparkaḷiṉ muyaṟciyāl caramāriyāṉa kēḷvikaḷ eḻuntaṉa. piriṭṭiṣ āṭciyiṉ niḻalil intiyā aṭimaiyai aṇaittuk koṇṭirukkiṟatu eṉṟa piriṭṭiṣ piracārattāl intiyā mītu acaṭṭaiyāyirunta ulaka makkaḷiṉ amaitikūṭak kalaiyat toṭaṅkiṟṟu. āṉāl, intiya makkaṭkaṭal ivaṟṟālellām amaiyavillai. “koṭuṅkōlaṉ ṭayar ceyal vicārikkappaṭṭu, avaṉ takka taṇṭaṉai peṟa vēṇṭum. avaṉukkup pakka palamāyirunta pāñcāla āṭci mutalvar ōṭviyarum, uṭantaiyāyirunta intiya mutalvarum tiruppi aḻaikkappaṭa vēṇṭum” eṉṟa kuralkaḷ eṅkum eḻuntaṉa.
piriṭṭiṣ āṭciyāḷar ittaṉai kontaḷippukaḷuk kiṭaiyēyum tam vīmpai muṟṟilum viṭṭu viṭāmal tayakkamuṟṟu niṉṟaṉar. piṟpōkkāḷarkaḷ piṭikkum niṟa veṟiyarkaḷ vīṟāppukkum avarkaḷ tammāliyaṉṟa maṭṭum viṭṭuk koṭukka muṉaintārkaḷ. paṭaittalaivaṉ ṭayar tiruppiyaḻaikkap paṭṭāṉ. āṉāl, avaṉukku uṭantaiyāyirunta pāñcāla āṭci mutalvarum, maṟaimuka ātaravu tantu naṭunilai tavaṟiya mānila āṭci mutalvarum tiruppiyaḻaikkappaṭavillai. itu intiyar taṉ matippai uṟuttiṟṟu. attuṭaṉ piriṭṭiṣ maṉṟattil ṭayar mutaliya koṭiyōr nīṇṭa kēli vicāraṇaikkupiṉ maṉṉittu viṭuvikkap paṭṭaṉar. itu uṇmaiyil maṉṉippaṉṟu; kaṇkaḻippu naṭavaṭikkaiyē eṉpataip piṟpōkkāḷar ceyal eṭuttukkāṭṭiṟṟu. avarkaḷ avarukkut taṉippaṭṭa muṟaiyil pārāṭṭitaḻkaḷ vaḻaṅki vāṉaḷāvap pukaḻntārkaḷ; vīrap patakkamum vaira vāḷ paricum aḷittārkaḷ. icceyalkaḷ intiyaraiyum, intiyāvaiyum avamatippavaiyāy iruntaṉa. piriṭṭaṉiṉ nērmaimītu mitavātap pōkkuṭaiyavarkaḷukku irunta nampikkaiyum, kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa ñāṉiyarkku irunta nampikkaiyuṅkūṭa akaṉṟaṉa. aṭaṅkiya cīṟṟamum veṟuppum aṭakka muṭiyā maṉak kacappum eṅkum paraviṉa.
paṭukolai paṟṟiya vicāraṇai naṭatta oru kuḻuvai amaikka vēṇṭumeṉṟa kōrikkaikku araciyalār iṇaṅkiṉar. atu haṇṭar perumakaṉār talaimaiyil amaikkappaṭṭataṉāl, ‘haṇṭar kuḻu’ eṉṟu vaḻaṅkap paṭṭatu. atil haṇṭar perumakaṉār, kaṉamrais, sar jārjpārō, nītipati rāṅkiṉ, tāmas smittu eṉṉum aintu veḷḷaiyarum, paṇṭita jannārāyaṇā, sar cimaṉlāl harilāl cētalvāṭ, kaltāṉ hamītkāṉ eṉṉum mūṉṟu intiyarum iruntaṉar. veḷḷaiyar nērmaiyil aiyuṟṟa makkaḷ, avarkaḷiṉ perumpāṉmai kaṇṭu ataṉaik kaṇṭittārkaḷ. veḷḷaiyuṟuppiṉar kūṭiya maṭṭum aṭṭūḻiyaṅkaḷai maṟaikkavum, avaṟṟukkut tēciyat talaivarkaḷaiyum potu makkaḷaiyum kuṟai kūṟavum arumpāṭu paṭṭiruntārkaḷ. kuḻuvilēyē veḷḷaiyariṭamiruntu intiyar pirintu taṉik karuttut terivittaṉar. atu neṭunāḷ veḷiyiṭappaṭā tiruntatu. mānila āṭci mutalvar aṟivuraik kuḻuvilēyē intiya uṟuppiṉarāyirunta sar mukammatu hāṣaḵvi tāmē nēril ārāyntu oru taṉi aṟikkai veḷiyiṭṭār.
pēravaiyum ivvakaiyil vāḷā irukkavillai. makkaḷukku uṇmai nilaiyai eṭutturaippatu taṅkaḷ kaṭamai eṉap pēravait talaivarkaḷ karutiṉārkaḷ. makāttumā kāntiyaṭikaḷiṉ talaimaiyilēyē si.ār.tās, tayāpji, jayakar, nēru ākiyavarkaḷaṭaṅkiya oru pēravai vicāraṇaik kuḻu amaikkappaṭṭatu.

mē 3il haṇṭar kuḻuviṉ aṟikkai veḷivantatu. ataṟkuḷḷākavē maṟṟa aṟikkaikaḷum veḷivantaṉa. araciyalār cārpāṉa kuḻuviṉ orutalai viḷakkam itaṉāl veḷiyulakil poyp piracāram ceyya muṭiyātu pōyiṟṟu.
pañcāpu nikaḻcci piriṭṭiṣ āṭcikku nīkka muṭiyāta oru peruṅkaṟai. āṉāl intiyāviṉ maṉamāṟṟattilum, araciyal vaḷarcciyilum, pēravaiyiṉ varalāṟṟilum atu oru puttūḻiyiṉ ciṉṉam! naṭuvu nilaiyāḷarum āṉmika ñāṉiyumāṉa kāntiyaṭikaḷai oru mutaltarap pōrttaḷapatiyākkiya nikaḻcci ituvē. ippaṭukolai nērntirā viṭṭāl, kāntiyaṭikaḷiṉ catti muḻuvatum tīvirak kaṭciyiṉ pakkamāyc cāyntirātu. cīrtiruttaṅkaḷai ēṟkum mitavāta maṉappāṉmai avvaḷavu viraivil makkaḷ ātaravai muṟṟilum iḻantum irātu. pēravaiyil mitavātikaḷ ātaravaṟṟu 1919l veḷiyēṟumpaṭi ceyta āṭciyāḷariṉ ceyal ituvē eṉṉalām.
nāṭṭu makkaḷ viḻippaṭaivataṟkuk kāraṇamāyirunta ēpral 6 toṭaṅki oru vārattai āṇṭutōṟum tēciya vāramākak koṇṭāṭumpaṭi kāntiyaṭikaḷum pēravaiyiṉ kaṭṭaḷai piṟappittaṉar. attuṭaṉ ataṉ iṟuti nāḷākiya ēppiral 13-n tēti intiyar kaṭuntuyarukku āṭpaṭṭa nāḷātalāl, annāḷ tēciyat tukka nāḷākavum nōṉpu nāḷākavum āṇṭutōṟum koṇṭāṭappaṭa ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.
putiya kuṟikkōḷ: viṭutalai aracu
1915- ām āṇṭilēyē pātukāppuc caṭṭattiṉpaṭi mukammatu ali, ṣavukattu ali eṉṟa alittuṇaivarkaḷum, vaṅkat talaivar ciyām cuntar cakkaravarttiyum, pāñcālat talaivarkaḷum kāvalil vaikkappaṭṭiruntārkaḷ. 1919l avarkaḷ viṭutalaiyaṭaintu tēciya iyakkattil vantu kalantu koṇṭārkaḷ. muntiya āṇṭilēyē mitavātikaḷ, taṉiyākap pirintu, ‘intiya mānilap potunalak kaḻakam’1 eṉṟa oru kaṭciyai amaittiruntārkaḷ. ‘itaṉāl, pēravaiyil tīvirakkaṭci muḻu ātikkam vakittatu. ṭisamparil paṇṭita mōttilāl talaimaiyil kūṭiya pēravai, pañcāpup paṭukolai anītiyai vaṉmaiyākak kaṇṭittatu, ac ceyalāl piriṭṭiṣ araciyalār intiya makkaḷiṉ nampikkaiyai muḻutum iḻantuviṭṭaṉar eṉṟum; intiyar taṉṉampikkaiyaik kākkum etir naṭavaṭikkaikaḷākak kāntiyaṭikaḷiṉ ottuḻaiyāmait tiṭṭattai ēṟpatu eṉṟum pēravai muṭivu ceytatu.
kāntiyaṭikaḷiṉ ottuḻaiyāmait tiṭṭam mānila aṭippaṭaiyil intiyāvukkuk kāntiyaṭikaḷ vakuttuk koṭutta mutaṟpōrāṭṭat tiṭṭam ākum. im mutaṟ pōrāṭṭattai viṭap periya aḷavil intiyā itaṉ piṉ perum pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattiyuḷḷatu. āṉāl, im mutaṟ pōrāṭṭat tiṭṭam iṉṟum nammai mayirkkūcceṟiya vaippatēyākum. itil kāntiyaṭikaḷ kōriya tiyākam peritu. ‘maṉita camutāyattil iṭampeṟum nāṭu ittakaiya tiyākaṅkaḷaic ceyya muṭiyumā?’ eṉṟu evarum malaikka iṭamuṇṭu. āṉāl, ittakaiya tiyākaṅkaḷaik kōriṉār kāntiyaṭikaḷ! ivaṟṟai ēṟṟup peyaraḷavil niṟaivēṟṟi ṉārkaḷ. intiya makkaḷ! itu kāntiyaṭikaḷiṉ oppaṟṟa talaimaikku oru cāṉṟu; atu pōlavē, intiyap perumakkaḷiṉ āḻnta vīrattukkum tiyāka āṟṟalukkum ittiṭṭam iṉṟum cāṉṟu pakarattakkatu.
makkaḷ nalaṉil akkaṟaiyaṟṟa araciyalār aḷitta paṭṭaṅkaḷai intiyar yāvarum tuṟantuviṭa vēṇṭum. araciyalār paṇinilaiyaṅkaḷiliruntum, avarkaḷ naṭattum paḷḷi kallūri mutaliya kalvi nilaiyaṅkaḷiliruntum nāṭṭup paṟṟuṭaiya ellārum vilakiviṭa vēṇṭum. nērmaiyaṟiyāta araciyalāriṉ nītimaṉṟaṅkaḷai aṇukāmal vilakiviṭa vēṇṭum, avaṟṟiṉ ellai varaiyaṟaiyaṟṟa vaḻakkukaḷāl ēḻai makkaḷ vāḻvaik kacakkip piḻivataṟku uṭantaiyāyirukkum vaḻakkaṟiñaraṉaivarum attoḻilaiyum ataṟkāṉa tam paṭṭa vurimaikaḷaiyum tuṟantu, nāṭṭup paṇiyil īṭupaṭa vēṇṭum. caṭṭa maṉṟaṅkaḷil tērvukku niṉṟō, tērtalil moḻic cīṭṭāḷarākak kalantō araciyalāriṉ āṭciyuṭaṉ ottuḻaippatu tavaṟātalāl, ammaṉṟaṅkaḷaiyum tērtal kaḷaiyum nāṭātoḻiya vēṇṭum.’ ottuḻaiyāmait tiṭṭam kōriya māperun tēciyat tiyākaṅkaḷ ivaiyē.
ottuḻaiyāmai iyakkap pērāṟṟil maṟṟoru vaḷamāṉa kiḷaiyāṟu 1920-ām āṇṭu vantu kalantukoṇṭatu. avvāṇṭu mē tiṅkaḷ, intiya muslimkaḷāl naṭattappaṭṭa kilāpattu mānāṭṭilum ottuḻaiyāmait tīrmāṉam koṇṭu varappaṭṭatu.
‘kilāpattu’ eṉpatu arapu moḻic col muslim ulakiṉ talaivarkkuk kalipā eṉṟum,avar patavikkuk kilāpattu eṉṟum peyarkaḷ vaḻaṅkum. turukkip pēraracarē nīṇṭa kālamāka ulaka muslimkaḷāl kalipāvākak karutap paṭṭiruntār. mutal ulakap pōril turukki, etiri nāṭukaḷāṉa jermaṉi, āstiriyā ākiyavaṟṟuṭaṉ cērntu pōriṭṭut tōṟṟatu. pōril intiya muslimkaḷ utaviyaiyum maṟṟa intiyar utaviyaiyum piriṭṭaṉ kōriyapōtu, kalipāvaip pātukāppatāka muslimkaḷukkum, taṉṉaracu vaḻaṅkuvatāka ellā intiyarukkum uṟutiyaḷittiruntatu. intiyāvukkut taṉṉaracu vaḻaṅkavillai eṉpatē pēravaiyiṉ kuṟṟaccāṭṭu. atē camayam kilāpattaik kākkavum piriṭṭiṣ araciyal tavaṟiviṭṭatu. turukkip pēraraciṉ pakutikaḷum maṟṟa etiri vallaracukaḷiṉ pakutikaḷaip pōla nēca nāṭṭiṉarkaḷāl kaippaṟṟap paṭṭaṉa. intiya muslimkaḷiṉ uḷḷattai itu puṇpaṭuttiṟṟu. kāntiyaṭikaḷ piriṭṭaṉuṭaṉ aṟappōr toṭaṅkuvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷuḷ itaṉaiyum oṉṟākak kūṟiyiruntār. kilāpattu mānāṭu intu muslim naṭpukkāṉa ipputiya aṟikuṟiyai ārvattuṭaṉ varavēṟṟu ottuḻai yāmait tīrmāṉattai niṟaivēṟṟiṟṟu.
1916il pēravai muslim caṅka oppantattiṉ payaṉāka niṟuvappaṭṭa intu muslim oṟṟumaiyākiya kaṟkōṭṭai ippōtu putiya iruppuk kōṭṭaiyāy valuppeṟṟatu. kāntiyaṭikaḷ niṟuviya ipputiya intu muslim kaṭaikāl piriṭṭiṣ ātikkak kuḻuviṉ uḷḷattai uṟuttiyirukka vēṇṭumeṉpatil aiyamillai. 1906liruntu avarkaḷ vitaittu vanta intu muslim vēṟṟumaip payiriṉ vaḷarcci, ipputiya oṟṟumaiyāl taṭaipaṭṭatu kaṇṭu, avarkaḷ muṉṉilum paṉmaṭaṅku appiḷavai valiyuṟutta muṟpaṭṭārkaḷ eṉpataiyum; atil intiyāviṉ ceypiḻai ceyyāp piḻaikaḷ iraṇṭiṉālum piriṭṭiṣ cūḻcci nāḷaṭaivil veṟṟi peṟṟatu eṉpataiyum piṟkāla varalāṟu kāṭṭiyuḷḷatu.
1920-ām āṇṭil pēravai cēlam vijayarāka vācāriyār talaimaiyil nākapuriyil kūṭiṟṟu. itu ottuḻaiyāmait tīrmāṉattai mīṇṭum vaṟpuṟuttiyatuṭaṉ, ataṟku muṉṉilum pēraḷavāṉa ātaravu tantatu. ataṉ tiṭṭamum mānila aṭippaṭaiyil perukkamāka virivupaṭuttap paṭṭatu. manṟum ippēravaik kūṭṭattilēyē pēravaiyiṉ araciyal kuṟikkōḷ 1906kkuppiṉ mīṇṭum puraṭcikaramāka māṟṟiyamaikkap paṭṭatu. ‘nītiyum amaitiyum vāynta ellā vaḻikaḷālum viṭutalai aracukkup pāṭupaṭuvatē pēravaiyiṉ kuṟikkōḷ,’ eṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu. putiya kuṟikkōḷukkēṟpap pēravai amaippilum, peruṅkuḻu, ceyaṟkuḻu amaippilum māṟutalkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. peruṅkuḻuviṉ uṟuppiṉar tokai 3500 eṉpatum,ceyaṟkuḻu uṟuppiṉar tokai 15 eṉpatum aṟuti ceyyappaṭṭaṉa.
ottuḻaiyāmai iyakkam
ottuḻaiyāmai iyakkam, 1921il toṭaṅkappaṭṭu, 1922 varai mummuramāka naṭaipeṟṟatu. intiya tēciya iyakkattiṉ mutal vēḷvikkaḷam ituvē eṉṉalām. viṭutalai intiyāvukkākap pāṭupaṭṭa peruntalaivarkaḷuṭ perum pālār ittāyak vēḷvikkaḷattiliruntu tōṉṟiyavarēyāvar. lālā lajapatirāy, si.ār. tās, paṇṭita mōttilāl nēru pōṉṟa paḻantalaivar palar attīyil kutitteḻuntu, puṭamiṭṭa paḻantaṅkam pōla māṟṟuyarvuṟṟup polintaṉar. paṇṭita javaharlāl nēru, talaivar peruntakai cupāṣ pōs mutaliya iḷaiñarum attīyil kutittu iḷaiñar talaivarāy atiliruntu pukaḻ oḷiyuṭaṉ veḷivantaṉar.
intiyāviṉ mānilamaḷāviya mutaṟpotu makkaḷ iyakkam, ottuḻaiyāmai iyakkamē. attuṭaṉ vīrattaiyum, tiyākattaiyum, tuṇikaratīrattaiyum, veṟiyārnta nāṭṭup paṟṟaiyum aḷavukōlākak koṇṭu nōkkiṉāl, atuvē intiyāviṉ mutaṉmai vāynta pōrāṭṭamum ākum eṉṉalām. piṟkālap pōrāṭṭaṅkaḷil potumakkaḷ piṉṉum pēraḷavil tiraṇṭatuṇṭu. āṉāl, ottuḻaiyāmaik kālattil makkaḷiṭam kōrappaṭṭa tiyākaṅkaḷ piṉ eṉṟum avarkaḷiṭam kōrappaṭṭatillai. uyirai veṟuttu iḷaiñarkaḷ pēravai iyakkattukku uḷḷēyum puṟampēyum pōrāṭiyatuṇṭu. āṉāl, uyirait tuṟappataiviṭa vāḻvait tuṟappatu, nalvāḻvaiyum uyarpataviyaiyum tuṟappatu maṉita iyalpukku arumaiyāṉatu. intiyāvil uyarnta paṭṭaṅ kaḷukkup payiṉṟu vanta ettaṉaiyō iḷaiñar, māṇava māṇaviyar. vaḻakku maṉṟattil muḻaṅkiya ettaṉaiyō ciṅkak kuruḷaikaḷ, caṭṭa maṉṟaṅkaḷiliruntu āṇai celuttiya ettaṉaiyō oyyāra nampiyar naṅkaiyar, aṉṟu tam kalviyum pukaḻum iṉpamum viṭuttuk kaṭuntavamāṟṟa muṉvantaṉar! ittiyākikaḷiṉ paṭṭiyalil talaiciṟanta iruvar paṇṭita javaharum, cupāṣ pōsumēyāvar. muntiyavar māḷikai vāḻvaiyum, uyartara āṅkilap paṭṭaṅkaḷaiyum viṭuttu, maṉaivi putalviyaruṭaṉ makkaḷiṭaiyē niṉṟu pōrāṭa muṉ vantār. pintiyavar intiya iḷaiñarkaḷiṉ uccak kuṟikkōḷākiya intiyā māvaṭṭa āṭcit talaivar paṭṭam1 tuṟantu makkaṭ pōril īṭupaṭṭār.
ottuḻaiyāmai iyakkam eḻuppiya makkaḷ ārvam peritu. atuvarai intiyāviṉ iyakkaṅkaḷ evaiyum ellā mākāṇaṅkaḷilum, ellā vakai makkaḷaiyum, orē camayattil orē kiḷarcciyil īṭupaṭuttiyatillai. taṇporunai maṇaṟparappiṉmītum tiruvallikkēṇi kaṭaṟkarai mītum atu makkaḷ alaikaḷai mōtaviṭṭatu. pampāy, kalkattā, alakāpātu nakaraṅkaḷai atu pōrkkaḷaṅkaḷākkiṟṟu. tiṭalkaḷum veḷikaḷum eṅkum tilakar catukkaṅkaḷ, kānti maitāṉaṅkaḷ, si.ār.tās kaṭṭaṅkaḷ, va.u.ci. mēṭaikaḷ āyiṉa. kaṭaitteru kampaḷaṅkaḷum, paḷḷi kallūrikaḷum, ālaikaḷum pōrttaḷaṅkaḷāyiṉa. vaḻakkamāka amaitiyum oyyārap pēccum nilaviya caṭṭa maṉṟaṅkaḷiṟkūṭa, atu kalakalappum puttuyirppum ūṭṭiṟṟu.
māṇava māṇaviyar pēraḷavil paḷḷi kallūrikaḷai viṭṭakaṉṟaṉar. pala palkalaik kaḻaṅkaḷil tērvukku amarum māṇavar tokai mikamikac ciṟitāyiruntāl, cila camayam tērvillāmalē ellā māṇavaraiyum eḷitākat tēṟa vaittaṉar. peyaraḷavil tērvukaḷ naṭaipeṟṟapōtum, atu kaṇkaḻippu muṟaiyāka maṭṭumē iruntatu. ottuḻaiyāmai iyakkattiṉ piṟpakutiyil kalvi iḻanta māṇavar nalaṉkaḷil pala ākkattuṟaip paṇiyāḷar karuttuc celuttiṉar. vaṅkat talaivar cittarañcaṉatās, iḷaiñarāyirunta cupāṣ pōs ākiyavarkaḷ muyaṟciyāl kalkattā tēciyak kallūriyum tākūriṉ muyaṟciyāl cāntinikētaṉamum ikkālattil toṭaṅkappaṭṭaṉa. kujarāttu vittiyā pīṭamum, cēramātēvi kurukulamum itē vakaiyil mēṟkintiyāvilum, teṉṉintiyā vilum toṭaṅkappaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ pala, intiyāviṉ paṇṭaik kurukulak kalvi muṟaiyaip piṉpaṟṟiṉa.
araciyal paṭṭaṅkaḷaiyum, caṭṭamaṉṟap patavikaḷaiyum, uyar araciyal paṇikaḷaiyum tuṟantu, palar tiyāka vāḻvu ēṟṟa puṉita āṇṭu 1921. vaḻakkaṟiñar palar tam paṭṭamum toḻilum vīci eṟintu, tam piṟkāla vāḻnāḷ muḻutum vaṟumaiyil vāṭi vataṅkiṉar. ivarkaḷuḷ oru cilarē ottuḻaiyāmaik kālattukkuppiṉ ēṟpaṭṭa araciyal māṟutalkaḷiṭaiyē tam tiyākat taḻumpukaḷaip pōkkikkoḷḷa muṭintatu.
talaivarkaḷ ciṟaippaṭṭa nāṭkaḷilum, aṭakkumuṟai yāṭci varampumīṟi ārpparitta nāṭkaḷilum māṇavarkaḷ paḷḷiyaṭaippukkōri āravāram ceytārkaḷ. kaṭait terukkaḷ yāvum kaṭaiyaṭaippiṉ mūlam tēciya iyakkattukkut tam ātaravait terivittaṉa. toḻilāḷarkaḷ mutalāḷikaḷai mīṟit tēciya uṇarcci alaikaḷil kalantu koṇṭārkaḷ.
ottuḻaiyāmait tattuvaṅkaḷai eṅkum koṇṭu parappak kāntiyaṭikaḷ, si.ār. tās, kaviñar carōjiṉi nāyuṭu, paṇṭita javaharlāl nēru mutaliya talaivarkaḷ intiyā muḻuvatum cuṟṟup pirayāṇam ceytu, patiṉāyirakkaṇakkāṉa makkaḷiṉ kūṭṭaṅkaḷil pēciṉar. accamayaṅkaḷil veḷināṭṭut tuṇikaḷum, ālaittuṇikaḷum talaivarkaḷ muṉṉilaiyil malaipōlak kuvittu erikkappaṭṭaṉa. ‘iṉit tūya tēciya āṭaiyāṉa katarē uṭuttuvōm!’ eṉṟa uṟutimoḻi eṅkum ārvattuṭaṉ kūṟappaṭṭatu.
kāntiyaṭikaḷ ottuḻaiyāmaik kālattiliruntē vaṟpuṟutti vanta poruḷiyaṟkōṭpāṭukaḷil mutaṉmaiyāṉatu katarkkoḷkai. kairāṭṭiṉattai avar tam iyakkattiṉ ciṉṉamākak koṇṭu pēravaikku 1921l vakutta putiya koṭiyilēyē ataip poṟittār. katar iyakkattil tamiḻakam muṉniṉṟu kāntiyaṭikaḷiṉ ākkat toṇṭukaḷukku muṉainta ātaravu tantuḷḷatu. karnāṭakamum kūrjaramum ataṉai aṭuttu iṭampeṟṟuḷḷaṉa. kāntiyaṭikaḷ kairāṭṭai iyakkattāl uḻavariṉ kuṭicait toḻil vaḷam peṟa vaḻi ēṟpaṭṭatu. atu piriṭṭaṉiṉ ālait toḻilukkup perutta aṭi tantatuṭaṉ, intiya ālait toḻilaiyum vaḷarttuḷḷatu. kāntiyaṭikaḷ toṭakkattiliruntu ālaittoḻilai ātarikka maṟuttu vantārāyiṉum, pēravai nāḷaṭaivil ataṟkut taṉ ātaravait tantuḷḷatu.
katar iyakkattuṭaṉ matu vilakkup piracāramum kāntiyaṭikaḷiṉ ottuḻaiyāmait tiṭṭattiṉ ākkattuṟai vēlaiyāyiruntatu.
kāntīyap pēravai
ottuḻaiyāmai iyakkam toṭaṅkiya mutal āṇṭilēyē si.ār. tās, lālā lajapatirāy, irācēntira piracātu ākiya pala talaivarkaḷukkut taṭai uttaravukaḷum ciṟait taṇṭaṉaikaḷum vitikkappaṭṭaṉa. piṉṉāḷil eṭṭām eṭvarṭu maṉṉarāki muṭituṟanta vēls iḷavaracarākiya eṭvarṭu avvāṇṭu jūlait tiṅkaḷil intiyāvukku varukai tantār. avar pampāy vantiṟaṅkiya pōtum piṟa nakaraṅkaḷukku vanta pōtum avarukku varavēṟpaḷikkak kūṭāteṉṟum, eṅkum kaṟuppukkoṭi kāṭṭiyum kaṭaikaḷaṭaittum avarukku intiyar atiruptiyaik kāṭṭa vēṇṭumeṉṟum kāntiyaṭikaḷ kaṭṭaḷaiyiṭṭār. itu eṅkum veṟṟikaramāka naṭantēṟiyatu. iḷavaracarai eṅkum aṭaitta kaṭaikaḷum, kaṟuppuk koṭikaḷum, kāvalar kūṭṭamumē varavēṟṟaṉa; makkaḷai avar eṅkum kāṇavillai. makkaḷ kaḷippu vāynta mukaṅkaḷai avar eṅkum pārkka muṭiyavumillai.
itē āṇṭil camūkak kōḷāṟukaḷ kāraṇamāka malaiyāḷattil māppiḷḷaikaḷ eṉṟa malaiyāḷa muslīmkaḷ kiḷarcci ceytiruntārkaḷ. āṭciyāḷar avarkaḷmītu mikak koṭiya aṭakkumuṟaikaḷai ēviṉar. paṭaittuṟaiccaṭṭa āṭci ammāvaṭṭattiṉ perumpakutiyil naṭaipeṟṟu vantatu.
1921il akamatāpātil naṭaipeṟṟa pēravaikkut ‘tēcapantu’ eṉṟa pukaḻp peyaruṭaṉ viḷaṅkiya cittarañcaṉa tāsar talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭiruntār. āṉāl, pēravai kūṭuvataṟkup patiṉaintu nāṭkaḷukku muṉ avar araciyalārāl kaitu ceyyappaṭṭār. avarukkup patilāka hakīm ajmalkāṉ talaimai tāṅkip pēravaiyai naṭantiṉār. ippēravaiyai ‘ottuḻaiyāmaip pēravai’ allatu ‘kāntīyap pēravai’ eṉṟu kūṟalām. itu muḻukka muḻukkak kāntīyap pēravaiyākavē kāṭciyaḷittatu. nāṟkālikaḷum vicippalakai kaḷum illāmal, yāvarum nilattiṉ mītē cappaḷamiṭṭu uṭkārntiruntaṉar. kūṭāramuḻutum katarmayamāyiruntatu. nāṭṭiṉ kaṭuntuṟavukku ivai takka ciṉṉaṅkaḷāy amaintaṉa.
tīrmāṉaṅkaḷ vakaiyilum ippēravai putumai vāyntatu. itilē tīrmāṉaṅkaḷ illai; tīrmāṉam maṭṭumē iruntatu! atāvatu, ottuḻaiyāmait tīrmāṉam maṭṭumē itil iṭam peṟṟatu. āṉāl, avvoru tīrmāṉam palkalaik kaḻakattiṉ ārāyccippaṭṭattukkāṉa oru ciṟu nūlpōla amaintiruntatu. annāḷaiya ārva iḷaiñarkaḷiṉ mētai muḻumaikkum atu oru ciṉṉam eṉṉalām. pēravai iyakkat toṇṭarkaḷ eṭuttukkoḷḷa vēṇṭiya uṟutimoḻi vācakaṅkaḷ tīrmāṉattiṉ oru pakutiyāyiruntaṉa. malaiyāḷa māppiḷḷaik kiḷarcciyai aṭakkiya vakaikaḷait tīrmāṉattiṉ oru pakuti kaṇṭittatu. tavira ippēravai maṟṟoru vakaiyilum ciṟappākak kāntiyap pēravaiyāy viḷaṅkiṟṟu. pēravaip peruṅkuḻuvukkuriya ellā urimaikaḷaiyum itu kāntiyaṭikaḷiṭamē tantu, avaraip pēravaiyiṉ muṭicūṭā maṉṉarākavum, pēravai iyakkattiṉ taṉipperuntaḷapatiyākavum ēṟṟatu. makkaḷ muṉpē tantirunta avar tēcat talaimai ippōtu pēravai evarukkum itu varai tārāta tēciyat talaimaiyāyiṟṟu.
ippēravaiyil koṇṭu varappaṭṭu niṟaivēṟṟap paṭāmaṟ pōṉa oru tiruttat tīrmāṉam piṟkālap pēravaiyiṉ māṟupāṭu oṉṟaic cuṭṭikkāṭṭuvatāyuḷḷatu. ‘taṉṉaracu eṉpatu taṅkutaṭaiyaṟṟa muḻu niṟai viṭutalaiyē’ eṉṟa viḷakkam cērkkappaṭa vēṇṭumeṉpatē ittiruttam. itaṉaik koṇṭu vantavar maulāṉā hajarat mōkaṉi eṉpavar. pattatāṇṭukaḷukkuḷ ‘kuṭiyēṟṟa aracu nilaiyā allatu muḻu niṟai viṭutalaiyā?’ eṉṟa viṉāvai eḻuppip pēravaiyaiyē iraṇṭu kūṭāraṅkaḷākat taṟkālikamākap piritta pōrāṭṭattai itu niṉaivūṭṭuvatāyuḷḷatu. kālanilai tāṇṭiya ittīrmāṉattaik kāntiyaṭikaḷ eḻuntavuṭaṉ etirttatāl, itu ātaravaṟṟuk kaiviṭappaṭṭatu eṉpatai aṟikiṟōm.
ittīrmāṉattiṉ mukkiyattuvattai ayalāṭci aracāṅkam uṇarntiruntatu. itaik koṇṭu vantavar mītu atu naṭavaṭikkai eṭuttu mūṉṟu āṇṭukaḷukkuc ciṟaittaṇṭaṉai tantatu.
1921-ām āṇṭup pēravaiyiṉ maṟṟoru cuvaiyāṉa nikaḻcci pāpā kurutattaciṅku eṉpavaraip paṟṟiyatu. avar kappal caṭṭattai mīṟi 1914l ‘kurunāṉakku’ eṉṟa peyaruṭaiya oru kappalaik kaṭalil celuttiyiruntār, itaṟkāka avar piriṭṭiṣārāl ciṟaippaṭuttappaṭṭu avatiyuṟṟār. pēravai avar vīrac ceyalukkup pārāṭṭu aḷittatu. āṉāl, pēravai itaṉaiyē intiyāviṉ mutaṟ kappaṟ kaḻakam eṉṟu kūṟuvatu tamiḻarukku viyapput tarukiṟatu! kāntiyaṭikaḷiṉ putiya pukaḻoḷi va.u. citamparaṉār 1906lēyē naṭattiya kaḻakap pōrāṭṭap pukaḻai maṟaittiruntatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. tirumpa avar pukaḻaip pēravaiyil nām kēṭpatu avar maṟainta āṇṭai aṭutta 1937- ām āṇṭup pēravaiyilēyēyākum.
cauricaurā nikaḻcci: kāntiyaṭikaḷ ciṟaittaṇṭaṉai
ottuḻaiyāmai iyakkattiṉ piṟkūṟākac caṭṭa maṟuppu, varikoṭā iyakkam ākiyavaṟṟai naṭattak kāntiyaṭikaḷ tiṭṭamiṭṭiruntār. pippiravariyilēyē partōliyil caṭṭamaṟuppait toṭaṅkiviṭuvatākavum, aṭuttu āntira mākāṇattil kuṇṭūr mutaliya pakutikaḷilum vari koṭā iyakkam naṭattuvatākavum ēṟpāṭāki iruntatu. tīvira cīkkiyak kaṭciyāṉa akāli caṅkattiṉar tam urimaikaḷukkāka iccamayam puraṭcikaramāṉa pōrāṭṭattiliṟaṅka muṉvantiruntaṉar. āṉāl, kāntiyaṭikaḷ avāviya kaṭuntiyāka muṟaikaḷukkum taṟkaṭṭuppāṭukaḷukkum ottuḻaiyāmaik kāla ārvam kūṭa makkaḷaip payiṟṟuvittu viṭavillai. araciyalāriṉ aṭakkumuṟaikaḷ, 1921 iṟutikkuḷ maṉita ellai mīṟiviṭṭaṉa. makkaḷiṉ poṟumaiyum tiyāka vemmaiyum atu pōlac cila iṭaṅkaḷil maṉita ellaiyai mīṟiṉa.
1922 pipravari 5il cauri caurā eṉṉum iṭattil kāval tuṟaiyiṉar ukkirat tākkutalukku āṟṟātu makkaḷ etir tākkutalil muṉaintaṉar. makkaḷiṉ ivvetirpārā naṭavaṭikkaikaḷ kāval tuṟaiyiṉar ēṟpāṭukaḷaik kaviḻttaṉa. makkaḷ cīṟṟattiṉmuṉ avarkaḷ paṭaikkalaṅkaḷ payaṉaṟṟaṉa. kāvaṟ cāvaṭiyaiyum kāvalaraiyum avarkaḷ tīyiṭṭuk koḷuttiṉārkaḷ. ‘paḻikkup paḻi’ eṉṟa veṟiyil makkaḷ kāntiyaṭikaḷiṉ pōtaṉaikaḷait taṟkālikamāka maṟantu viṭṭārkaḷ!
cauri caurā nikaḻcci araciyalārukku atircci tantirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. āṉāl, araciyalār peṟṟa atircciyaiviṭak kāntiyaṭikaḷ peṟṟa atircci peritāyiruntatu. āṉmika ñāṉiyarākiya avar, makkaḷmītu cīṟṟam koḷḷavillai. pēravai pōrāṭṭattiṉ muḻup poṟuppaiyum tammiṭamē viṭṭiruppatāl, at tavaṟu muḻuvatum tamatē eṉak koṇṭār. atai avar maḻuppavum illai. atait tam ‘imālayattavaṟu’ eṉṟu kūṟip pēraḷavil toṭaṅka irunta araciyaṟpōrāṭṭa iyakkattai niṟutti viṭṭatāka aṟivittār; ataṟkuk kaḻuvāyāka uṇṇā nōṉpirukkavum tuṇintār. kāntiyaṭikaḷai āṉmika ñāṉiyār eṉṟu karutiyavarkaḷkūṭa avar kaṭuntūymai nilai kaṇṭu malaittārkaḷ. avarai araciyalvāti eṉṟu karutiyavarkaḷō, avar ceyaliṉ taṉmaiyaṟiyamāṭṭātu kalaṅkiṉārkaḷ. ēṉeṉil, araciyal muṟaiyil iṉṉaluk kāḷāṉa makkaḷiṭamiruntu ittakaiya taṟuvāykaḷil āṉmika oḻukka muṟaiyai enta araciyal talaivarum etirpārkka muṭiyātu. atai araciyalār poṟuppākkuvarēyaṉṟi, makkaḷ cārpāṉa kuṟṟamākak karutavum māṭṭārkaḷ.
kāntiyaṭikaḷiṉ ivvāṉmikat tūymai nilai veḷḷaiyaruḷḷum naṭuvu nilaiyāḷar neñcai urukkiyirukka vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam. oru rōmēṉ rōlantu, oru tālstāy, oru raskiṉ itēyaḷavu pēriyakkattai naṭattiyarukkavum muṭiyātu; makkaḷmītum tammītum ellā iṉṉalkaḷiṉ poṟuppaiyum ippaṭi ēṟṟuk koṇṭirukkavum muṭiyātu āyiṉum, āṭciyiluḷḷa ātikkak kuḻuviṉ piṟpōkku maṉappāṉmaiyai ivvāṉmika neṟi acaikkavillai. ataṉ uyarvaiyum arumaiyaiyum avarkaḷ uṇarntu koḷḷavumillai. avarkaḷuṭaiya aṭakkumuṟait tēr, muṉṉilum kaṭuvēkattuṭaṉ makkaḷ vāḻvai araittuk koṇṭē ceṉṟatu. atu maṭṭumaṉṟi, cauri caurāvukkāka araciyalāraik kuṟai kūṟāmal, tāmē kuṟṟattai ēṟṟa apperiyāraiyē atu kuṟai kūṟi, avarukkuc ciṟait taṇṭaṉaiyum vitittatu.
pala āṇṭukaḷukku muṉ tilakar kuṟṟañcāṭṭappaṭṭa atē iṭattil, tilakarukkut tarappaṭṭa atē āṟāṇṭut taṇṭaṉai kāntiyaṭikaḷukkun tarappaṭṭatu. āṉāl, vaḻakku maṉṟaṅkaḷuḷ etilum ittakaiya vicittira nilaiyil kuṟṟavāḷiyum nītipatiyum iruntatillai. kuḻumiyirunta makkaḷ, kuṟṟavāḷiyait teyvattukkaṭutta teyvika vaṭivam eṉṟē karutiṉārkaḷ. nītipatiyum avar muṉ eḻuntu niṉṟu vaṇakkam ceytār. nītipati maṉamāra avar uyarvaip pārāṭṭiṉār; eṇṇaṟṟa intiya makkaḷuḷ tāmum oruvarāyiruntu avaraip pōṟṟuvatākat tammaik kuṟippiṭṭār. “ummait taṇṭippavaṉ nāṉalla; ataṟkut takutiyum eṉakkillai. ōr iyēcuvait taṇṭikkum pilāttuvē nāṉ. iṟaivaṉ muṉṉilaiyil eṉ taṇṭaṉaikaḷukku maṉṉippu vāṅkit tarattakkavar nīr! āṉāl, ummait taṇṭippatu nītipatiyalla; ummaiyum nītipatiyaiyum oruṅkē cikka vaittirukkum caṭṭantāṉ! ummait taṇṭikkāmal tappa eṉakku orē vaḻitāṉuṇṭu; atu patavi tuṟappu oṉṟē. āṉāl, nāṉ ceyvataiyē vēṟoruvar ceyvār. itayacuttiyuṭaṉ eṉ kaṭamaiyāṟṟuvatē mēl,” eṉṟa collum kuṟippum nītipatiyiṉ pēccil toṉittaṉa.
taṉṉāṭcik kaṭci
kāntiyaṭikaḷukku muṉpē si.ār.tās, āṟumāta kālam ciṟait taṇṭaṉai peṟṟiruntār. kāntiyaṭikaḷ ciṟaiyilirukkum pōtu avar viṭutalai peṟṟār.
1921l pēravaikkut tērvu peṟṟa piṉpē si.ār. tās ciṟaip paṭṭiruntār. ippōtu viṭutalaiyāṉa piṉ, avar aṭutta āṇṭu kayāvil kūṭiya pēravaikkut talaivareṉa oru maṉamākat tērnteṭukkappaṭṭār.
1922-ām āṇṭu intiya makkaḷiṉ tiyākaṅkaḷ ucca nilaiyai aṭaintaṉa. kāntiyaṭikaḷ nītimaṉṟattil kūṟiyapaṭi piriṭṭiṣ araciyalār, tām pacappi vanta uyarkuṟikkōḷ kaḷaiyum intiyar naṉmatippaiyum puṟakkaṇittup paṭṭāṅkamākap pēyttaṉmaiyuṭaṉ naṭantu koṇṭaṉar. pala iṭaṅkaḷil makkaḷ pōrāṭum cattiyum vāḻum āṟṟalum iḻantu tavittārkaḷ. innilaiyilum toṭarntu pōrāṭap palar tayaṅkavillai. āyiṉum, makkaḷiṉ tiyākaṅkaḷukku ōyvu tantu, pōrāṭṭa muṟaiyai māṟṟiyamaikka vēṇṭumeṉṟa karuttup pala pēravait talaivarkaḷiṭaiyē eḻuntatu. iṉṉum palar araciyal pōrāṭṭattil āṉmikat tūymai iṭam peṟuvatai virumpavillai. ittakaiyār ottuḻaiyāmaiyai nāṭṭu vāḻvil puṟattē maṭṭum naṭattāmal, caṭṭamaṉṟaṅ kaḷukkuḷḷēyum naṭatta vēṇṭumeṉṟu virumpiṉar; “pēravai caṭṭamaṉṟaṅkaḷaip puṟakkaṇippatālētāṉ araciyalār caṭṭacapaiyiṟ pukunta piṟpōkkāḷarkaḷaiyum mitavāti kaḷaiyum tuṇaikkoṇṭu aṭakkumuṟaiyāṭciyai valuppaṭuttik koḷḷa muṭikiṟatu” eṉṟu avarkaḷ vātiṭṭārkaḷ.
kayāp pēravaiyil mutaṉmutalākac caṭṭacapai nuḻaivut tīrmāṉam koṇṭu varappaṭṭatu. pēravait talaivarāṉa si.ār.tās veṟum pēravait talaivarāy maṭṭumillai. avar ipputiya kōṭpāṭṭukkut talaimai vakittavarā yiruntār. attīrmāṉattai avar ātarittār. āṉāl, ceṉṉait talaivar cakkaravartti rājakōpālācāriyār atai etirttār. eṉiṉum, pēravai ivvāṇṭu evvakai muṭivum ceyyavillai. kāntiyaṭikaḷ ciṟaiyilirukkum pōtu avar toṭaṅki vaitta pōrāṭṭattai niṟuttik koḷkaiyai māṟṟuvatu kūṭāteṉṟu palar karutiṉar. eṉavē, karuttu vēṟupāṭu eḻuntālum, naṭavaṭikkai māṟupāṭu ilhmal, pēravai iyakkam muṉpōlavē naṭantu vantatu.
ceṉṉait talaivar rājakōpālācāriyār, si.ār. tās koḷkaiyai etirttālum, ceṉṉaiyilēyē maṟṟoru perun talaivarāṉa paṇṭita mōttilāl nēruvum, cattiyamūrtti ayyarum avarai ātarittaṉar. vaṅka iḷaiñar talaivarāṉa cupāṣ pōsum, viṭutalaiyaṭainta piṉ pāñcālat talaivar lālā lajapatirāyum avar pakkam niṉṟaṉar. tāsukku varavara ātaravu tiraṇṭatu. avar pēravaik kuḷḷēyē tam koḷkaikku ātaravāyiruntavarkaḷaik koṇṭu 1922l ‘taṉṉāṭcik kaṭci’ (cuyarājyak kaṭci) eṉṉum oru kaṭciyai amaittār. ataṉ cārpil piracāram ceyvataṟkāka avar pēravait talaimaip pataviyaiyum, pēravaik kuḻuvil tam cārpil uḷḷavarkaḷ patavikaḷaiyum tuṟantaṉar.
1923-ām āṇṭil lālā lajapati rāy, maulāṉā makammatu ali ākiya iruvarum viṭutalai aṭaintaṉar. nākapuriyilum tamiḻakattilum tēciyak koṭip pōrāṭṭam naṭanta āṇṭu ituvē. tiruppūrkkumaraṉ ippōrāṭṭattil kāṭṭiya vīram kaṭṭapommaṉ vīrappukaḻai mīṭṭum tamiḻaka maṇṇil nilaināṭṭiṟṟu.
ivvāṇṭu pēravai iraṇṭu taṭavai kūṭiṟṟu. mutaṟpēravai, cepṭempar 15l tilli nakaril maulāṉā apulkalām āḵjātu talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. caṭṭacapai nuḻaivuk kaṭcikkum ataṉ etirppuk kaṭcikkum iṭaiyē piḷavu nērvatai appēravai virumpavillai. ākavē, atu iru kaṭciyāriṭaiyēyum oru camarasattai uṇṭu paṇṇiṟṟu. caṭṭacapai nuḻaivil nampikkaiyuḷ evarukkum ataṟkāṉa piracāram ceyyum urimaiyaiyum naṭavaṭikkai eṭukkum urimaiyaiyum atu aḷittatu. atē camayam, atil nampikkaiyillātavarkaḷ atai etirttup piracāram ceyyāmal vilaki niṟkumpaṭiyum atu kōriṟṟu.
atē āṇṭu ṭisampar 28-ān tēti viṭutalai peṟṟa talaivar maulāṉā mukammatu ali talaimaiyil pēravai mīṇṭum kūṭṭappeṟṟatu. atu tilliyil kūṭiya pēravaiyil ēṟpaṭṭa putiya nilaimaikaḷaiyum kōṭpāṭukaḷaiyum ārāyum nōkkattuṭaṉ ciṟappup pēravaiyākavē kūṭṭappaṭṭatu. taṉṉāṭcik kaṭciyiṉ caṭṭacapai vēlaikku atu iṇakkamaḷittatuṭaṉ, caṭṭa maṟuppu iyakkattait toṭarntu naṭattuvateṉṟum tīrmāṉittatu. pēravaikkāṉa toṇṭar paṭaiyai virivāṉa aḷavil amaittatum toṇṭarkaḷukku ūtiyam vakuttatum ikkūṭṭattilēyē ākum. katarttoḻilai naṭatta intiyā mānilak katarkkuḻu amaittatum ivvāṇṭiṉ mukkiyac ceyalkaḷil oṉṟu. teṉṉāppirikkāvil naṭaipeṟṟa keṉiyā intiyap pēravaikku intiyāviṉ cārpil tirumati carōjiṉi nāyuṭuvum tiru. jārj jōcaḵppum piratinitikaḷāka aṉuppappaṭṭārkaḷ.
1923-ām āṇṭu naṭaipeṟṟa tērtalil naṭuc caṭṭacapaiyil pēravait taṉṉāṭcik kaṭcikku 48 iṭaṅkaḷ kiṭaittaṉa. itaṉ payaṉāka mānila āṭci mutalvar maṉampōla eḷitil āṭci naṭaipeṟa muṭiyavillai. uppu variyaic caṭṭacapai maṟuttatu. āṭci mutalvar atait tam taṉippaṭṭa ciṟappurimaiyaip payaṉpaṭutti āṇṭutōṟum nīṭṭittā rāṉālum, ataṉai muṉ pōlac caṭṭappaṭiyāṉa naṭavaṭikkai ākka muṭiyavillai. āṇṭutōṟum caṭṭacapaiyil aracāṅkattukku ittakaiya tōlvikaḷ kiṭaittu vantaṉa. ciṟappāka varavu celavut tiṭṭaṅkaḷ varumpōtu āṭciyāḷar tiṇaṟaṭikkappaṭṭaṉar.
mākāṇa araciyalkaḷilum taṉṉāṭcik kaṭci vaṅkattil pēraḷavu veṟṟi peṟṟatu. mānila araciyalil veṟṟi kaṇṭatu pōlavē iṅkum avarkaḷ iraṭṭai āṭci muṟaiyait tākki muṟiyaṭippatil veṟṟi kaṇṭārkaḷ. ceṉṉaiyil 1920liruntē pārppaṉarallātār kaṭci eṉṟu vaḻaṅkappaṭum nērmaik kaṭci, perumpāṉmai peṟṟu āṇṭu vantatāl, taṉṉāṭcik kaṭcikkut toṭakkattil mikutiyāṉa veṟṟi kiṭṭavillai. 1927l avarkaḷ ōraḷavu valimai peṟṟālum, taṉi amaiccavai amaikka muṭiyāmal, taṉiyāṭkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭuc cila kālam kūṭṭu amaiccavai ēṟpaṭutta muṭintatu.
kāntiyaṭikaḷiṉ viṭutalai
kāntiyaṭikaḷ āṟu āṇṭukkālam taṇṭaṉai peṟṟālum uṭal nalivu kāraṇamāka 1924 pippiravari 5l viṭutalai ceyyappaṭṭār. veḷiyē vantatum tām ciṟai cellumpōtu nāṭu irunta nilaimaiyil atu ippōtu illai eṉpatai avar kaṇṭukoṇṭār. pōrāṭṭattiṉ kaṭumaiyālum tiyākaṅkaḷiṉ aḷavālum makkaḷ maṉam uṭaintu pōyirun tārkaḷ. attuṭaṉ araciyalukku avar tanta āṉmikap pōkkil iḷaiñarkaḷukkum putiya talaivarkaḷukkum uḷḷūṟap paṟṟuṟuti illai eṉpataiyum avar uṇarntār. innilaiyil avar caṭṭacapai nuḻaivuk kaṭcit talaivarkaḷāṉa si.ār. tās, paṇṭita mōttilāl nēru ākiyavarkaḷuṭaṉ araciyal nilaikaḷaip paṟṟip pēci oru camarasa ēṟpāṭṭukku vantār. caṭṭacapai nuḻaivukkut tām āci vaḻaṅkuvatāka avar ēṟṟuk koṇaṭār.
ciṟaiyiliruntu viṭutalai peṟṟa kāntiyaṭikaḷ talaimaiyilēyē 1924l pēravai pelkāmil kūṭiṟṟu. atu kānti- tās - nēru- camarasa ēṟpāṭṭai varavēṟṟatu. mānila aṭippaṭaiyil ippēravai toṇṭar paṭai amaittatuṭaṉ toṇṭarkaḷukku ūtiyam tarum tiṭṭattaiyum ēṟpaṭuttiṟṟu. kauhattit taṉiyaraciluḷḷa vakuppuk kalavara nilaimaiyil aṅkuḷḷa intuk kuṭikaḷ añci veḷiyēṟa nērntatu. pelkām pēravai itu vakaiyil varuttam terivittatu.
ivvāṇṭil nāṭeṅkum pēraḷavil vakuppuk kalavaraṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. avai kāntiyaṭikaḷiṉ uḷḷattaip peritum puṇpaṭuttiṉa. makkaḷiṉ ittavaṟukaḷukku avar vaḻakkampōlat tāmē kaḻuvāy tēṭi, 22 nāḷ uṇṇā nōṉpāṟṟiṉār. itaṉāl, vakupput talaivarkaḷ tilliyil kūṭi mānāṭu naṭattiṉārkaḷ. vakuppukkaḷiṭaiyē tēca uṇarcci parappap pāṭupaṭuvatāka intu muslim talaivarkaḷ kāntiyaṭikaḷukku vākkuṟutiyaḷittārkaḷ.
araciyal iyakkaṅkaḷiliruntu taṟkālikamākac ciṟitu ōyvu peṟṟirunta kāntiyaṭikaḷ, ippōtu tīṇṭāmai, katart toḻil mutaliya ākkattuṟai aluvalkaḷil peritum karuttuc celuttiyiruntār. teṉṉāṭṭil ‘kāntiyaṭikaḷiṉ valakkai’ eṉṟum ‘periyār’ eṉṟum puṉainturaikkappaṭum tamiḻakap pēravait talaivar ī.vē. irāmacāmiyār tam vāḻkkait tuṇaiviyārākiya nākammaiyāruṭaṉ tiruvāṅkūriluḷḷa vaikkam nakaril kōyil nuḻaivup pōrāṭṭa iyakkam naṭattip peruveṟṟi peṟṟār. kaḷ vilakku, katar ākiya maṟṟak kāntīya ākka vēlaikaḷilum ivar arumpāṭupaṭṭut tamiḻakattai ittuṟaikaḷil muṉṉaṇikkuk koṇṭu vantār.
teṉṉāṭṭut talaivarkaḷiṭaiyē tiru.vi. kalyāṇa cuntaraṉār, ṭākṭar varatarājulu nāyuṭu ākiya iruvarum, periyār ī.vē. rāmacāmiyiṉ camutāya, camayac cīrtiruttap paṇikaṭku ātaravu tantaṉar. tiru. vila. kalyāṇacuntaraṉār, va.u.citamparaṉār toṭaṅki vaitta toḻilāḷar pōrāṭṭa alaiyaiyum, maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ tamiḻiyakka alaiyaiyum pēravai iyakkap parappil koṇṭu vantu iṇaikkap pāṭupaṭṭār.
tēcapantu si.ār. tās maṟaivu
caṭṭacapaikku veḷiyē tīvira araciyal kiḷarcci ippōtu niṟuttappaṭṭiruntālum, vaṅkāḷattil āṭcik kayiṟṟaip paṟṟiyirunta taṉṉāṭcik kaṭciyai oḻikka eṇṇi, piriṭṭiṣ āṭcikkuḻu mummuramāṉa aṭakkumuṟaiyil iṟaṅkiṟṟu. atil cupāṣ pōs nāṉkāṇṭu taṇṭaṉai peṟṟār. taṉṉāṭcik kaṭcikkum caṭṭacapai nuḻaivai virumpāta maṟṟap pēravaiyāḷarkaḷukkum iṭaiyē ippōtu vara vara oṟṟumai vaḷarntu vantatu. āṉāl, veṇṇey tiraḷum camayam tāḻi uṭaintatu pōṉṟa nilai ippōtu ēṟpaṭṭatu. jūṉ 16-ām tēti si.ār. tās uyir nīttār.
intiyā muḻuvatum itaṉāl tuyaruḷ mūḻkiṟṟu. kāntiyaṭikaḷ ciṟaippaṭṭirukkum pōtu tam poṟuppilēyē niṉṟu varuṅkāla pēravaikkup putu vaḻi kāṭṭiyavar apperiyār. avar maṟaivukku 1925l kāṉpūril tirumati carōjiṉi nāyuṭu talaimaiyil kūṭiya pēravai parinturai terivittatuṭaṉ, avar niṉaivu nitiyākap pattu laṭca rūpāy tiraṭṭa ēṟpāṭum ceytatu. itaṉ utaviyāl si.ār. tās vāḻnta vīṭu, mātar kuḻantaikaḷ utavikkāṉa maruntuva nilaiyam ākkappaṭṭatu. pēravai ippōtu caṭṭacapai naṭavaṭikkai kaḷai ēṟṟut taṉṉāṭcik kaṭciyaiyē taṉ caṭṭacapaik kiḷaiyāka amaittuk koṇṭatu. pēravaik kuḻuviṉ veḷināṭṭup piracāra araṅkam oṉṟum ivvāṇṭu amaikkap paṭṭatu.
teṉṉāṭṭiṉ taṉipperun talaivarkaḷuḷ oruvarāṉa tiru.cīṉivācaayyaṅkāriṉ talaimaiyilēyē 1926l kauhattiyil pēravai naṭaipeṟṟatu. ayyaṅkār intiyāviṉ talaiciṟanta aṟiñaruḷ oruvar, ottuḻaiyāmai iyakkak kālattil araciyal uccanilaip pakutikaḷil oṉṟāṉa vaḻakkurai mutalvar (haṉaeṭiuyavana ḻunanēcayaṭa) nilaiyaiyum, si.ai.ī. paṭṭattaiyum tuṟantu, avar araciyal vāḻvil kutittār. nērmaik kaṭciyuṭaṉ nēcat toṭarpu koḷḷat tayaṅkātu, ataṉ camūkac cīrtirutatat toṇṭukaḷil avar īṭupāṭu kāṭṭi vantār. ceṉṉaic camūkac cīrtiruttac caṅkattai avarē naṭatti vantār. taṉṉāṭcik kaṭcikku avar ceyta cēvai peritu. 1926l ceṉṉait tērtalil atu peruveṟṟi kāṇa avarē peritum kāraṇarāyiruntār. mānilac caṭṭacapaiyil avar tuṇaittalaivarāyiruntu paṇiyāṟṟiṉār.
ivvāṇṭu vakuppuk kalavara nilaimai mīṇṭum mōcamāki vantatu. kalkattā āṟu vāram kalavaraṅkaḷāl alaik kaḻivuṟṟatu. pēravai muslimkaḷiṉ pakkamākap peritum cāykiṟateṉṟu pēravait talaivarkaḷilēyē cilar karuta lāyiṉar. pāñcālat talaivarkaḷāṉa lālā lajapatirāyum, cuvāmi cirattāṉantarum ikkaruttuk koṇṭiruntaṉar. taṉṉāṭcik kaṭciyiṉ tērtalil itu piḷavai uṇṭu paṇṇiṟṟu. ceṉṉaiyait tavira maṟṟa mākāṇat tērtalkaḷai itu peritum pātittatu.
itē camayam muslim vakuppuvātikaḷiṭaiyēyum pēravaiyiṉ tēciyam intukkaḷ pakkamākac cāyntu varukiṟatu eṉṟa aiyam eppaṭiyō ēṟpaṭṭu vantatu. vantē mātarap pāṭalum pāratamātā kōyilkaḷum intukkaḷiṉ paṇpāṭṭai valiyuṟuttiṉa eṉṟu cilarāl karutappaṭṭatu. inti- urutup pōrāṭṭamum ivvēṟupāṭṭai vaḷarttatu. kāntiyaṭikaḷ iru moḻikaḷiṉ eḻuttu muṟaikaḷaiyum ēṟṟataṉ mūlamum, iru moḻiyāḷarkaḷukkum potu aṭippaṭaiyāṉa makkaḷ tāy moḻiyākiya intustāṉiyaiyē tēciya moḻiyāka ēṟṟataṉ mūlamum camarasa muyaṟcikaḷaic ceytu vantār.
cuvāmi cirattāṉantar itē āṇṭil oru mataveṟiyaṉāl cuṭappaṭṭu iṟantār. kauhattip pēravai avarukkup parivut tīrmāṉam niṟaivēṟṟiṟṟu.
ivvāṇṭu karuttu māṟupāṭuṭaiya tīvirat talaivar cilar pirintu ceṉṟu, pampāyil ‘tēciyak kaṭci’ eṉṉum taṉik kaṭciyai amaittaṉar. āyiṉum, naṭuccaṭṭa capaiyil avarkaḷ taṉṉāṭcik kaṭciyuṭaṉ ottuḻaittu vantārkaḷātalāl, mānilac caṭṭa capaiyil māṟupāṭu etuvum ēṟpaṭavillai.
intiyāvukkup piṉṉāḷil viṭutalaiyaḷitta araciyalil uṟuppiṉarāyirunta petik lāraṉsum avar tuṇaiviyārum kauhattip pēravaikku vantiruntaṉar. ‘intiyāviṉ aṭimait taṉam, araciyal tuṟaiyil maṭṭum aṭimaittaṉamā yillai; poruḷiyal, camutāyattuṟaiyilum aṭimaittaṉattai atu vaḷarkkiṟatu’ eṉpatu kēṭka avar viyappaṭaintāreṉṟu aṟikiṟōm.
1818-ām āṇṭu oḻuṅku muṟaic caṭṭattiṉ kīḻum, 1925-ām āṇṭu vaṅkak kuṟṟat tiruttac caṭṭattiṉ kīḻum palarai vicāraṇaiyiṉṟi araciyalār kāvalil vaittiruppataip pēravai kaṇṭittatu.
pēravait tērtalil kalantukoḷpavar yāvarum kaṭṭāya mākak katar aṇital vēṇṭum eṉṉum viti vakukkappaṭṭatu.
kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimaiyā?, muḻuniṟai viṭutalaiyā?
1924-ām āṇṭu pōrāṭṭat tuṟaiyil intiya araciyal cōrvuṟṟatu pōla, 1927kkuḷ caṭṭacapai nuḻaivu vēlaiyilum iḷaiñarkaḷukkuc cōrvu taṭṭiṟṟu. itaṉ etirolikaḷai nām pēravaikkuḷḷum veḷiyilum kāṇkiṟōm. uḷḷē itu, “kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimaiyā? muḻuniṟai viṭutalaiyā?’ eṉṟa kuṟikkōḷ nōkkiya pōrāṭṭamāyamaintatu; veḷiyē 1857 puraṭci marapil vanta iḷaiñariṉ veṟitta puraṭcic ceyal marapāy vaḷarntatu. iraṇṭum nāṭṭai mīṇṭum caṭṭa maṟuppup pōṉṟa putiya iyakkaṅkaḷukku iḻuttuc ceṉṟaṉa.
intiya araciyal nerukkaṭi marapait tīrppataṟku mānilac caṭṭacapaiyil 1924lēyē paṇṭita mōttilāl nēru oru tiṭṭam vakuttiruntār. atil avar ellākkaṭcit talaivarkaḷum aṭaṅkiya oru vaṭṭamēcai mānāṭu kūṭṭumpaṭiyum, ataṉ aṟivuraikaḷuṭaṉ kūṭiya oru muḻu niṟai poṟuppāṭcit tiṭṭam vakukkumpaṭiyum araciyalāraik kōri iruntār. 1926il pēravait talaivar itupaṟṟik kuṟippiṭṭiruntār. āṉāl, araciyalār 1919 caṭṭattil kuṟippiṭṭapaṭi pattāṇṭukaḷukkoru muṟai cīrtiruttap paṅkīṭu ceyyum eṇṇattuṭaṉ, 1927l oru kuḻuvai niṟuviṉar. itil talaivarāyiruntavar caimaṉ. eṉavē, itu caimaṉ kuḻu eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. itil intiyar evarum iṭam peṟavillai. pēravai itaik kaṇṭittatuṭaṉ, ikkuḻuviṉaruṭaṉ ottuḻaikkavum maṟuttatu. ceṉṉai nērmaik kaṭciyum oru cila muslim talaivarkaḷum tavira, maṟṟa ellāk kaṭcikaḷum ivvetirppil kalantu koṇṭaṉa.
1928l caimaṉ kuḻuviṉariṉ cuṟṟuppayaṇattiṉ pōtu intiyā eṅkum kaṭaikaḷ aṭaikkappaṭṭaṉa; kaṇṭaṉak kūṭṭaṅkaḷ perukiṉa. ceṉṉaiyil innaṭavaṭikkaiyiṉ pōtu tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭatu. lākūril etirppu ūrvalattil naṭaipeṟṟa aṭitaṭikaḷukku āḷākip peruntalaivar lālā lajapatirāy uyir nīttār. talaivarai iḻantu cīṟṟaṅ koṇṭa iḷaiñarkaḷ kāval tuṟaittalaivar cāṇṭars eṉpavaraic cuṭṭuk koṉṟārkaḷ. aṭakku muṟaikaḷukku itu mīṇṭum aḻaippāyiṟṟu. kiḷarccikku ottuṇarvu terivittut teṉṉintiyat toṭar ūrtit toḻilāḷar vēlai niṟuttam ceytaṉar.
1928il ṭelliyil nāṭṭiṉ ellāk kaṭciyiṉarum cērntu oru mānāṭu kūṭṭiṉar. caimaṉ kuḻuvai ellārum kaṇṭittu, ataṉ aṟikkaiyai ēṟka maṟuppateṉṟu muṭivu ceytaṉar. attuṭaṉ intiyāvil oppukkoḷḷappaṭattakka vēṟōr araciyal tiṭṭattaiyum amaikka ēṟpāṭu ceytaṉar. paṇṭita mōttilāl nēruvait talaivarākak koṇṭa oru kuḻu itaṟkāka amaikkappaṭṭatu. ataṉ aṟikkaiyē ‘nēru kuḻu aṟikkai’ eṉap peyar peṟṟatu. atu intiyāvukku uṭaṉaṭiyākak kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimai vaḻaṅkavēṇṭumeṉṟu kōriṟṟu. pēravai ivvaṟikkaiyaiyum immuṭipaiyum ēṟṟatu.
kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimai piriṭṭiṣ pēraracukkuṭpaṭṭa ōr uṟuppiṉ nilaiyēyākum. 1918l pēravai itaiyē taṉ araciyal kuṟikkōḷākak koṇṭu, piriṭṭiṣār avvuṟuti aḷippārkaḷ eṉṟu etirpārttu ēmāṟṟamaṭaintatu. pattāṇṭukaḷ ceṉṟa piṉṉum piriṭṭiṣār atē nilaiyil niṉṟu nakarātatu pēravaiyil ellārukkumē maṉakkacapput tantatu. inniiyil akkuṭiyēṟṟa nāṭṭurimaiyaiyē iṉṉum pēravaiyiṉ ilakkākak koḷvatu iḷaiñar talaivarkaḷukkup piṭikkavillai. 1927liruntē ikkuṟikkōḷai etirttu muḻu niṟai viṭutalaik kuṟikkōḷukkākap paṇṭita javaharlāl nēru, cupāṣ cantira pōs, es. cīṉivāca ayyaṅkār, jayappirakāca nārāyaṇā ākiyavarkaḷ kiḷarcci ceytaṉar. ikkiḷarcci pēravaiyil oru putuvakaiyāṉa piḷavaik koṇṭu vantatu. tīviravāti, mitavāti eṉṟa paḻaiya peyarkaḷukkup patil ikkaṭcikaḷ mēṉāṭṭu araciyal maṉṟattiṉ moḻiyil ‘valacāri, iṭacāri’ eṉap peyar peṟṟaṉa. māṟutal vēṇṭāta kaṭci valacāri eṉṟum, māṟutal vēṇṭiya kaṭci iṭacāri eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa.
caṭṭacapaiyai ātarittavarkaḷaik koṇṭu si.ār.tās muṉpu taṉṉāṭcik kaṭci amaittatu pōla, muḻu niṟai viṭutalaik kuṟikkōḷaik koṇṭu es. cīṉivāca ayyaṅkār 1927lēyē ‘muḻu niṟai viṭutalaik kaḻakam’ (aiṉēnayīnaṉēnanuna ṭunayaparana) oṉṟai niṟuviyiruntār. itu muḻu niṟai viṭutalaikkākap piracāram ceytatu. nēru aṟikkaiyaiyum kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimaiyaiyum itu etirttatu.
aṭutta āṇṭu paṇṭita mōttilāl nēruviṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟa kalkattā pēravai putiya kuṟikkōḷukkum paḻaiya kuṟikkōḷukkum iṭaiyēyuḷḷa pōrāṭṭak kaḷamāyiṟṟu. paṇṭita javaharlāl nēru iḷaiñar kaṭcikkut talaimai vakittu, mutiyavar kaṭcit talaivarāṉa tam tantaiyāraiyē tākkiṉār. kāntiyaṭikaḷ piḷavait tīrkkum nōkkattuṭaṉ oru camarasat tīrmāṉam koṇṭu vantār. 1929-ām āṇṭu ṭicampart tiṅkaḷ 31-ām tētikkuḷ araciyalār nēru tiṭṭattai oppukkoḷḷā viṭṭāl muḻu niṟai viṭutalaiyē intiyāviṉ kuṟikkōḷ eṉpataip pēravai ēṟṟuk koḷḷum eṉṟum, ataṟkāka vari koṭā iyakkamum ottuḻaiyāmai iyakkamum mīṇṭum toṭaṅkappaṭum eṉṟum kāntiyaṭikaḷiṉ camarasat tīrmāṉam kuṟippiṭṭatu. itai yāvarum ēṟṟukkoṇṭaṉar.
1929l paṇṭita javaharlāl talaimaiyilēyē lākūril kūṭiya pēravai, muḻuniṟai viṭutalait tīrmāṉattai niṟaivēṟṟiyatu.
pēravaikkuḷ iṭacāri iyakkam valuttu vanta atē camayam, veḷiyē tīvira iḷaiñarkaḷiṉ uḷḷat tuṭippu, payaṅkara vātattai vaḷarttu vantatu. pāñcālattilum vaṅkattilum atu pala iḷaiñarkaḷaiyum iḷanaṅkaiyarkaḷaiyum pali koṭuttu vantatu. pāñcālattil caṭṭacapaiyil veṭikuṇṭu vīcac cati ceyta iḷaiñar lākūr cati vaḻakkil kuṟṟavāḷik kūṇṭil ēṟiṉar. cartār pakavatciṅku, cukatēv, rājakuru eṉṟa mūvarukkum tūkkut taṇṭaṉai vitikkap paṭṭatu. nāṭṭu makkaḷ avviḷaiñar muṟaiyai ātarikkā viṭṭālum, avarkaḷ vīraṅkaṇṭu viyantārkaḷ. avarkaḷ uyiraik kākkak kāntiyaṭikaḷē āṭci mutalvaruṭaṉ pēci arumpāṭupaṭṭār. āṉāl, avarkaḷ tūkkukkayiṟṟai muttamiṭavē nērntatu.
putiya pōrāṭṭam: caṭṭa maṟuppu iyakkam
1929 pēravaiyiṉ tīrmāṉappaṭi muḻu viṭutalait tīrmāṉam mēṟkoḷḷappaṭṭataṉ ciṉṉamāka āṇṭutōṟum 1930 mutal jaṉavari 26-ān tēti viṭutalai nāḷ viḻāvākak koṇṭāṭappaṭṭu varukiṟatu.
intiya āṭci mutalvarāṉa irviṉ eṉpavaruṭaṉ araciyal muṭṭukkaṭṭai paṟṟip pala taṭavai pēciya piṉ kāntiyaṭikaḷ pōrāṭṭattait toṭaṅka āyattamāṉār pippiravari 16-ām tēti caparmatiyil kūṭiya pēravaik kūṭṭam avarukku urimaiyaviṟittatu. nāṭeṅkum ivvaṟap pōrāṭṭam paṟṟiya paraparappu ēṟpaṭṭatu. mārccu 12-ān tēti kāntiyaṭikaḷ uppuc caṭṭattai mīṟuvataṟkākakta taṇṭik kaṭaṟkaraikkut tam tōḻarkaḷuṭaṉ kālnaṭaiyākap payaṇam toṭaṅkiṉār. iraṇṭāvatu caṭṭa maṟuppup pēriyakkam toṭaṅkiṟṟu.
uppuccaṭṭam, kāṭṭuccaṭṭam ākiya iraṇṭum ittaṭavai mīṟappaṭṭaṉa. ottuḻaiyāmai iyakkattai oru miṉmiṉiyākac ciṟuka vaikkum aḷavil potumakkaḷ kāntiyaṭikaḷiṉ ipputiya iyakkattil pēraḷavākak kalantu koṇṭārkaḷ. pēravaiyiṉ iḷaiya talaimuṟaiyiṉar tam tantaiyar iḷamaik kaṉavukaḷait tāṇṭi, ārvak kaṉal vaḷarttu, atil kuḷittaṉar. peṇṭir, muṉ eṉṟumillāta aḷavu ivviyakkattil kalantu koṇṭatu eṅkum kaṇkoḷḷāk kāṭciyāy iruntatu. kāntiyaṭikaḷ taṇṭikkup puṟappaṭumpōtu, tirumami carōjiṉi talaimaiyil peṇṭir tiraṇṭu, avarukkuk kuruti niṟak kuṅkumamiṭṭu, nalvāḻttuk kūṟiṉar. taṇṭiyil ēṟṟiya tīpam mānilameṅkum aṇṇāmalait tīpamāy viḷaṅkiṟṟu.
piriṭṭiṣ ātikkak kuḻu ottuḻaiyāmaiyai matitta aḷavukūṭa ippōrāṭṭattait toṭakkattil poruṭ paṭuttāmaliruntatu. taṇṭi avarkaḷ acaṭṭai maṉappāṉmaiyait taṭṭi eḻuppiṟṟu. avarkaḷ kāntiyaṭikaḷait taṭaiceyyavō, ciṟaippaṭuttavō tuṇiyavillai. āṉāl, maṟṟa iṭaṅkaḷil aṉutāpattuṭaṉ caṭṭamaṟuppu naṭattiyavarkaḷai oruvar piṉ oruvarākac ciṟaippiṭittut taṇṭittārkaḷ. ēppiral 6-n tēti kāntiyaṭikaḷ taṇṭik kaṭaṟkarai cērntu, uppuc caṭṭam mīṟiṉār. ataṟkuḷ eṅkum nilaimai kaṭṭukkaṭaṅkātatāki vantatu. avacarap pātukāppuc caṭṭaṅkaḷum, avacarac caṭṭaṅkaḷum putuppikkappaṭṭaṉa; allatu putiyaṉavāka uṇṭu paṇṇappaṭṭaṉa.
ceṉṉaiyilum peṣāvarilum tuppākkip pirayōkaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. mē mātattukkuḷ aṟunūṟṟuvarukku mēṟpaṭṭa toṇṭar ciṟaippaṭṭaṉar. tuppākkip pirayōkattāl 115 pēr uyiriḻantaṉar. 420 pērukku mēṟpaṭṭavar kāyamaṭaintaṉar.
mē 5-ān tētiyaṉṟu aracāṅkam vēṟu vaḻiyiṉṟik kāntiyaṭikaḷaic ciṟaippaṭuttiṟṟu. itaṉālāvatu iyakkam takaralām eṉṟu aracāṅkattār eṇṇiyirukkakkūṭum. āṉāl, pēravaiyiṉ ceyaṟkuḻukūṭip pōrāṭṭattai iṉṉum virivupaṭuttiṟṟu. tārcaṉā, vētāraṇiyam eṉṉum iṭaṅkaḷilum uppup pōr toṭaṅkappaṭṭatu. vētāraṇiyam cakkaravartti rājakōpālācāriyāriṉ aṟappōrkkaḷa- māyiṟṟu. vayatu ceṉṟa mutuperuṅkiḻavar tayāpji, kaviñar carōjiṉi nāyuṭu mutaliya eṇṇaṟṟa talaivarkaḷ kāntiyaṭikaḷiṉiṭamākap pōrāṭṭat talaimai vakittuc ciṟai ceṉṟaṉar. ṣōlāppūril paṭaittuṟaic caṭṭa naṭaimuṟai eṭukkappaṭṭatu. attuṭaṉ avvūrp potukkūṭṭattiṉmītu āṟu taṭavai tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭatu.
pōrāṭṭam mikavum mummuramāyiṟṟu. piriṭṭiṣ āṭcik kuḻu veṟi koṇṭeḻuntatu. taṉ araciyal pōrāṭṭattiṉ kaṭaicit turuppukaḷ varai eṭuttu atu pēravai mītu eṟiyat toṭaṅkiṟṟu. jūṉ 6-ān tēti pēravaik kuḻukkaḷē caṭṭa virōtamākkappaṭṭaṉa. ammāta iṟutiyil pēravaiyiṉ mutupēraṟiñarāṉa paṇṭita mōttilāl nēru ciṟaippaṭṭār. accu avacarac caṭṭaṅkaḷ mūlam pattirikaikaḷukkup piṇaiyam kōrappaṭṭatu. kōriya piṇaiyamum paḻaiya piṇaiyamumākap pattirikaikaḷiṭamiruntu avvāṇṭil, 2,40,000 rūpāy paṟikkappaṭṭatu. piṇaiyam koṭukka maṟutta 9 pattirikaikaḷai niṟutta vēṇṭi vantatu.
pampāyum ceṉṉaiyum caṭṭa maṟuppu iyakkattil muṉṉaṇiyil niṉṟaṉa. kaṇ mūṭittaṉamāṉa taṭiyaṭi, tuppākkip pirayōkam ākiyavaikaḷukkup potumakkaḷ āḷāṉārkaḷ. iyakkattil toṇṭāṟṟiya peṇkaḷum pēravatikku āḷākkappaṭṭārkaḷ. jūlai 31l mikap perun talaivar palarum peṇ toṇṭar palarum kaitikaḷāyiṉar. ceṉṉaiyil aṭipaṭṭavarkaḷuḷ kaṉam pēṭaṉ eṉṟa oru veḷḷaik kiṟistava camaya kuruvum iruntār. ṭisampar 31-ān tēti vīra cupāṣ cantira pōs oru kūṭṭattukkut talaimai vakittut taṭiyaṭit tākkutalukku āḷāyiṉār. toṇṭarkaḷaic cuṭa maṟuttataṟkāka oru kārvālip paṭṭāḷattār aṉaivarum 10 mutal 14āṇṭu varai kaṭuñciṟait taṇṭaṉai vaḻaṅkappaṭṭaṉar. 1931 jaṉavari 21l taṭiyaṭikaḷāl cāynta peṇkaḷaik kāvalar paḻiyuṇarcciyuṭaṉ mitittut tuvaittuk koṉṟaṉar eṉpatu terikiṟatu.
vaṭṭamējai mānāṭukaḷ
‘koṭumaikaḷ veṟṟi taramāṭṭā; makkaḷ veṟuppaittāṉ perukkum’, eṉpataṉaip piriṭṭiṣār kūṭa aṟiya nīṇṭa nāḷākavillai. piriṭṭiṣāriṭam nampikkai koṇṭirunta mitavātikaḷaikkūṭa ivvaṭakku muṟaiyiṉ koṭumaiyum aḻivum kili koḷḷac ceytaṉa. avarkaḷil talaiciṟanta talaivarkaḷāṉa cāppurū, jeyakkar ākiya iruvarum āṭci mutalvarukkum pēravai iyakkat talaivarukkumiṭaiyē tūtuvarāy naṭantu camarasap pēccait toṭaṅkiṉar. itaṉ payaṉāka 1931 jaṉavari 26-ān tēti kāntiyaṭikaḷum talaivar palarum viṭuvikkappaṭṭaṉar. mārccu 5-ān tēti kānti-irviṉ oppantam ēṟpaṭṭatu. itaṉpaṭi palātkārac ceyalkaḷukkākak kaitu ceyyappaṭṭavar tavira, maṟṟa araciyal kaitikaḷai viṭutalai ceyyavum, avaracac caṭṭaṅkaḷaip piṉvāṅkik koḷḷavum, uppaḷaṅkaḷai aṭutta kaṭalōra māvaṭṭaṅkaḷil uppeṭukkum urimaiyai makkaḷukku aḷikkavum āṭciyāḷar oppukkoṇṭaṉar. iraṇṭāvatu vaṭṭamēcai mānāṭṭil paṅku koḷḷap pēravaiyum ottuk koṇṭatu.
vaṭṭamēcai mānāṭu kūṭṭa vēṇṭumeṉṟa kōrikkaiyai ellāc caṭṭap pēravai 1928-ām āṇṭilēyē terivit tiruntatu. 1929il āṭci mutalvar ceyta aṟivippil avar itaṉai ēṟṟukkoṇṭiruntār. itaṉpaṭi mutal vaṭṭamēcai mānāṭu 1930 navampar 30-ān tēti kūṭṭap peṟṟatu. pēravai appōtu pōrāṭṭattil īṭupaṭṭiruntatāl, ataṉ piratinitikaḷ atil kalakkavillai. āyiṉum, intiya maṉṉar nāṭukaḷiliruntu 16 pērum, piriṭṭiṣ intiyāviliruntu ceṉṉai nērmaik kaṭciyum, mitavātak kaṭciyum, taṉippaṭṭa varum aṭaṅkiya 57 pērum, piriṭṭaṉiṉ mukkiya araciyaṟ kaṭcikaḷiṉ cārpil 13 pērum āka 86 piratinitikaḷ vaṭṭa mēcaiyaic cuṟṟi uṭkārntiruntārkaḷ. vivātaṅkaḷil potuvākak kūṭṭuṟavu muṟai āṭci ottukkoḷḷap paṭṭatu. pātukāppum veḷi nāṭṭuṟavum mānila naṭu araciyalukkuriyaṉa eṉpatum ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu. āyiṉum, pēravaip piratinitikaḷ illāta muṭivukaḷ valimaiyuṭaiyavai alla eṉṟu piriṭṭiṣ piratinitikaḷ karutiṉārkaḷ. itaṉ payaṉākavē mutal vaṭṭamēcai mānāṭu 1931 jaṉavari 19-ān tētiyaṉṟu ottip pōṭappaṭṭu, iraṇṭāvatu vaṭṭamēcai mānāṭṭukkuḷ pēravaip piratinitikaḷai aṉuppa utavumpaṭi kānti- irviṉ oppantam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
iraṇṭāvatu vaṭṭamēcai mānāṭu 1931, cepṭempar, 7l kūṭiṟṟu, pēravaiyiṉ taṉip piratinitiyākak kāntiyaṭikaḷum avarukku utaviyākat tirumati carōjiṉi nāyuṭu mutaliya tōḻarum ceṉṟiruntaṉar. pēravai kalakkumā kalavātā eṉpatu uṟutiyāvataṟku muṉpē intup pattirikaiyiṉ cārpil ceṉṟirunta ataṉ āciriyar tiru. ē. araṅkacāmi aiyaṅkār, kāntiyaṭikaḷ vantapiṉ avaruṭaiya ceyalāḷarākap paṇiyāṟṟiṉār. ‘pēravai oru camūkattiṉ piratinitiyaṉṟu; muḻunāṭṭiṉ piratiniti,’ eṉpatu paṟṟiyē kāntiyaṭikaḷ nīṭittup pōrāṭa vēṇṭiyatāyiruntatu. ataṟkēṟpa, mānāṭṭiṉ āyvuraikaḷilum, camūkap piratinitittuvat tuṟaiyilētāṉ nerukkaṭi ēṟpaṭṭatu. atu tīrāmalē 1931, ṭisampar 1-ān tēti mānāṭṭiṉ iraṇṭām irukkai muṭivuṟṟatu. kāntiyaṭikaḷ tirumpivara vēṇṭiyatāyiṟṟu.
mūṉṟāvatu vaṭṭamēcai mānāṭṭiṉ kūṭṭattilum mutal kūṭṭattaip pōlavē pēravai kalakka muṭiyavillai. kānti- irviṉ oppantattai āṭcik kuḻu matittu naṭakkavillai eṉpataik kaṇṭu, kāntiyaṭikaḷ vaṭṭamēcaikkuc cella maṟuttuviṭṭār. intiyāvil mīṇṭum pēravaiyiṉ pōrāṭṭam toṭaṅkiṟṟu. mūṉṟāvatu vaṭṭamēcai mānāṭṭil etuvum muṭikka muṭiyātu pōṉatāl, 1932, ṭisampar, 24il atu kalaivuṟṟatu. intiyāvukkāka vaṭṭamēcai mānāṭu vakukka vēṇṭiya araciyal tiṭṭattai, piriṭṭiṣ aracāṅkamē vakuttu, 1933 mārccil veḷiyiṭṭatu. itu piriṭṭiṣ maṉṟattiṉ iru capaikaḷaṭaṅkiya oru niṟai kuḻuviṉ ārāyvukku viṭappaṭṭu, ataṉ aṟikkaiyiṉmēl 1935-ām āṇṭiṉ intiya aracāṅkac cīrtiruttac caṭṭamāka niṟaivēṟṟap paṭṭatu.
vaṭṭamēcai mānāṭṭukkut talaivarkaḷ puṟappaṭum muṉpē ciṟaiyil nīṇṭa nāḷiruntu uṭal nalivuṟṟa mōttilāl nēru iyaṟkai eytiṉār. pakavat ciṅkum avar tōḻarum kānti- irviṉ oppantattiṉ pōtē tūkkiliṭappaṭṭaṉar. pōrāṭṭam kāraṇamāka 1930 muḻuvatum pēravai kūṭātiruntatu. 1931, ṭisamparil 48- ām pēravai cartār vallapapāy talaimaiyil karācciyil kūṭiṟṟu. itu kānti- irviṉ oppantattai ēṟṟatu; cartār pakavat ciṅku, rājakuru, cukatēv eṉpavarkaḷ vīrattaip pārāṭṭi avarkaḷ uyir iḻakka nērntamaikku varuttam terivittatu; parmā piriviṉai muyaṟcikaḷaik kaṇṭittatu; ellaippuṟa malaināṭṭu makkaḷai āṭciyāḷar tollaippaṭutti aṭakkuvatai etirttatu. āṉāl, ippēravaiyiṉ mika mukkiyamāṉa tīrmāṉam, kuṭikaḷiṉ mūlātāra urimaikaḷaip paṟṟiyatē. ivaiyē piṉṉāṭkaḷil taṉimaṉitaṉ aṭippaṭai urimaikaḷāka vakukkappaṭṭut taṉi mukkiyattuvam peṟṟaṉa.
villiṅṭaṉ perumakaṉār: aṭakkumuṟaiyiṉ tiruvuruvam
iraṇṭāvatu vaṭṭamēcai mānāṭu muṭiyumuṉ irviṉ perumakaṉār āṭacikkālam muṭintu, 1931, ēppiral, 17l villiṅṭaṉ perumakaṉār āṭcikku vantiruntār. avar karsāṉ perumakaṉār marapil vantavar. ‘aṭakkumuṟaiyiṉ tiruvuruvam’ eṉṟu avaraik kūṟalām. avar āṭciyil pēravai iyakkamum makkaḷ urimaikaḷum uyirp pōrāṭṭam naṭatta vēṇṭiyatāyiṟṟu.
kāntiyaṭikaḷ ilaṇṭaṉiliruntu tirumpu muṉṉarē aikkiya mākāṇattil kuṭiyāṉavar peruntuyarukkāḷāyiruntaṉar. avarkaḷ naṭattivanta vari koṭā iyakkattil kalakkac ceṉṟa paṇṭita javaharlāl nēruvukkum jaṉāp ṣērvāṉikkum taṭaiyuttaravukaḷ piṟappikkap paṭṭaṉa. avarkaḷ taṭaiyai mīṟic ciṟaippaṭṭārkaḷ. ellaippuṟa mākāṇattil ellaippuṟak kānti eṉṟu vaḻaṅkappaṭum kāṉ aptul kapārkāṉum avar iḷaval ṭākṭar kāṉ cākipuvum itupōlavē aṭakku muṟaikkāḷāyc ciṟaippaṭṭiruntaṉar. kāntiyaṭikaḷ āṭci mutalvaruṭaṉ tantiyum kaṭitap pōkkuvarattum toṭaṅkic camarasam paṇṇa muyaṉṟum, villiṅṭaṉ tamatu aṭakkumuṟaiyi liruntu vilaka iṇaṅkavillai. pēravaikkuḻu mīṇṭum caṭṭamaṟuppait toṭaṅka muṭivu ceytatu. āṉāl 1932, jaṉavari, 4l pēravaik kuḻukkaḷum, pēravaiyum atu cārnta nilaiyaṅkaḷum caṭṭa virōtamāṉavaiyākkappaṭṭaṉa. kāntiyaṭikaḷ uṭpaṭat talaivarkaḷum toṇṭarkaḷum mīṇṭum ciṟaik kampikaḷukkuḷ aṭaikkappaṭṭārkaḷ. itaṉ payaṉāka 1932, 1933 ākiya iraṇṭāṇṭukaḷil kaṭumpōrāṭṭam nīṭittatu. pēravai ivvāṇṭukaḷil oḻuṅkākak kūṭavillai.
vaṭṭa mēcai mānāṭṭil vakuppup piracciṉai paṟṟip pēravaiyum vakupput talaivarkaḷum yātoru muṭivukkum vara muṭiyavillai. ākavē, piriṭṭiṣ mutalvar rāmcē mākṭaṉālṭu tāmē naṭuttīrppu vaḻaṅkiṉār. ciṟaiyiliruntu koṇṭē ivveṭkakkēṭāṉa nilaimaikku varuttam terivittuk kāntiyaṭikaḷ 1932, ākasṭu, 17l cākumvarai uṇṇā nōṉpirukkat toṭaṅkiṉār. nāṭeṅkum araciyal pōrāṭṭaṅkaḷāl ēṟpaṭum puyalaiviṭa, ivvuṇṇā nōṉpāl perutta puyal eḻuntatu. āṉāl, itaṉ payaṉ kaṇ kaṇṭatāy iruntatu. mānilattiṉ ellāp pakutiyilum kāntiyaṭikaḷiṉ uyirkākkum ārvattāl kōyilkaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa. ṭākṭar ampētkār pōṉṟavarkaḷē tiyāka uṇarcciyuṭaṉ vakupput tīrmāṉattait tuṟakka muṉ vantārkaḷ. itaṉ payaṉāka vakuppup piratinitittuvam paṟṟiya eravāṭā oppantam ciṟaiyilēyē talaivarkaḷāl uṟuti ceyyappaṭṭatu. mē 8-ān tēti kāntiyaṭikaḷ mīṇṭum āṭciyāḷar pōkkaik kaṇṭittu uṇṇānōṉpirukkat toṭaṅkiyapōtu viṭutalai ceyyappaṭṭār. avar veḷi vantatum 6 vāram caṭṭamaṟuppai niṟutti vaittu, nāṭṭu nilaimaiyai ārāyntār.
viṭṭalpāy paṭṭēlum, cupāṣ cantira pōsum caṭṭamaṟuppai niṟuttiyatu tavaṟu eṉṟu kaṇṭittaṉar. āṉāl, kāntiyaṭikaḷ caṭṭa maṟuppukku makkaḷ muṟṟilum takuti peṟavillai eṉṟu karutiṉār, eṉiṉum, avar taṉippaṭṭavar. caṭṭa maṟuppukku iṇaṅkiṉāl tamatu caparmati illam tamatu uyarkuṟikkōḷaiyum kaṭṭuppāṭṭaiyum kāppāṟṟa muṭiyātatu kaṇṭu, avar atait kalaittu ataṉ uṭaimai muḻuvataiyum tāḻttappaṭṭavar (harijaṉam) iyakkattukku aḷittār.
taṉippaṭṭavar caṭṭamaṟuppu
taṉippaṭṭavar caṭṭa maṟuppu oḻuṅkāka naṭantu koṇṭiruntatu. 1933, ākasṭu, mutal tēti kāntiyaṭikaḷ ciṟaippaṭṭār. āṉāl, uṭal nalam karuti ākasṭu 23-ān tēti pūṉā maruttuvamaṉaiyiliruntu avar viṭutalai ceyyappaṭṭār. eṉiṉum, kāntiyaṭikaḷ muṟaippaṭi tam ciṟaikkālam muṭiyum āṇṭu, atāvatu, 1934 varai harijaṉa iyakkam tavira vēṟu etilum talaiyiṭāmal tammait tāmē kaṭṭuppaṭuttikkoṇṭār. attoṇṭukkākavē avar intiyā muḻuvatum cuṟṟuppayaṇam ceytār.
ivvāṇṭu paḻaiya pēravai iyakkat talaivarāṉa ṭākṭar aṉṉi pesaṇṭu ammaiyār cepṭempar 20- ām tētiyilum, caṭṭacapaiyiṉ muṉṉāḷ vīrat talaivarāṉa viṭṭalpāy paṭṭēl cepṭempar  22-ān tētiyilum kālamāyiṉar.
1934 pēravai iyakkattil iruperu māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa; taṉṉaracuk kaṭci ituvarai caṭṭacapai vēlaikaḷaik kavaṉittu vantatu. ivvāṇṭu muḻu niṟai pēravaiyil peruṅkuḻu caṭṭacapai nuḻaivai ātarittataṉāl, taṉṉaracukkaṭci taṉikkaṭciyāyirāmal, pēravaiyil muḻutum oṉṟupaṭṭuviṭṭatu. āṉāl, ivvāṇṭil iṭacāriyiṉar eḻucciyaṭaintaṉar. avarkaḷ pēravai, camatarumak kaṭci eṉṟa peyaruṭaṉ mē 17-ām tēti pāṭṉāvil taṉi mānāṭu kūṭṭiṉārkaḷ. ituvarai javaharlāviṉ valakkaiyāyirunta iḷaiñar jeyappirakāca nārāyaṇarē ataṉ kaṭcit talaivarāṉār.
kāntiyaṭikaḷiṉ tāḻttappaṭṭavar toṇṭukku vaitika intukkaḷ etirppu ivvāṇṭil caṟṟu valuttatu.
pēravai cila āṇṭukaḷākak kūṭa muṭiyāviṭṭālum, 1932, 1933 ākiya āṇṭukaḷil tilliyilum kalkattāvilum pala piratinitikaḷ taṉippaṭak kūṭik kālattiṟkēṟṟa tīrmāṉaṅkaḷ ceytiruntārkaḷ. 1933, mārccu, 31-ān tēti kalkattāvil pēravai kūṭa ellā ēṟpāṭukaḷum ceyyappaṭṭiruntālum, araciyalār taṭuppu naṭaimuṟaikaḷum aṭakkumuṟaikaḷum ceytu atai naṭavātapaṭi muṭṭukkaṭṭaiyiṭṭaṉar. 1934, cepṭempar, 25l kūṭiya pēravaikkuḻu aṭuttuvarum tērtalukkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytatu. avvāṇṭu rājēṉtira piracātu talaimaiyil naṭanta niṟaipēravai ataṟkāṉa araciyal araṅkak kuḻu1  amaittatu.
kānti ūḻiyil pēravaiyiṉ vaḷarcci taḷarccikaḷaip piṉvarum paṭṭiyaliṟ kāṇalām:
eṇ	āṇṭu	pēravai	talaivar	piratinitikaḷ	pārvai	va.vē.ka.	ceyalāḷarkaḷ
        		tēti    	naṭattaiṭam            		tokai       	yāḷar	talaivar

36. 		1920 	kalkattāēaiaiai	lālā  	6000 		cakkaravartti 	vi.jē. paṭṭēl  					cep		lajapatirāy				ā.haaṉsāri paṇṭita 											kōca raṇnāta 											misrā,				37.		1920 ṭisa.	nākapuri aiai	ū. vijayarāka	14,582	22,400	cet jamṉā	mōttilāl nēru 						vācāriyār			lāl pajāj	ū.rājakōpālā											cāriyār ā.ha.aṉsāri,		38.		1921ṭisa. akamatāpātu 	hakkīm ajmal  	4726		vallapāy		mōttilālnēru 									paṭṭēl		rājakōpālācāriyār 										vi.jē.paṭṭēl 											ē.araṅkacāmi 
39.		1922 	kayā	tēcapantutās	3248		piriñciṣōr 	mūsam ali, 
		ṭisa.26					piracātu		vallapapāy 											paṭṭēl, rājēntira 										pirasātu.
40. 		1923  	tilli aiai	maulāṉā apul	2000		ṭākṭar ā.ha.	ṉaṭi	
		ce.15		kalām āsātu			aṉsāri
eṇ	āṇṭu	pēravai	talaivar	piratinitikaḷ	pārvai	va.vē.ka.	ceyalāḷarkaḷ
        		tēti    	naṭattaiṭam            		tokai       	yāḷar	talaivar


41.		1923 	kākkināṭā 	maulāṉā 	6188		tēcapatta	javaharlālnēru  
		ṭisa 28		makammatu			koṇṭā	ṭākṭar es.ṭi.kiccalu											veṅkaṭappayyā											kaṅkātararāv, 											tēṣpāṇṭē. ṭi.kōpāla 										kiruṣṇaṉ
42.		1924 	pelkām 	makātmākānti	1844		kaṅkātararāv	cākip kurūṣi parūṣā									tēṣpāṇṭē 	kṣa.ku. parūṣā
43.		1926  	kāṉpūr	tirumati 	2688		ṭākṭar 	javaharlāl nēru	 			ṭisa 26		nāyuṭu			musarilāl	ā.ha.aṉsāri 
								ē. araṅkacāriayyaṅkār
44.		1927	kauhatti	es, cīṉivāca 	3000		tiru.taruṇa 	ā.ha. aṉsāri 					ṭisa.26		ayyaṅkār			tāmapūkkaḷ		ē.araṅkacāmi ayyaṅkār
								paṇṭita cantāṉam
								vi. jē. paṭṭēl
eṇ	āṇṭu	pēravai	talaivar	piratinitikaḷ	pārvai	va.vē.ka.	ceyalāḷarkaḷ
        		tēti    	naṭattaiṭam            		tokai       	yāḷar	talaivar


45. 		1925	ceṉṉaiēaiai	ā.ha. aṉsāri	2694		si. mutturaṅka 	jaṉāp cākipu kuraiji, 				ṭisa.26					mutaliyār	paṇṭita javaharlāl nēru
46.		1928	kalkattā	paṇṭitamōtti	5221		jē.em.ceṉ  		cupāṣ pōs 					ṭisa 29		lāl nēru			kuptā	ā.ha.aṉsāri
									javaharlāl nēru
47.		1929  	ilākūrēai	paṇṭita javahar			ṭākṭar caiyu 	caiyat makamatu srī pirakācā 			ṭisa 29 		lāl nēru			tīṉ kiccalu	jeyarāmtās taulatrām.
48.		1931 	karācci aiai 	cartār vallapa	3200		ṭākṭar		caiyatumakammatu 
		mārc29 		pāy paṭṭēl			sōyitrām	javaharlāl nēru.
49.		1934	pampāy ē	pāpu rājēntira		80,000	mu.ku. narimaṉ 	kirupaḷāṉi caiyatu makamatu 			ak 26		pirāsātu				tās, jeyarām 											taulatrām.
10. viṭutalaik kōpuravāyil
pēravaiyiṉ poṉ viḻā
oru taṉi maṉitaṉ allatu oru nilaiyattiṉ vāḻvil 25-ām āṇṭu niṟaivai veḷḷi viḻā eṉṟum, 50- ām āṇṭu niṟaivaip poṉ viḻā eṉṟum, 60-ām āṇṭu niṟaivai maṇi viḻā eṉṟum vaḻaṅkuvatu marapu. aṇimaik kālaṅkaḷil intiya marapai oṭṭi 80-ām āṇṭu niṟaivai muttu viḻā eṉṟum koṇṭāṭat toṭaṅki yirukkiṟōm.
mūṉṟu talaimuṟaikaḷāka intiyāviṉ vāḻnāḷaiyē taṉ vāḻnāḷākkik koṇṭiruppatu intiyap pēravai. ataṉ veḷḷi viḻā, kiṭṭattaṭṭac cūrattup pēravaiyai aṭuttu vantuḷḷatu. appōtē atu viṭutalai mānakar ellaiyai aṇukiviṭṭatu eṉṉalām; appōtē atu viṭutalaivāyiṟ kōpurattiṉ vīṟumikka tōṟṟattaik kaṇṇārak kāṇat toṭaṅkiviṭṭatu.
āṉāl, 1936l atu poṉviḻāk koṇṭāṭiyapōtu, viṭutalaik kōyiliṉ veḷikkōpura vāyilaiyē aḵtu aṇukiviṭṭatu eṉṉalām. 1935lum 1937lum naṭaipeṟṟa tērtalkaḷiṉ payaṉāka, atu araciyaliṉ poṟuppēṟṟu āṭci naṭattiya kālattaik kōpurattiṉ puṟakkūṭamākavum, 1942 mutal 1947 varai iraṇṭām ulakap pōrkkālattilum ataṉ piṉṉum naṭaipeṟṟa viṭutalaip pēccu vātaṅkaḷai ataṉ akak kūṭamākavum nām karutalām.
1945-ām āṇṭup pēravai maṇi viḻā naṭattiyapōtu, viṭutalaiyiṉ veḷḷoḷi ataṉmītu ēṟkeṉavē cuṭar vīciyiruntatu. viḻāk kaṇṭavarkaḷiṉ viḻā maṇam māṟumuṉ avarkaḷ tiṭumeṉa viṭutalai viḻāvaiyē koṇṭāṭum iṉpa atirccikku āḷāyiṉārkaḷ.
pēravaiyiṉ muttu viḻā nāḷukkuḷḷāka intiya mānila makkaḷiṉ vāḻvil muḻu niṟaivāṉa iṉpa malarcciyum caricama urimai malarcciyum ēṟpaṭṭuviṭum eṉṟu nām nampalām.
kāntiyaṭikaḷiṉ ākkap paṇpu
kānti ūḻi kaṭantu kāntiyaṭikaḷiṉ pukaḻoḷi cuṭariṭṭatu. āṉāl, atu intiya araciyal ellai kaṭantu, makkaḷ vāḻvellaiyilum, ulaka ellaiyilum oḷi vīcat toṭaṅkiṟṟu. intiya ellaiyuḷḷum avar kāṭci, pēravaiyiṉ araciyaliyakkam kaṭantu tēcīya vāḻvil karuttuc celutti, pala tuṇai iyakkaṅkaḷai vaḷarkkat toṭaṅkiṟṟu.
1918liruntē kāntiyaṭikaḷ inti iyakkattil karuttuc celuttiyiruntār. teṉṉintiyāvil intiyaip parappu vataṟkāka avar talaimaiyilēyē teṉṉintiya intip piracāra caṅkam oṉṟu amaikkappaṭṭiruntatu. 1920liruntu katart tiṭṭamum oḻuṅkamaikkap paṭṭatu. atai naṭattuvataṟkāka 1925 cepṭemparil kāntiyaṭikaḷ talaimaiyilēyē intiya mānila nūṟpōr caṅkam niṟuvappaṭṭiruntatu.
1934 mutal kāntiyaṭikaḷukku araciyal vēlaikaḷiliruntu ōyvu kiṭṭiṟṟu. avar mīṇṭum ākkap paṇikaḷaip perukkat tiṭṭamiṭṭār. pēravaiyiṉ araciyal iyakkat toṭarpu ivvākka vēlaikaḷukkuk kuntakamāyirukkak kūṭum eṉṟu avar karutiṉār. eṉavē, avar pēravaiyil nāṉkaṇā uṟuppiṉar nilaiyaikkūṭat tuṟantu, ākkat tuṟaiyil muḻutum īṭupaṭṭār.
ivvāṇṭu kāntiyaṭikaḷ tāḻttappaṭṭavarkaḷukkeṉa oru muḻu āṇṭup paṇi ceyvateṉa uṟuti koṇṭār. atu vakaiyil cintaṉaiyāḷarai ūkkuvataṟkāka avar ‘harijaṉ’ eṉṟa pattirikaiyait toṭaṅkiyatuṭaṉ pirlā, takkar mutaliya pēravaic cārpaṟṟavarkaḷ ottuḻaippuṭaṉ harijaṉa cēvā caṅkam oṉṟai niṟuviṉār. attuṭaṉ intiya mānila ciṟṟūrc cīramaippuc caṅkam1* oṉṟum niṟuvappaṭṭatu. itu intiyāviṉ kaittoḻil vaḷattaip perukkuvatuṭaṉ nāṭṭiṉ perumpāṉmai makkaḷāṉa kuṭiyāṉavarkaḷukku vaḷamūṭṭum vakaiyil kuṭicait toḻilil kavaṉam celuttiyatu. poruḷiyal aṟiñarum kāntiyaṭikaḷiṉ aṇukka māṇavarumāṉa jē.si.kumarappāviṉ talaimaiyil atu 1934, ṭicampar, 14-ān tēti tiṭṭam tīṭṭappaṭṭu, 1935 akṭōparil niṟuvappaṭṭatu.
piṟkālaṅkaḷil kāntiyaṭikaḷ kalvi, oḻukka muṟai ākiyavaṟṟilum karuttuc celutti vārtā kalvit tiṭṭam, kāntiya cēvā caṅkam mutaliyavaṟṟai iyakki vantuḷḷār.
1919-ām āṇṭuc cīrtiruttaṅkaḷukkup piṉ intiya araciyalamaippil ēṟpaṭṭa aṭutta peru māṟutal 1935-ām āṇṭiṉ intiya araciyaṟ caṭṭamēyākum. atil iru pakutikaḷ amaintiruntaṉa: oṉṟu, naṭu amaippākiya kūṭṭuṟavaracu. itil intiya maṉṉar aracukaḷum piriṭṭiṣ intiya mākāṇa aracukaḷum oruṅkē kalantu koḷḷumpaṭi ēṟpāṭu ceyyap paṭṭiruntatu. ittuṭaṉ veḷi nāṭṭuṟavu, pātukāppu, malaivāṇar pakutikaḷiṉ āṭci ākiya mūṉṟum intiya āṭcit talaivar taṉi urimaiyākkappaṭṭiruntaṉa. ākavē, kūṭṭuṟavāṭci poṟuppāṭciyāka amaiyavillai; iraṭṭai yāṭciyākavē iruntatu.
caṭṭattiṉ maṟṟappakuti mākāṇat taṉṉāṭciyaic cārntatu. itilum naṭuvaracukkuc ceyti iṇaippu, pōkkuvarattu, varumāṉa varittuṟai ākiyavai otukkap paṭṭiruntaṉa. kūṭṭuṟavaraciṉ amaippukkup pēravaiyum piṟa kaṭcikaḷum iṇaṅki varumvarai, mutaṟ pakuti ceyal tuṟaippaṭuttappaṭāmal taḷḷi vaikkappaṭṭatu. mākāṇat taṉṉāṭci maṭṭumē toṭaṅki vaikkappaṭṭiruntaṉa. attuṭaṉ mākāṇa āṭciyilum, amaiccarkaḷ āṭci amaivu peṟāta pōtu mākāṇa āṭci mutalvarē nēraṭiyāka āṭci naṭattum urimai iccaṭṭattiṉ 93-ām piriviṉāl tarappaṭṭiruntatu. tokutikaḷ vakaiyil 1919 caṭṭattaip pōlavē potut tokutikaḷum tāḻttappaṭṭavarukkāṉa otukkappaṭṭa potut tokutikaḷum, muslimkaḷ, āṅkilō intiyar ākiyavarkaḷuk kāṉa taṉittokutikaḷum iruntaṉa.
mīṇṭum caṭṭa capaip piracciṉai
aimpatāvatu pēravai 1936l ilaṭcumaṇapuriyil paṇṭita javaharlāl nēruviṉ talaimaiyil kūṭiṟṟu. javaharlāl ippōtu iraṇṭāvatu taṭavaiyākat talaimaip patavikkut tērnteṭukkap paṭṭiruntār. viṭutalai iyakkap pōrāṭṭa marapuppaṭi mānila aḷavil kūṭṭappaṭṭa kaṭaicip pēravai ituvākavē amaintatu. ēṉeṉṟāl, aṭutta pēravaik kālattiṟkuḷ kāntiyaṭikaḷiṉ putiya ciṟṟūrp pēravait tiṭṭam vakukkappaṭṭuviṭṭatu. iccamayam cupāṣ pōs ciṟaiyi liruntār. avar kaitu ceyyappaṭṭataip pēravai kaṇṭitta tuṭaṉ, muḻu viṭutalai peṟumvarai pōrāṭṭam naṭattuva teṉṟum, ēkātipattiyap pōr etilum kalantu koḷva tillai eṉṟum tīrmāṉittatu. iccamayam apasīṉiyā mītu ittāli nērmaiyaṟṟa muṟaiyil tākkutal toṭaṅkip pōr naṭantu koṇṭiruntatu. pēravai apisīṉiyāvukku aṉutāpam terivittatu. naṭuccaṭṭa capaikku naṭanta tērtalil pēravaikkup peruveṟṟi kiṭaittiruntatu. pēravai mākāṇac caṭṭa capait tērtalkaḷukkum taṉ piratinitikaḷai niṟka vaikka muṭivu ceytatu. veṟṟi peṟṟa piṉ patavi ēṟpatā vēṇṭāvā eṉpatil iṉṉum karuttu vēṟupāṭu iruntatāl, atu vakaiyil ettakaiya muṭivum ceyyappaṭavillai. potu makkaḷōṭu nēraṭit toṭarpu vaittukkoḷḷa oru kuḻu amarttap paṭṭatu.
kānti cēvā caṅkam toṭaṅkiyatu. ivvāṇṭilēyē. inta āṇṭu mutal kāntiyaṭikaḷ ciṟṟūrt toṇṭil iṟaṅkiṉār. ataṟkēṟpa avarum, cēvā kirāmam eṉṟa ūril vāḻat toṭaṅkiṉār. itu mutal pēravaiyum ciṟṟūr kaḷilēyē naṭakkat toṭaṅkiṟṟu. mutal ciṟṟūrp pēravai, 1937l ḵveyspūril kūṭiṟṟu.
tamiḻakattil va.u.citamparaṉār araciyal toṇṭiliruntu orumikat tīvirat tamiḻt toṇṭilum camūka cīrtiruttat toṇṭilumē nāṭkaḷaik kaḻittu vantār. āṉāl, pēravaiyiliruntu vilakiyum aṭikkaṭi ataṟkut tēvaippaṭṭa pōtu kāntiyaṭikaḷ vaḻikāṭṭi vantatu pōla avar avvappōtu tamiḻakap pēravaik kūṭṭaṅkaḷukkum vantu iḷantalaivarkaḷai ūkki vantār. 1936l avar nīṇṭa tēcat toṇṭiṉiṭaiyē viṭutalai intiyāvaip paṟṟik kaṉavu kaṇṭa vaṇṇamē uyir nīttār. ḵveyspūr pēravai avar maṟaivukkum, atē āṇṭil iyaṟkai eytiya ṭākṭar em.ē. aṉsāri, appās tayāpji ākiyavarkaḷ maṟaivukkum varuttam terivittatu.
parmāp piriviṉaiyait toṭakkak kālap pēravai kōriyiruntatu. piṟkālattil itu atai etirttatu. ataṉ kāraṇam ippēravaiyil parmā piriviṉaiyaṭaintatu paṟṟiya kaṇṭaṉattil viḷakkappaṭṭatu. ‘parmā piriviṉai’ intiyar nalaṅkaḷai nāṭiyō, parmiyar nalaṅkaḷai nāṭiyō ceyyappaṭavillai. piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ nalaṉ nāṭiyē ceyyappaṭṭatu’ eṉpatu eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu.
tērtal veṟṟikaḷ: pēravaik kaṭciyiṉ āṭci
1937 tērtalil eṭutta eṭuppilēyē pēravaikkup peruveṟṟikaḷ kiṭaittaṉa. 11 mākāṇaṅkaḷuḷ 8l atu perumpāṉmaik kaṭci āyiṟṟu. vaḻakkampōlac ceṉṉai attērtal vakaiyilum intiyāvukku muṉṉaṇiyil niṉṟu vaḻi kāṭṭiṟṟu. ḵveyspūr pēravai ivveṟṟiyaip pārāṭṭiyatuṭaṉ, patavi ēṟpatā, vēṇṭāvā eṉṟa muntiya āṇṭup piracciṉaiyilum oru muṭivu terivittatu. ‘patavi ēṟkalām’, eṉpataṟkē pēraḷavu ātaravu ēṟpaṭṭatu. ataṉpaṭi ivvāṇṭilēyē pala tayakkaṅkaḷukkum tavakkaṅkaḷukku miṭaiyē, pēravai patavi ēṟṟu, amaiccavaikaḷai niṟuviṟṟu.
kāntiyaṭikaḷ patavi ēṟpataṟku muṉ mākāṇa āṭcit talaivarkaḷiṭamiruntu naṭaimuṟaiyāṭciyil avarkaḷ talaiyiṭuvatillai eṉṟa uṟutimoḻi kōriyiruntār. ituvē cila mātat tayakka nilaikkuk kāraṇamāyiruntatu. iṟutiyil ceṉṉai āṭci mutalvar, ceṉṉaic caṭṭacapaip pēravaik kaṭcit talaivarāṉa cakkaravartti rājakōpālācāriyāriṭam ivvuṟuti moḻi tantār. ceṉṉaiyil rājakōpālacāri yāriṉ amaiccavai ēṟpaṭṭatu. ataṉait toṭarntu maṟṟa mākāṇaṅkaḷilum pēravaik kaṭci āṭcikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. toṭakkattil 6 mākāṇaṅkaḷilum nāḷaṭaivil piṉṉum iraṇṭu mākāṇaṅkaḷilum pēravai āṭciyaik kaikkoṇṭatu.
rājēntirap piracātu- jiṉṉā pēccukkaḷ
muḻuniṟai viṭutalaiyē pēravaiyiṉ kuṟikkōḷ eṉpatu 1929-ām āṇṭu pēravaiyilēyē aṟivikkappaṭṭiruntatu. muṉ poṟuppāṭcik kuṟikkōḷ vakaiyil muslim caṅkam pēravaiyaip piṉpaṟṟiyatu pōlavē, 1938-ām āṇṭilum ilaṭcumaṇapuriyiṟ kūṭiya muslim caṅkak kūṭṭam muḻuniṟai viṭutalaiyait taṉ araciyal kuṟikkōḷāka ēṟṟatu. itaiyaṭuttu intup pēravaiyum ikkuṟikkōḷai ēṟṟatu.
pēravaikkum muslim caṅkattukkum ituvarai araciyal kāraṇamāka vēṟṟumai mikuti illai eṉpatai itu naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. atu maṭṭumaṉṟi, vakupput tīrmāṉa vakaiyilum muslīm caṅkam iṉṉum pēravaiyait teḷivāka etirkkavillai. āyiṉum, 1922 mutalē vakuppuvātam nāṭṭil peruki vantataṟkāṉa aṟikuṟikaḷ teṉpaṭukiṉṟaṉa. avvāṇṭu mutal, vakuppuk kalavaraṅkaḷ tōṉṟip paṭippaṭiyāy vaḷarntaṉa. mutalil camayaveṟiyarkaḷiṭam tōṉṟiya vēṟupāṭu camūkattilum, camūkaṅkaṭantu araciyalilum pukuntu vantatu. pēravai itil naṭuvu nilaiyē vakittālum, ivvakuppu vātam makkaḷiṭaiyē vaḷarntu intu muslim ākiya iruvakuppuc capaikaḷaiyum meḷḷa meḷḷa vaḷarttu vantatu.
iṅṅaṉam vakuppuvātattai vaḷarkkaviṭap pēravait talaivarkaḷ virumpavillai. 1935l pēravait talaivarāyirunta rājēntirap piracātu avvāṇṭil ituvakaiyil muslim caṅka iyakkat talaivarāṉa jiṉṉāvuṭaṉ kalantu pēciṉār. āṉāl, ettakaiya camaraca muṭivum ēṟpaṭa muṭiyātu pōyiṟṟu. 1937l talaivar javaharlāliṉ talaimaiyuraiyil itaṉ etiroliyaik kāṇkiṟōm: “nām vakuppuvātat talaivarkaḷōṭu camaracam pēcuvatilum oppantam ceyvatilum kālattaik kaḻittōmē allātu ittalaivarkaḷukkup piṉṉālirukkum makkaḷaik kavaṉittōmillai. vakupput talaivarkaḷuṭaṉ pēci oppantam kāṇa eṇṇuvatu payaṉaṟṟa koḷkai.” eṉṟu avar muṭivu kaṭṭiṉār. āyiṉum, ituvē muṭinta muṭipāyviṭavillai. mīṇṭum jiṉṉāvuṭaṉ aṭikkaṭi camarasap pēccukkaḷ ēṟpaṭṭatuṇṭu. āṉāl, 1935-ām āṇṭu muṭivukkappāl, ettakaiya putu muṭipum ēṟpaṭa muṭiyavillai.
pōs talaimai
kāntiyaṭikaḷukku aṭuttapaṭiyākap pēravai iyakkattil potu makkaḷiṭaiyē celvākkum pukaḻum peṟṟa talaivar paṇṭita javaharlāl nēruvēyāvar. kāntiyūḻiyilēyē avar kāntiyaṭikaḷāl tam marapurimaiyāḷar eṉṟu kuṟikkappaṭṭirun tār. āyiṉum, 1938kkum 1942kkum iṭaippaṭṭa kālattil paṇṭita javaharlāl pukaḻait tāṇṭi arumperuṅkāriyaṅ kaḷāṟṟi, intiyāvukkup perumpukaḻ tantavar, talaivar peruntakai (nētāji) eṉṟa ciṟappup peyar peṟṟa cupāṣ cantira pōs. inta nāṉkāṇṭukaḷaiyum nām pēravai iyakka varalāṟṟil taṉippaṭat ‘talaivar peruntakai pōs ūḻi’ eṉṉalām. avvaralāṟu pēravaiyiṉ vīra kāviyattukkuḷ oru taṉi vīra kāviyamāy ilaṅkavallatu.
inta nāṉkāṇṭukaḷukkiṭaiyil avar vāḻnta vāḻkkai teṉkiḻakku āciyāviṉ aleksāṇṭar allatu sīsar allatu neppōliyaṉ vāḻkkai eṉṉalām. pāratak kataiyiliruntu uvamai eṭuttuk kūṟuvatāṉāl, kāntiyaṭikaḷ intiya varalāṟṟil oru kaṇṇaṉākavum, javahar ōr aruccuṉaṉākavum kāṭciyaḷikkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟattakum. akkāviyattil patiṉāṉkām nāḷaiya pāratap pōrai oru mutaltara nāṭakamākki, ‘maṟainta pōrvāḷ apimaṉṉaṉ’ eṉṟu talaivar peruntakaiyāṉa pōsaik kuṟippiṭalām.
intiyāviṉ vīrattiyākikaḷiṭaiyē mutaṉmai vāyntavaruḷḷum muṉ varicaiyil iṭampeṟattakkavar pōs. avar iḷamāṇavarulakiṉ uccak kaṉavukaḷukku ilakkāṉa ai.si.es. tērvil tēṟip paṭṭampeṟum taṟuvāyil, tēciya ārvattāl atait tuṟantu intiyā vantu, ottuḻaiyāmai iyakkattil kutittavar. avar kallūri āciriyar, pattirikai āciriyar, caṭṭacapai aṅkattiṉar, kalkattā nakarp pēravai āṭcik kuḻuviṉar, nakaravait talaivar, toṇṭar paṭait talaivar eṉap pala tuṟaikaḷilum toṇṭāṟṟiyavar. pala taṭavai ōyā uṭal naliviṭaiyēyum avar potukkūṭṭaṅ kaḷilum pōrāṭṭaṅkaḷilum kalantu iṉṉalkaḷukkum nīṭitta ciṟait taṇṭaṉaikaḷukkum āḷākiyavar. vaṅkap peruntalaivar si.ār. tāsukkup piṉ avaruṭaiya urimai marapiṉarāy vaṅkattiṉ uyir nāṭiyāy avar viḷaṅkiṉār.
1929-30l paṇṭita javaharlāluṭaṉ niṉṟu kuṭiyēṟṟa nilaivātikaḷaṉaivaraiyum etirttu muḻuniṟai viṭutalai urimaikkup pōrāṭi pōs pēraḷavu veṟṟi peṟṟār. 1932liruntu avar iṭaiyaṟāc ciṟai vāḻvu vāḻntu, uṭal nalivu kāraṇamāka veḷināṭukaḷukku aṉuppappaṭṭiruntār. veḷināṭṭil vīrap periyār vi.jē. paṭṭēluṭaṉ intiya viṭutalaikkāṉa veḷi nāṭṭiyakkaṅkaḷai oruṅkamaittu, avar iṟantapiṉ avar piṉṉurimaiyāḷarum āyiṉār. 1938l avar veḷi- nāṭṭilirukkum pōtē pēravai oru maṉamāka avarait talaivarākat tērnteṭuttatu.
haripurāp pēravai
pēravai ciṟṟūrp pēravaiyākkappaṭṭapiṉ pōs talaimaiyil naṭanta 1938-ām āṇṭiṉ haripurāp pēravai, 1939-ām āṇṭil tiripurip pēravai ākiyavaṟṟaip pōla makkaḷ uṇarcciyalaikaḷaip poṅkiyeḻac ceyta mānāṭukaḷ vēṟu illai eṉṉalām. mikka iḷamaiyilēyē mutal tarat talaivarkaḷum pōṟṟum pōsiṉ tīvirat tiyāka vāḻvum, tūya āṉmika vāḻvum, tiṟamaiyum aṉaivar karuttaiyu kavarntaṉa. avar talaimaiyurai, pēravaiyiṉ eḻuccikkālat talaimaiyuraikaḷiṭaiyē kuṟippiṭattakkatāy amaintatu. atu eṭutta eṭuppilēyē ēkātipattiya etirppuk kuralāy, pēravai itu varai kēṭṭup paḻakiya muḻakkaṅkaḷai ellām tāṇṭiya ciṅka muḻakkamāy iruntatu.
“pirittāḷum koḷkaiyaip piṉpaṟṟiyē ulakap pēraracukaḷ yāvum itu varai vāḻntu vantuḷḷaṉa. itu yāvarum aṟinta uṇmai. āṉāl, piriṭṭaṉaip pōla atai avvaḷavu cūḻcciyuṭaṉum, avvaḷavu uṇarcciyaṟṟa muṟaiyilum, kaṇṭippāṉa muṟaiyilum kaiyāṇṭa maṟṟoru pēraracai ulakavaralāṟṟil kāṇa muṭiyātu” eṉpatu avar talaimaiyuraiyiṉ mutal vācakam. ataṉ iṟutivācakam, “intiya viṭutalaikkuk kāntiyaṭikaḷ iṉṟiyamaiyātavar. maṉita camūkattiṟkē kāntiyaṭikaḷ iṉṟiyamaiyātavar. intiyā viṭutalai peṟṟatu eṉṟāl, ‘maṉita camūkamē kāppāṟṟap paṭṭatu.’ eṉpatutāṉ poruḷ. ākavē, kāntiyaṭikaḷ neṭunāḷ vāḻa vēṇṭum eṉṟu nām vāḻttak kaṭamaip paṭṭuḷḷōm!” eṉṟu intiyāviṉ tantaiyāraic cuṭṭik kāṭṭiṟṟu.
haripurāp pēravai 1935-ām āṇṭu intiya araciyal caṭṭattiṉ kūṭṭuṟavaracup pakutiyai naṭaimuṟaikku vārātapaṭi taṭuttaḻikka virumpiṟṟu, mākāṇaṅkaḷilum taṭuttaḻikka virumpiṟṟu, mākāṇaṅkaḷilum naṭuvaracilum iṭam peṟṟa pēravai amaiccarkaḷaiyum caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarkaḷaiyum annaṭavaṭikkaiyil muṉaiyumpaṭi atu kēṭṭuk koṇṭatu. mēlum appēravaiyilēyē kāntiyaṭikaḷiṉ aṭippaṭaik kalvit tiṭṭattai oḻuṅkamaittu uruvākka intiya mānilak kalvik kuḻu oṉṟu amaikkappaṭṭatu. maṉṉar nāṭṭu araciyalil pēravai kalakkak kūṭātāṉālum, appakutiyiluḷḷa makkaḷiṉ pōrāṭṭaṅkaḷukkup pēravai eppōtum taṉ ātaravai aḷikkum eṉṟu uṟuti kūṟappaṭṭatu. kuṭiyāṉavar iyakkam, kaṭal kaṭanta intiyar nilai, pōr nilavaram ākiyavaṟṟaip paṟṟi appēravai alaci ārāyntatu. ēkātipattiyam īṭupaṭum pōrkaḷil intiyā kalakkāmal viṭutalai peṟumvarai etirkkum eṉṟa oru tuṇikarat tīrmāṉattait talaivar pōs koṇṭu vara virumpiṉār. āṉāl, atu niṟaivēṟavillai.
tiripurit talaivariṉ ampup paṭukkai
tiripurip pēravaiyiṉ talaimait tērvu pēravaiyiṉ varalāṟṟil muṉ eṉṟum ēṟpaṭṭirāta oru nilaimaiyai uṇṭu paṇṇiṟṟu. 1929l muḻu niṟai viṭutalait tīrmāṉa vakaiyil ēṟpaṭṭa piḷavu muṟkāla mitavātikaḷ tīviravātikaḷ piḷavu pōṉṟatē. āṉāl, 1929l atu mitavātikaḷ tīviravātikaḷ eṉṟa peyarkaḷai viṭuttu, araciyal moḻiyil valacāri iṭacāri eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. valacāriyiṉar kāntiyaṭikaḷiṉ pukaḻ peṟṟa talaimaiyāṟṟalaip payaṉpaṭuttiṉar. iṭacāri kaḷiṉ cārpil pōs ataṉai etirttār. pēravaiyiṉ varalāṟṟil mutal taṭavaiyākat talaivar tērtal piracāram. caṭṭacapait tērtal piracāram pōṉṟu naṭaipeṟṟatu. pēravaiyiṉ moḻic cīṭṭu aṭippaṭaiyuṟuppiṉar eṇṇikkaiyaip poṟuttatāyiruntatu. vaṅkamum tamiḻakamumē mikap perumpāṉmaiyāṉa pēravaiyuṟuppiṉarkaḷaiyuṭaiya- vaiyāyiruntaṉa. vaṅkattiṉ muṭicūṭā maṉṉarāyum intiya iḷaiñarkaḷiṉ vīra tīrat talaivarāyum viḷaṅkiya pōs, vaṅkattuṭaṉ tamiḻakattiṉ moḻic cīṭṭukkaḷaip perumpāṉmaiyākap peṟṟatāl tērtalil veṟṟi peṟṟup pēravait talaivarāṉār. 
talaivar tērtal oru pōrāṭṭamāyiruntateṉṟāl, pōsiṉ talaimaip patavi pōrkkaḷattiṉ ampup paṭukkaiyākavē amaintatu eṉṉalām. kāntiyaṭikaḷuṭaṉ aṭippaṭaip pōrāṭṭattil pōsum iṭacāriyum māṟupaṭavillaiyāyiṉum, muṟaikaḷil iṭacāriyiṉar potuvākavum pōs ciṟappākavum māṟupaṭṭiruntaṉar. kāntiyaṭikaḷāl immāṟupāṭṭai valiyuṟuttāmal irukka muṭiyavillai. kāntiyaṭikaḷiṉ taṉippaṭṭa celvākku iṅṅaṉam valacāriyuṭaṉ cērntu talaivar nilaiyai ikkaṭṭukku uḷḷākkiṟṟu. talaivar pōs iccamayam nōyvāyppaṭṭu nalivuṟṟiruntār. avarai eṭuppuk kaṭṭilil vaittē mānāṭṭup pantalukku eṭuttu varavēṇṭiyiruntatu. attaṟuvāyilum avar vīra uraiyāṟṟiṉār. etirppukaḷaic camāḷittup piṟar utaviyiṉṟip pēravait toṇṭukaḷait tāmē ceytār.
accamayam pōs kāṭṭiya poṟumaiyum uḻaippum maṉita āṟṟaliṉ ellaikku muṟṟilum mēṟpaṭṭavaiyākavē iruntaṉa. avar nilai, kallaiyum kaṉiya vaikkat takkatāyiruntatu. āyiṉum, araciyalil ēṟpaṭṭa piḷavu peritākavē vaḷarntatu. atu uṇarcci nilaikaṭanta aṭippaṭai muṟai vēṟupāṭā yiruntatu. innilaiyil talaimaip paṇiyai āṇṭu muḻuvatum pōs nīṭittu āṟṟa muṭiyāmal, ataṉait tuṟakka vēṇṭiya tāyiṟṟu. avaratu iṭattil taṟkālikat talaivarāyk kāntiyaṭikaḷiṉ nampikkaikkup peritum pāttiramāṉa rājēntirap piracātu amarvu peṟṟār.
talaivar pōs ampup paṭukkaiyiliruntu pōrāṭi varum camayattil kāntiyaṭikaḷ rājkōṭṭil maṉṉar aṭakku muṟaikaḷai etirttuc cākum varai uṇṇā nōṉpu toṭaṅkiyiruntār. nāṭṭu maṉṉar vakaiyil pēravai iyakkattiṉ cārpil avar eṭutta mutal tīvira naṭavaṭikkai ituvē. rājkōṭṭu oru ciṉṉañciṟiya pakutiyāṉālum, kāntiyaṭikaḷ uṇṇā nōṉpāl ataṉ ceyti mānila āṭciyāḷar kavaṉattukkuriyatāyiṟṟu. mānila āṭcit talaivar, kūṭṭuṟavu naṭu araciṉ nītipatiyāṉa ‘sar māriskuvaiya’rai itu vakaiyil tīrppukkāṇumpaṭi naṭuvarāka amarttiṉār. tīrppu, kāntiyaṭikaḷukkuc cātakamākavē iruntatu. āyiṉum, kāntiyaṭikaḷ tamakku iyalpāṉa aṉpu muṟaiyil tīrppai appaṭiyē ēṟkavillai. avar maṉṉariṉ nalleṇṇak kuḻuvukkum camarasattukkumē atai oppaṭaittu iraṭṭippu veṟṟi kaṇṭār.
pēravaiyil iraṇṭāṇṭu talaivarāyiruntu, iraṇṭāvatu āṇṭu naṭuvil appataviyait tuṟanta pōs, 1939 mē 21-n tēti tam ēkātipattiyat tīvira etirppu vēlaiyait toṭaṅkit tēciya muṉṉaṇi eṉṟa (kuṭicaṟayacaṉa kṣaṭaṭiuma) oru putiya kaṭciyai niṟuviṉār: mānilam muḻutum cuṟṟuppayaṇam ceytu ataṟkuk kiḷaikaḷum amaittār. pēravaiyum avar mītu oḻuṅku naṭavaṭikkai eṭuttu, mūṉṟāṇṭukaḷ avar mīṇṭum pēravaiyil patavi vakikkakkūṭāteṉat taṭai vitittatu.
pēravai āṭci: ulakappōr
ivvāṇṭu cepṭempar 3-ān tēti iraṇṭām ulakap pōr mūṇṭatu. ‘pōr nōkkaṅkaḷ eṉṉa?’ eṉṟu pēravait talaivarkaḷ āṭciyāḷaraik kēṭṭārkaḷ. aṭimait taḷaiyiṟ cikkiya intiyāvaip pōṉṟa ellā nāṭukaḷiṉ makkaḷ viṭutalaikkākavē pōr naṭappataṉāltāṉ intiyā pōril kalappataṟkup pēravai ātaravu tara muṭiyum. āṭciyāḷar innōkkattait teḷivupaṭuttāmalē, evar viruppattaiyum caṭṭai ceyyāmal, ceyalāṟṟiṉar. avarkaḷ etēccātikārat tāl intiyāvaip pōril īṭupaṭuttiṉārkaḷ. eṉavē, akṭōpar 22-ām tēti pēravaic ceyaṟkuḻu kūṭip pēravaik kaṭcic cārpil āṭci ceyta amaiccavaikaḷ aṉaittaiyum patavi tuṟakkumpaṭi kōriṟṟu. ataṉpaṭi navampar 8-ān tētikkuḷ ellāp pēravaik kaṭci amaiccavaikaḷum pataviyiliruntu vilakiṉa.
1935 intiya araciyal caṭṭattiṉ mākāṇat taṉṉāṭcip pakutiyiṉ kīḻp pēravai iraṇṭāṇṭukaḷ āṭci naṭattiyiruntatu. ataṟkuḷ atu kāṭṭiya araciyal nērmaiyum tiṟamaiyum piriṭṭiṣ āṭciyāḷarālēyē pōṟṟappaṭat takkaṉavāyiruntaṉa. ceṉṉaiyil cakkaravartti rājakōpālā cāriyār talaimaiyil naṭaipeṟṟa āṭciyē tiṟamaikkum, nērmaikkum, kaṭṭuppāṭṭukkum, nāṭṭu nalaṅkaḷukkāṉa tiṭṭaṅkaḷum muṉṉaṇippukaḻ niṟuviṟṟu. patavi ēṟṟa mutal āṇṭilēyē cēlam māvaṭṭattil kuṭivilakkut toṭaṅki vaikkappaṭṭatu. aṭutta āṇṭu atu piṉṉum iraṇṭu māvaṭṭaṅkaḷukku virivupaṭuttappaṭṭatu.
ceṉṉaikku aṭuttapaṭi pampāy, pēravaik koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟuvatil muṉaintu vaḻi kāṭṭiṟṟu. pataviyēṟṟa mutalāṇṭilēyē aṅkē kōyil urimaic caṭṭam niṟaivēṟiṟṟu. tiruvāṅkūril itaṟku muṉṉamē maṉṉar viḷampara mūlam kōyilkaḷ tiṟantu viṭappaṭṭiruntālum, piriṭṭiṣ intiyāvil pampāyē ittuṟaiyil maṟṟa mākāṇaṅkaḷait tūṇṭiṟṟu.
ceṉṉaiyil vaitikarpiṭi palamāyiruntataṉāl, ivvakaiyil pēravait talaivarkaḷ paṭippaṭiyāṉa mitavāta naṭavaṭikkaikaḷaiyē mēṟkoṇṭārkaḷ. caṭṭattiṉ mūlam kōyilurimai niṟuvuvatu vaitikarkaḷākiya etirikaḷaip puṇpaṭuttuvatum aṉpaṟattukku (ahimsaikku) māṟāṉatum ākum eṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkai. ceṉṉait talaivar itaṉaiyē piṉpaṟṟiṉar. āyiṉum, kuruvāyūril potu makkaḷ vākkālum maturaiyil kōyil poṟuppāḷar vākkālum kōyil nuḻaivurimaikku ātaravu tēṭappaṭṭu, akkōyilkaḷ mutalil tāḻttappaṭṭa makkaḷukkut tiṟakkappaṭṭaṉa.
pampāy araciyal ceṉṉaiyaip piṉpaṟṟi 1939 ākaṣṭu 12 mutal kuṭivilakkaip pampāy nakarattil naṭaimuṟaikkuk koṇṭu vantatu. ceṉṉai muṉṉaṇiyil niṉṟa iṉṉoru tiṭṭam inti moḻit tiṭṭam ākum. itu 1938l nūṟu paḷḷikaḷilum, 1939l iṉṉum 100 paḷḷikaḷilum mutal mūṉṟu paṭivaṅkaḷil kaṭṭāyappāṭamākkappaṭṭatu. itai etirttup pēravaikku veḷiyēyirunta pala moḻiyiyakkat talaivarkaḷ inti etirppiyakkam naṭattiṉārkaḷ. atil nērmaik kaṭci, taṉmāṉa iyakkattavar, tamiḻp pulavar ākiyavaruṭaṉ oru cila pēravai iyakka aṉparkaḷum paṅku koṇṭiruntaṉar. 1,000kku mēṟpaṭṭa āṭavarum, peṇṭirum ciṟait taṇṭaṉaikku āḷāyiṉar. tālamuttu, naṭarācaṉ eṉṟa iru iḷaiñar ciṟaiyiliruntu allaṟpaṭṭu māṇṭaṉar. vaṅkattilum naṭu mākāṇattilum, potuvāka muslimkaḷiṭamum intikku ōraḷavu etirppuṇarcci irunta pōtilum, intikku etirākap pēraḷavāṉa iyakkam naṭaipeṟṟatu teṉṉintiyāvil, atilum ciṟappākat tamiḻakattil maṭṭumēyākum.
naṭumākāṇattil tāḻttappaṭṭa vakuppiṉar oruvarukku amaiccavaiyil iṭam aḷikka vēṇṭum eṉṟa kiḷarcci ēṟpaṭṭatu. itu kāraṇamāka mutalvar ṭākṭar karē patavi tuṟantār. maṟṟa amaiccarkaḷum ataṉpiṉ nīkkappaṭa itu tūṇṭutalāyiṟṟu. pēravai, ṭākṭar karēyiṉ icceyalaik kaṇṭittatu. eṉiṉum, nerukkaṭi mīṇṭumtaḷarntatu. paṇṭita cukkilā tirumpavum pēravaik kaṭcic cārpil mutalvarāṉār.
1939 akṭōparil paṇṭita javaharlāl nēruviṉ talaimaiyil mānilap pēravaik kaṭciyāl oru tēciyat toḻil tiṭṭak kuḻu1 niṟuvappaṭṭatu. kāntiyaṭikaḷ iyantirat toḻilaiyē etirttālum, pēravaiyil perumpālār tēciyat toḻil vaḷarccikku atu iṉṟiyamaiyātatu eṉak karutiṉar. kāntiyaṭikaḷ marapurimaiyāḷarāṉālum, iḷaiñar talaivarāṉa javaharlāl itaṉai ātarittu ikkuḻuvil talaimai vakittār.
pākistāṉ kōrikkai:
pēravai āṭcikkālattil pēravaikkum muslim caṅkattukkum iṭaiyēyirunta karuttu vēṟupāṭu mutal mutalākap perumpiḷavāka vaḷarat talaippaṭṭatu. pēravai perumpāṉmaiyāy irunta amaiccavaikaḷil oru muslimukkuk kūṭa- tēciya- muslimukkuk kūṭa- iṭamillai eṉpatu potuvāka muslim makkaḷ kavaṉattaik kavarntiruntatu. muslim caṅkamō, muslim nalaṅkaḷaip pātukākkac caṅka muslimkaḷuṭaṉ kūṭṭu amaiccavai amaikka vēṇṭumeṉṟu kōriyiruntatu. itu amaiyātatāl, atu pēravai amaiccar kuḻu amaitta nāḷai muslimkaḷiṉ tuyar nāḷākak kuṟippiṭṭu etirppiracāram ceytatu. pōr kāraṇamākap pēravaikkaṭcit talaivarkaḷē patavi tuṟantapōtu, muslim caṅkat talaivar ataṉai muslimkaḷ viṭutalai nāḷākak koṇṭāṭumpaṭi kūṟiṉār.
1910liruntu vakupput tīrmāṉattai etirttut tēciya muslimkaḷil talaiciṟantavarāy viḷaṅkiya jiṉṉā, iṅṅaṉam paṭippaṭiyāka muslim vakuppuvātikaḷ pakkam cāya nērntatu.
1940 mārccu 22 mutal 24 varai naṭaipeṟṟa muslim caṅkap pēravaiyil, ‘muslimkaḷ oru taṉic camūkattavarkaḷalla; oru taṉit tēciya iṉattavar, eṉṟa pōkkukkup pērātaravu ēṟpaṭṭatu. muslimkaḷukku muslim perumpāṉmaip pakutikaḷai otukki oru taṉi nāṭākka vēṇṭumeṉṟa tīvirak karuttu ituvaira muslimkaḷil oru cārāriṭaiyē iruntu vantatu. ipputiya kaṟpaṉai nāṭṭukku avarkaḷ pākistāṉ eṉṟu peyar tantiruntaṉar. inta muslim caṅkak kūṭṭattil atu vaḷarntu, ‘pākistāṉ’ tīrmāṉamāka uruvāyiṟṟu. iṅṅaṉam vakuppuvātap piracciṉai tīrkkappaṭāmal cārpu etirppup pōrkaḷāka naṭaipeṟṟatu kāraṇamāka, vakuppuvātak kiḷarcci nāṭṭup piriviṉaik kiḷarcciyāy māṟiṟṟu.
muslim caṅkattiṉ ittīrmāṉam, pēravaiyil ōraḷavum, pēravaikku veḷiyē mikutiyākavum intukkaḷiṭaiyil nāṭṭup piriviṉai etirppaik kiḷaṟiṟṟu. innilai muslim caṅkam, pēravai eṉṟa araciyal vēṟupāṭṭaip pēravai aṟiyāmalē muslim, intu eṉṟa vēṟupāṭāka māṟṟi vantatu. pēravai atai iṉṉum araciyalvātikaḷiṉ vēṟṟumaiyāka maṭṭumē niṉaittatu. attuṭaṉ muslim vakuppuvāta avaiyāy māṟiviṭṭa muslim caṅkattuṭaṉ tēciya avaiyākiya pēravai camaracap pēccup pēca muyaṉṟatu. muslim vakuppuvātikaḷaiyum intu vakuppuvātikaḷaiyum cantikka viṭṭup pēravai naṭuvu nilaimai vakittu niṉṟu, camarasa muyaṟciyil muṉaintiruntāl, nilaimai māṟiyirukkum eṉṟu kūṟalām. immuyaṟci mēṟkoḷḷappaṭavillai. innilaiyil pēravaiyiṉ piṉṉaṇiyil intu vakuppuvātam vaḷarntu intup pēravai valuppaṭavum, ‘mānilap pēravai intukkaḷiṉ piratinitittuva capai, eṉṟa muslim caṅkattāriṉ kuṟṟaccāṭṭukku veḷittōṟṟattil ātaravu perukavum vaḻi ēṟpaṭṭatu.
kāntiyaṭikaḷiṉ pōrk koḷkaiyum pēravaiyiṉ pōrk koḷkaiyum:
1940 jūlai 2-ām tēti kāntiyaṭikaḷ mānila āṭci mutalvaraic cantittup pōr paṟṟip pēciṉār. atil kāntiyaṭikaḷ maṉappāṉmaikkum pēravaiyil javaharlāl nēru, rājakōpālācāriyār ākiyavarkaḷ maṉappāṉmaikkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭu teḷivākkappaṭṭatu. kāntiyaṭikaḷ itaṉai viḷakkit tam aṉpaṟak kōṭpāṭṭai aracāṅkam ēṟka muṭiyavillaiyāṉālum, pēravaiyiṉ nōkkattuk kāyiṉum viṭṭuk koṭukkumpaṭi kēṭṭār. itu vakaiyil aracāṅkattiṉ nilaiyait teḷivupaṭuttap pēravaic ceyaṟkuḻu kāntiyaṭikaḷ talaimai nilaiyaiyē pātikkak kūṭiya oru ceyalaik kūṭac ceyya muṉaintatu. “ayalār paṭaiyeṭuppu ēṟpaṭṭāl, kāntiyaṭikaḷiṉ aṉpu neṟiyaikkūṭa viṭṭu viṭuvōm,” eṉṟum,“pōr muyaṟciyiṉ nōkkattai aracāṅkam teḷivupaṭuttiṉāl, ataṉuṭaṉ pōr ottuḻaippuc ceyyak kūṭat tayaṅka māṭṭōm”, eṉṟum avarkaḷ tīrmāṉittārkaḷ. itaṉāl, etirpārkkappaṭṭa aracāṅka maṉamāṟṟam ēṟpaṭavillai. kāntiyaṭikaḷiṉ araciyal talaimaitāṉ pātikkappaṭṭatu.
tam kuṟikkōḷum pēravaik kuṟikkōḷum māṟupaṭṭavai eṉṟu teḷivākkappaṭṭa piṉpu, pēravaikkut tām ceyal muṟaippaṭi poṟuppāḷarayirukkak kāntiyaṭikaḷ virumpa villai. pēravaiyum avar nilaiyai naṉkuṇarntatu. ākavē, kāntiyaṭikaḷiṉ vēṇṭukōḷiṉ pēril pēravai iyakkattait talaimai tāṅki naṭattum muḻup poṟuppiliruntu avar viṭuvikkap peṟṟār. itaṉ piṉṉum pēravaiyum avarum oṉṟupaṭṭu ottuḻaikkāmalillai. irucārpilum ottuḻaippu eṉṟum iruntatu. āṉāl, taṉittaṉi poṟuppukaḷ matikkappaṭṭaṉa. kāntiyaṭikaḷiṉ araciyal talaimai aṟattalaimaiyāyiṟṟu.
pēravaiyiṉ pōr paṟṟiya putiya tīrmāṉaṅkaḷai avvappōtu rājakōpālācāriyārē viḷakki araciyalāruṭaṉ vātāṭiṉār. pēravaip peruṅkuḻuvil ataṟkāṉa tīrmāṉaṅ kaḷaip pēretirppukkiṭaiyil niṟaivēṟṟa avarē kāraṇamā yiruntār. kāntiyaṭikaḷ koḷkaiyiṉ taṉippaṭṭa āṉmika uyarvai etirkkavum virumpāmal, araciyal nōkkap paṭi rājakōpālācāriyāriṉ nērmaiyāṉa kōṭpāṭṭaiyum etirkka maṉamiṉṟik kāntiyaṭikaḷiṉ ciṟanta cīṭarāṉa paṇṭita javaharlāl nēru, rājēntirap piracātu pōṉṟavarkaḷ ‘iraṇṭu kaṉṟiṉukku iraṅkum ōr āveṉa’ naṭuvu nilaimaiyil niṉṟārkaḷ.
ittaṉai akkappōrkaḷukkiṭaiyil tīrmāṉam niṟaivēṟṟap paṭṭum, nilaiya cāttiyamāṉa ellāt tiyākaṅ kaḷaiyum pēravai ceytum, piriṭṭiṣ ēkātipattiya ātikkak kuḻuc ciṟitum acaintu koṭukkavumillai; maṉamāṟavum illai. pēravaiyiṉ kaṭamai nilaiyum, kāntiyaṭikaḷiṉ nilaiyum oruṅkē perutta iṭarppāṭṭukku uḷḷāyiṉa. makkaḷukkum iyakkak kuṟikkōḷukkum avarkaḷ āṟṟa vēṇṭiya kaṭamaikaḷai avarkaḷ piṉṉum nīṭittup puṟakkaṇittirukka muṭiyavillai. innilaiyil nāṭṭukku vaḻi kāṭṭa mīṇṭum kāntiyaṭikaḷē kōrappaṭṭār.
taṉippaṭṭavar caṭṭa maṟuppu
mīṇṭum pōr etirppukku aṟikuṟiyākak kāntiyaṭikaḷ aṟappōrāṭṭam toṭaṅkiṉār. āṉāl, ittaṭavai atu potup pōrāṭṭamākavum toṭaṅkappaṭavillai; pēravaip pōrāṭṭamākavum toṭaṅkappaṭavillai; aracāṅkap pōrkkoḷkaiyai maṭṭum kaṇṭittu appōr muyaṟcikkuk kuntakam viḷaivikkak kūṭāteṉṟa nōkkattuṭaṉ, atu kāntiyaṭikaḷiṉ talaimaiyil taṉippaṭṭavarkaḷ aṟap pōrākavē toṭaṅkap paṭṭatu. innōkkattuṭaṉēyē mutal aṟappōrt talaivarākap pēravaiyiṉarallāta kāntiya ṭikaḷiṉ āṉmika māṇavarāṉa viṉōpā pavē tērnteṭukkap paṭṭār. avarum, avar piṉ pala taṉippaṭṭavar kaḷum, talaivarkaḷum ciṟaippaṭṭārkaḷ. pattirikaikaḷukku aṟappōrc ceyti veḷiyiṭappaṭāteṉṟa taṭai vitikkap paṭṭatu. kāntiyaṭikaḷiṉ ‘harijaṉ’ pattirikai muṟṟilum niṟuttappaṭṭatu.
akṭōpar 31-ām tēti javaharlāl nēru kaitu ceyyappaṭṭu, 4 āṇṭu taṇṭaṉai peṟṟār. maulāṉā apulkalām āsātukku 18 mātat taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. rājakōpālācāriyārum cattiyamūrttiyum ceṉṉaiyil pēretirppup piracāram kāraṇamākak kaitu ceyyappaṭṭaṉar.
āṉmika ñāṉiyāṉa kāntiyaṭikaḷ āṭciyāḷar matavuṇarcciyai matittuk kiṟistumas paṇṭikaiyiṉpōtu pōrāṭṭattai niṟutti vaittiruntār. intap peruntaṉmai kūṭap piriṭṭiṣār uḷḷattil viḻalukkiṟaitta nīrāyiṟṟu. 1940-ām āṇṭu muṭivukkuḷ ittaṉippaṭṭavar aṟap pōrāṭṭattil pēravaic ceyaṟkuḻu uṟuppiṉar 11 pēr, peruṅkuḻu uṟuppiṉar 176 pēr, muṉ pēravaik kaṭci amaiccarkaḷāyiruntavar 29 pēr, mānilac caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarkaḷāyiruntavar 22 pēr, mākāṇac caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarāyiruntavar 400 pēr ciṟaikkampikaḷukkup piṉ taḷḷappaṭṭaṉar. naṭuccaṭṭa maṉṟattil pōretirppu, pōrc celavukaḷukkākak koṇṭu varappaṭṭa caṭṭap pakarppiṉ tōlviyākac ceyalāṟṟiṟṟu.
1941-ām āṇṭilum taṉippaṭṭavar aṟappōr toṭarntu vantatu. mottam 25,000 pēr taṇṭaṉaikkāḷā yiṉar. taṇṭat tokai maṭṭum āṟu ilaṭca rūpāykku mēlāyiṟṟu.
pēravaikku veḷiyēyuḷḷa kaṭcikaḷ kūṭa nāṭṭu nilaipaṟṟi mikavum kavalai koṇṭaṉa. mārccu 14-ān tētiyilum, jūlai 27-ān tētiyilum kaṭcic cārpaṟṟa araciyal talaivarkaḷ pampāyilum pūṉāvilum kūṭi araciyalārukku eccarikkai viṭuttārkaḷ.
mānila āṭci mutalvariṉ ceyalavai virivu
pēravaiyiṉ kōrikkaikkup piriṭṭiṣ araciyal enta vaḻiyilum iṇaṅka virumpavillai. āṉāl, pēravai utaviyillāmal intiyāvai nōkki viraintu aṇuki varum pōrppuyalaic camāḷikka muṭiyātu eṉpataiyum avarkaḷ uṇarntiruntārkaḷ. 1940 ākasṭilēyē intiyat talaivarkaḷiṉ ottuḻaippaik kōri avar ōr aṟikkai veḷiyiṭṭiruntār. atil pōrukkup piṉ intiyāvukkuk kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimai vaḻaṅka ēṟpāṭu ceyvatē piriṭṭiṣ āṭcik kuḻuviṉ nōkkam eṉṟum, atuvarai āṭcip poṟuppilum pōr muyaṟciyilum tammuṭaṉ intiyar ottuḻaikka vēṇṭumeṉṟum avar terivittār. innōkkattuṭaṉēyē tam ceyalāṭcic capaiyai1 virivupaṭutta virumpuvatāka avar aṟivittār. pēravai ivvaḻaippai maṟuttuviṭṭatu.
1941l mānila āṭcit talaivar mānila āṭcic ceyalavaiyiṉ kīḻirunta āṭcit tuṟaikaḷaip pirittu mūṉṟu intiyarkaḷaic cērttuk koṇṭu avarkaḷukkup putiya tuṟaikaḷai vaḻaṅkiṉār. taṟkāppu, piracāram ākiyavaṟṟukku avarkaḷ talaimaiyil iraṇṭu putiya tuṟaikaḷ vakukkappaṭṭaṉa. āṉāl, taṟkāppiliruntu paṭaittuṟaiyāṭci muṉ kūṭṭip pirikkappaṭṭiruntatu. atu taṟkāppu avai2 eṉṟa taṉi nilaiyattiṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭiruntatu. muslim caṅkat talaivar jiṉṉā, pēravaiyaip pōlavē ivviraṇṭu naṭavaṭikkaikaḷaiyum kaṇṭittiruntār. āyiṉum, maṟṟa muslim caṅkat talaivar palar taṟkāppu avaiyilum intac ceyalāṭci avaiyilum paṅku koṇṭu ottuḻaikka muṉ vantaṉar. ceyalāṭci avaiyil iṭam peṟṟavar sar cultāṉ akamatu eṉpavar. muslim caṅkam ivarkaḷaik kaṇṭittataṉ mītu mūvar peṟṟa patavikaḷait tuṟantaṉar. āṉāl, iccilar tavira, ēṉaiyōr peṟṟa patavikaḷai aṇaittuk koṇṭu muslim caṅkattiliruntē vilakat tuṇintaṉar!
talaivar peruntakaiyiṉ māya maṟaivu
talaivar peruntakai pōs mītu pēravai mēliṭam eṭuttuk koṇṭa naṭavaṭikkaiyiṉ piṉṉum, vaṅka mākāṇap pēravaiyil avar celvākkuk kuṟaiyavillai. āṉāl, mēliṭam vaṅkap pēravaikkuḻu muḻuvataiyumē vilakki vēṟu kuḻu amaittatu. vaṅkattil si.ār.tāsukkup piṉ eppōtumē pōs kaṭci, seṉkuptā kaṭci eṉṟa vēṟupāṭu iruntatāl, itu eḷitil muṭintatu āyiṉum iccamayam pōs, nālaṇā uṟuppiṉarākakkūṭa illā viṭṭālum, oru periya iyakkattai naṭattiṉār. tam taṉippaṭṭa celvākkiṉālēyē kalkattāvil 1857-ām āṇṭil naṭaipeṟṟa aṭakkumuṟaiyiṉ ciṉṉamāyirunta oru veḷḷai yariṉ cilaiyai appuṟappaṭutta avar avviyakkattait toṭaṅki naṭattiṉār. itu kāraṇamāka, araciyalār avarai mīṇṭum ciṟaippaṭutti, vicāraṇai illāmalē, ellai yillāta kālam kāvaṟkaitiyākki vaittaṉar.
innilaimaiyilum makkaḷ oru tuṇait tērtalil avarai naṭuccaṭṭa maṉṟattukkup pōṭṭiyillāmal tērnteṭuttup perumaip paṭuttiṉārkaḷ. āyiṉum, araciyalār avaraic ciṟaiyiliruntu viṭuvikkavillai. tam kuṭiyurimai kōric cupāṣ cākumvarai uṇṇā nōṉpirukkat tuṇintār. avar tuṇiccalai naṉkaṟintirunta araciyalār, avarai viṭutalai ceytu, avar vīṭṭilēyē kāvaṟ kaṇkāṇippil vaittaṉar.
cūḻccip pulikaḷāṉa veḷḷaiyarkaḷ cūḻcci valaikaḷai vella, pōs tam tuṇikarat tiṭṭaṅkaḷai vakuttār. nōṉpiruppatākak kūṟi uḷḷūṟa avar vēṟu ēṟpāṭukaḷaic ceytuvantār. avaṟṟiṉ payaṉāka 1941, jaṉavari 26-ān tēti avar tiṭīreṉṟu kāṇāmaṟpōyviṭṭatākat teriya vantatu.
piriṭṭiṣāraṉ tuppaṟiyum tiṟaṉ muḻuvatum avar tappiya vakai kāṇavō, tappic ceṉṟa iṭaṅkāṇavōkūṭap payaṉpaṭavillai. avar āpkāṉistāṉam vaḻiyāka jermaṉikkut tappic ceṉṟuviṭṭār eṉpatu iraṇṭōr āṇṭukaḷiṉ piṉpē piriṭṭiṣārukkup pulappaṭṭatu!
kirips tiṭṭam
1942-ām āṇṭiṉ toṭakkattilēyē intiyāviṉ araciyal muṭṭukkaṭṭai nilaiyai māṟṟiyamaikka ētāvatu putu muṟaiyaik kaiyāṇṭāka vēṇṭumeṉṟa karuttu, piriṭṭiṣ araciyal maṉṟil vaḷarntatu. intiyā- piriṭṭaṉ araciyal toṭarpil itu oru putu māṟutalai uṇṭu paṇṇiṟṟu eṉpatil aiyamillai. āṉāl, piriṭṭaṉ ituvarai mēṟkoṇṭu vanta piṭi muraṇṭup pōkkum, piriṭṭaṉiṉ piṟpōkkuk kumpal ceytu vanta intiya tēcīya iyakka etirppum kalantu, intiyāvil maṉakkacappaiyum piriṭṭiṣār mītu nampikkaiyiṉmaiyaiyum vaḷarttiruntaṉa. immaṉakkacappuk kōṭṭaiyait tuḷaittup putiya piriṭṭaṉ- intiyā uṟavai ēṟpaṭuttap piriṭṭiṣār mēṟkoṇṭa mutal muyaṟciyāka, kirips tiṭṭattaik karutalām.
piriṭṭaṉiṉ ellāk kaṭciyiṉarum kalantu ārāynta muṭipukaḷuṭaḷē, piriṭṭaṉiṉ muṉṉaṇik kaṭciyākiya toḻiṟkaṭciyiṉ muṉṉēṟṟak karuttuṭaiya uṟuppiṉarum, intiyāviṉ naṇparkaḷuḷ oruvarāy ituvarai ceyalāṟṟi vantiruntavarumāṉa sar sṭirāḵvōrṭ kirips, mārccu 23-ān tēti intiyāvukku vantār. avar intiyāvil oru māta kālattukku mēl taṅki, intiya araciyalāruṭaṉum, pēravait talaivar uṭpaṭṭa intiyāviṉ ellā araciyal talaivarkaḷuṭaṉum kalantu, intiyāvil putiya tēciya aracāṅka amaippu muṟai paṟṟip pēciṉār. intiyar palarum ipputiya māṟutalai āvaluṭaṉ etir pārttiruntaṉar. itaṉāl perunaṉmai ēṟpaṭum eṉṟu yāvarum nampiyiruntaṉar. pēravait talaivarkaḷum maṉamviṭṭu, kiripsuṭaṉ pēciṉar. āṉāl, eppaṭiyō paḻaiya muṭṭukkaṭṭai nilai māṟavillai. kirips tiṭṭam muṭivaṭaintatu. vantapaṭiyē sar sṭirāḵvōrṭ kirips 1942, ēpral 12-ām tēti veṟuṅkaiyuṭaṉ tirumpic ceṉṟār.
kirips tiṭṭattiṉ ciṟappuk kūṟukaḷ
1. pōr muṭintavuṭaṉ intiyāviṉ putiya araciyalai amaippataṟkāṉa makkaḷ piratinitittuvam uṭaiya oru maṉṟam amaikkappaṭum.
2. avvamaippil piriṭṭiṣ intiyāviṉ enta mākāṇamum cēralām. cērātavai paḻaiya amaippuṭaṉē nīṭikkavō allatu cēra vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāl cēravō iṭam irukkum.
3. putiya araciyalamaippuṭaṉ piriṭṭiṣ aracāṅkam oru kūṭṭuṟavu oppantam ceytu koḷḷum.
pēravaiyil ittiṭṭam naṉku ārāyntu vivātikkap paṭṭatu. pala vakaik karuttukkaḷum parimāṟikkoḷḷappaṭṭaṉa. kuṇaṅkaḷum kuṟaikaḷum alaci ārāyappaṭṭaṉa. iṟutiyil pēravaik kuṟikkōḷākiya muḻu niṟai viṭutalaiyuṭaṉ atu evvakaiyilum ottuvaravillai eṉṟa viḷakkattuṭaṉ, atu maṟukkappaṭṭatu.
intiyāviṉmītu paṭaiyeṭuppup paṟṟik kāntiyaṭikaḷ
ulakap pōr intac camayattil kīḻtticaiyil ucca nilaiyai eṭṭiyiruntatu. jappāṉiṉ miṉṉal tākkutalkaḷukku kāḷāy, malēyāvum, parmāvum jappāṉiṉ kālaṭiyil kiṭantaṉa. intiyak kaṭalkaḷil piriṭṭiṣ ātikkam maṟaintuviṭṭatu. avai jappāṉiṉ taṉippaṭṭa vēṭṭaik kuḷaṅkaḷ āyiṉa. entak kaṇattilum intiyāviṉ nīṇṭa kaṭaṟkaraiyōrattil avarkaḷ tākkutal toṭaṅkalām eṉṟa nilai iruntatu. ‘kirips’ tiṭṭam intiyar uḷḷaṅkaḷai nampikkai oḷi kāṭṭic ciṟitukālam mayakki vaikkum oru cūḻccitāṉō?’ eṉṟu accamayam intiyarkaḷukkut tōṟṟiṟṟu.
1941 toṭakkattil māyamāy maṟainta cupāṣ pōs uṇmaiyil jermaṉikkē ceṉṟiruntār eṉṟa ceyti ōrāṇṭukkuḷ ellārukkum terintuviṭṭatu. attuṭaṉ jappāṉiṉ utaviyuṭaṉ avarē intiyāmītu tākkum paṭaiyiṉ talaimai tāṅkiyuḷḷār eṉṟa ceytiyum parappappaṭṭu vantatu. itu paṟṟi (ippōtu mīṇṭum veḷiyiṭappaṭṭu vanta) harijaṉ pattirikaiyil kāntiyaṭikaḷ, “veḷiyār āṭciyiliruntu viṭupaṭum nam muyaṟciyil vēṟu enta ayal nāṭṭaiyum aṇukit tollaippaṭuttum eṇṇam eṉakkillai. attuṭaṉ piriṭṭiṣ aṭimait taṉattukkup patil vēṟu aṭimait taṉattaip paṇṭamāṟṟuc ceyvatilum eṉakku viruppam illai. teriyāta etiriyaiviṭat terinta etiriyē mēl eṉṟu nāṉ eṇṇuvatāl, cupāṣiṉ koḷkaiyai nāṉ ātarippateṉpatu karutip pārkkakkūṭa muṭiyāta ceyti. avar vaḻi tavaṟiviṭṭār. avar vaḻi oru nāḷum intiyāvai viṭutalai nōkki aḻaittuc cellamāṭṭātu” eṉṟu eḻutiṉār.
“jappāṉai intiyāvukku varavaḻaikkiṟēṉ eṉṟa kuṟṟaccāṭṭai eṉ muḻu valimaiyuṭaṉ maṟukka virumpukiṟēṉ! intiyāviṉ ovvoru maṉitaṉum jappāṉai etirttu niṟka vēṇṭumeṉṟutāṉ nāṉ virumpukiṟēṉ.
“jappāṉait taṭuppatil piriṭṭiṣārukku irukkum akkaṟaiyai viṭa eṉakku mikutiyāṉa akkaṟai irukka vēṇṭum. ēṉeṉil, intiyak kaṭalil piriṭṭaṉ tōṟku māṉāl, piriṭṭaṉiṉ naṭṭam intiyāvai iḻappatuṭaṉ niṟkum. āṉāl intiyā ataṉāl taṉṉaiyē muḻutum iḻantuviṭa nērum.”
“intiyāvai viṭṭu veḷiyēṟu”- kāntiyaṭikaḷ viḷakkam
jappāṉ vakaiyil kāntiyaṭikaḷ karuttu iṅkē teḷivākkap paṭṭuḷḷatu. āṉāl, piṉṉāḷil ēṟpaṭṭa paṭaiyeṭuppu, kāntiyaṭikaḷ eṇṇiyatupōla jappāṉiṉ paṭaiyeṭuppaṉṟu. atu jappāṉiṉ nērmuka utavi yillāmal viṭutalai intiya aracāṅkap paṭaiyiṉ talaimai yilum, pōsiṉ talaimaiyilum naṭaipeṟṟa tāyaka viṭutalaip pōrēyākum. intac ceytiyaik kāntiyaṭikaḷ aṉṟu aṟintirukkavum muṭiyātu. aṟintiruntālum, aṟintu veḷiyiṭṭirukka muṭiyātu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. attuṭaṉ kāntiyaṭikaḷ, nāṭṭu viṭutalaikkākap pōrai ātarikkavillai. āṉmikap pōrāṭṭattālēyē intiyā viṭutalai peṟa muṭiyum eṉpatē avar nampikkai eṉpatai nām maṟakka muṭiyātu.
āṉāl, piriṭṭiṣ ātikkam paṟṟik kāntiyaṭikaḷ eṉṉa niṉaittār eṉpatai harijaṉ pattirikaiyilēyē avar cuṭṭik kāṭṭiṉār. “piriṭṭiṣār intiyāvil iruppatutāṉ intiyā mītu paṭaiyeṭukkumpaṭi jappāṉai aḻaikkiṟatu. piriṭṭaṉ vilakiṉāl, inta aḻaippu irātu” eṉpatu kāntiyaṭikaḷ kūṟṟu. ākasṭil veḷiyiṭappaṭṭa ‘intiyāvai viṭṭu veḷiyēṟu’ eṉṟa pēravaiyiṉar tīrmāṉattiṉ mūla vitaiyum mutirnta viḷakkamum kāntiyaṭikaḷiṉ ivvācakattil aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
piriṭṭiṣ veḷiyēṟṟam, intiyāviṉ viṭutalai ākiya iraṇṭiṉ viḷakkamum avarālēyē tiṟampaṭat tarappaṭṭiruk kiṉṟaṉa: “piriṭṭaṉ veḷiyēṟi, iru nāṭukaḷukkumiṭaiyē, iru nāṭukaḷukkum perumatippu vāynta ōr oppantam ēṟpaṭumāṉāl, ataṉ payaṉāka,
(1) “intiyāviṉ poruḷiyal cumaikaḷiliruntu uṭaṉē viṭutalai kiṭaikkum.
(2) “āṇṭutōṟum uyarpaṇiyāḷar ōyvu ūtiya mākap piriṭṭaṉukku iṟaikkappaṭum poruḷ aḻivu, uṭaṉaṭiyāka niṟkum.
(3) “putiya araciyal putitākac cumatta virumpiṉālal lāmal, allatu nīkkātu vaittukkoḷḷa virumpiṉālal lāmal, makkaḷukku varippaḷuviṉ cumai irātu.
(4) “mānilattiṉ mikacciṟanta talaivarkaḷaikkūṭa aḻutti amiḻtti vaittuk koṇṭirukkum aṭimai maṉappāṉmaiyākiya paḷu akalum.
(5) “aṉpaṟa muṟaiyilēyē nāṉ pōrkaḷai naṭatta eṇṇuvatāl, intiyāviṉ varalāṟṟil nāṉ oru puttūḻi ēṟpaṭuttuvēṉ.”
kāntiyaṭikaḷuṭaṉ kalantu pēravaic ceyaṟkuḻu jūlai, 24-ām tēti ōr aṟikkai veḷiyiṭṭatu. atu kāntiyaṭikaḷ karuttaiyē valiyuṟuttiṟṟu. attuṭaṉ, viṭutulai uṟuti tarappaṭṭāl, jappāṉai etirttu naṭattappaṭum pōril muḻu maṉattuṭaṉ ottuḻaikka uṟuti kūṟuvatākavum, piriṭṭaṉ maṟuttāṟkūṭa aṟappōr mūlam intiyā taṉ pātukāppukkum viṭutalaikkum oruṅkē pōrāṭa muṉaintiruppatākavum ceyaṟkuḻu terivittatu. viṭutalai tarappaṭṭāl, nēcanāṭukaḷ paṭaikaḷ taṅkuvataṟku iṇakkamaḷikkappaṭum eṉṟa viḷakkamum tarappaṭṭiruntatu.
jūlai 18l kāntiyaṭikaḷ jappāṉukku ōr eccarikkaiyum, amerikka naṇparkaḷukku oru nilaimai viḷakkamum aṉuppiṉār.
‘marattāl pūṭṭamaikkappaṭṭu irumpup pāḷaṅkaḷāl uṟuti ceyyappaṭṭa kōṭṭai’ eṉṟu piriṭṭiṣ āṭcik kuḻuvaik kuṟippatuṇṭu. ippōtu ataṉ vāy tiṟavā nilai itu pōṉṟiruntatu. ākasṭu 7-ān tēti pēravaip peruṅkuḻu pampāyil kūṭiṟṟu. maulāṉā āsātu, makāttumā kānti, sartār paṭṭēl ākiya aṉaivarum tattam karuttukkaḷai maṉam tiṟantu veḷiyiṭṭaṉar. ellār uḷḷaṅkaḷilum orē vētaṉaiyum vempuyalum vīciṉa. pēravaiyiṉ varalāṟṟil ellāt talaivar uḷḷaṅkaḷum iṅṅaṉam orē miṉcārattāl piṇaikkappaṭṭatu pōla iyaṅkiya maṟṟoru taṟuvāyaik kāṇa muṭiyātu.
ākasṭu 8 tīrmāṉam
‘ākasṭu eṭṭut tīrmāṉam’ eṉṟu intiyāviṉ varalāṟṟilum ulaka varalāṟṟilum poṟikkappaṭṭa tīrmāṉattaip paṇṭita nēru koṇṭu vantār. sartār paṭṭēl ataip piṉmoḻintār. palar āyvārāyvukaḷukku maṟumoḻiyākap paṇṭita javaharlāl mika nīṇṭa viḷakka urai oṉṟu aḷittār. avar aḻakiya ilakkiya nayam vāynta moḻi naṭaikku ataṉiṉum vīṟumikka muḻu niṟai muḻakkac cāṉṟu vēṟu kāṇa muṭiyātu. atu pāti āṅkilamākavum maṟupāti intus tāṉiyākavum amaintatu. ataṉ mukkiya vākkiyamāvatu:
“ikkuḻu intiyāviṉ iṉṟiyamaiyāta taṟcārpu nilaimaiyaiyum viṭutalaiyurimaiyaiyum valiyuṟuttavum; atuvakaiyil aṟamuṟaiyilēyē mikap pāriya aḷavil oru māperu makkaḷ pōrāṭṭattait toṭaṅki naṭatti, ataṉ mūlam amaiti vāynta, ceṉṟa 22 āṇṭukkāla aṟap pōrāṭṭaṅkaḷāl mānilam peṟṟuḷḷa valimaiyaip payaṉpaṭuttik kāṭṭavum uṟuti koṇṭuḷḷatu. attakaiya pōrāṭṭattiṉ poṟuppu muḻuvatum kāntiyaṭikaḷiṉ talaimaiyiṉ kīḻttāṉ amaiyat takkatu. attalaimaip pataviyai ēṟṟu vaḻikāṭṭi nāṭṭai nām avāvum veṟṟik kuṟikkōḷ nōkki naṭattic cellumāṟu ceyaṟkuḻu avaraik kēṭṭuk koḷkiṟatu.”
kāntiyaṭikaḷ maṟumoḻi taṇkatiriṉ taṇmaiyil putaiyuṇṭa veṅkatiriṉ vemmaiyai ottatu eṉṉalām. atu nāṭṭu makkaḷukku muṉṉeccarikkaiyum ūkkamum uṟutiyum oruṅkē tantatu. atē camayam vīṟum perumitamum poṟup puṇarcci paṟṟiya kavalaiyum atil kalantiruntaṉa.
“amaiti nāṭi uḻaikkum uḻaippil nāṉ eṉ nāṭi narampukaḷuḷ ovvoṉṟaiyum īṭupaṭuttuvēṉ! ivvakaiyil ulakaiyē etirkkavum nāṉ tayaṅkamāṭṭēṉ! ēṉeṉil, kaṭavuḷ nam pakkam irukkiṟār. intiyā muḻutum eṉṉaik kaiviṭṭāṟkūṭanāṉ taṉittuniṉṟu ulakaiyē etirkkat tayaṅka māṭṭēṉ! ēṉeṉil, pēravai ettakaiya kuṟṟamum ceytuviṭavillai. pēravaikku nāṉ eṉ uṟutiyaik kūṟiviṭṭēṉ. iṉip pēravai kaṭamaiyāṟṟum; allatu kaṭamaikkāka māḷum.
“uṅkaḷai intap pōrāṭṭattil naṭattic cellum poṟuppai nāṉ ēṟṟuk koṇṭirukkiṟēṉ. āṉāl, atu uṅkaḷ paṭait talaivaṉ eṉṟa muṟaiyilaṉṟu; uṅkaḷ ūḻiyaṉ eṉṟa muṟaiyil! uṅkaḷiṭaiyē yār mutaṉmaiyāṉa cēvai ceypavarō, avarē talaimaikkuriyavar. nāṉ uṅkaḷ ūḻiyarkaḷiṭaiyētāṉ mutalvaṉ. eṉ maṉappāṅku itu immaṉappāṅkuṭaṉ nāṉ uṅkaḷai etirnōkki varum iṉṉalkaḷilellām uṅkaḷuṭaṉ paṅku koḷvēṉ”.
tīrmāṉattiṉ paṭikaḷai amerikkat talaivarukkum, cīṉāvukkum aṉuppiyatāka maulāṉā apulkalām āsātu kūṟiṉār.
pacuppōṉṟa pārata makkaḷiṉ cīṟṟam
ākasṭu 8 tīrmāṉam puraṭcikaramāṉatu eṉpataṟku viḷakkam tēvaiyillai. piriṭṭiṣ araciyaliṉ ceyalē atai viḷakki viṭṭatu. tīrmāṉattil kaiyeḻuttiṭṭa maikkōlkaḷil mai ularumuṉpē pēravaik kuḻuviṉar attaṉai pērum araciyaliṉ maṟai viruntiṉar āyiṉar. pēravaiyiṉ tīrmāṉam pēravaikku veḷiyē muṟaippaṭi veḷiyiṭappaṭāmalē taṭukka avarkaḷ muṉaintārkaḷ. āṉāl, itu neruppukkuñcaip pañcup potiyil cuṟṟivirintu potinta kataiyākat tāṉ muṭintatu!
kolaikāraṉ paraparappē kolaikāraṉaik kāṭṭik koṭuppatupōl, aracāṅkattiṉ paraparappē pēravaiyiṉ ‘vāy pēcāk kaṭṭaḷai’kaḷiṉ tūtuvaṉāyiṟṟu!
velliṅṭaṉ āṭciyiṉ maṟupatippāka liṉlitkōviṉ āṭciyum urumāṟiṟṟu. uṇmaiyil anta āṭciyaik kūṭa atu tāṇṭiṟṟu.
pēravaik kuḻukkaḷ caṭṭavirōtamākkappaṭṭaṉa. eṅkum kūṭṭaṅkaḷ, ūrvalaṅkaḷ mītu taṭaikaḷ piṟantaṉa. muṉpē tiṭṭamiṭṭu naṭakka irunta pēravait toṇṭar aṇivakuppu mītu pampāyil tiṭumeṉak kaṇṇīrppukai vīcappaṭṭatu. taṭiyaṭikaḷum tuppākkik kuṇṭukaḷum tāṇṭavamāṭiṉa. tēciyak koṭikaḷ muṉṉeccarikkaiyiṉṟik kiḻittut tuvaitteṟiyap paṭṭaṉa. koṭiyaik kākka muṉaiyumuṉpē, kākka eṇṇiyavarkaḷ ulakiṉiṉṟē kaṭattappaṭṭārkaḷ.
nājiyar piriṭṭaṉmītu toṭutta muṟaikaḷai āṭciyāḷar nājiyarmītu toṭukka muṭiyāmal, āyutamaṟṟa intiyarmītē toṭukka muṉaintu viṭṭaṉarō eṉṟu tōṉṟiṟṟu.
pārata nāṭṭiṉ vaṭivam pacuviṉ vaṭivam pōṉṟatu eṉṟu kūṟap paṭukiṟatu. potuvāka ataṉ paṇpum perumpālum pacuviṉ paṇpākavē eṉṟum iruntu vantuḷḷatu. eḷiya vāḻvu vāḻntu atu ulakukku uyariya kuṟikkōḷkaḷait tantuḷḷatu. āṉāl, kaṉṟaip puliyiṭamiruntu kākka muṉaiyum pacuviṭamum puliyiṉ paṇpu vantuviṭuvatuṇṭu.
mānilattiṉ māṉaṅkātta tantaiyaic ceyalaṟṟa nilaiyil tammiṭamiruntu aracāṅkam maṟaikka muṉaintapōtu māntarulakil oru māṇikkamāy niṉṟu intiyar uḷḷaṅkaḷil maṇimuṭi tarikkāta maṉṉarāy nilaviya avar oppaṟṟa maintaṉait tāyakattiṉ maṭiyiliruntu appuṟap paṭuttiyapōtu, pēravaiyiṉ ellā uṟuppukaḷaiyum araciyalār oruṅkē kaṭṭuppaṭutti, makkaḷiṭamum vīmpu kāṭṭi avarkaḷai avamatitta pōtu, intiya varalāṟṟilēyē mutal taṭavaiyāka, pārata makkaḷ taṅkaḷaiyum taṅkaḷ nilaimaiyaiyum etiriyiṉ nilaimaiyaiyum maṟantu cīṟi eḻuntārkaḷ!
ākasṭu 9kkum ākasṭu 14kkum iṭaiyē araciyalār, kaṇmūṭi aṭakkumuṟaikaḷai vīciṉar. talaivarkaḷuṭaṉ 8-ān tēti ciṟai ceyyappaṭāta piyārilāl pōṉṟa araciyal cārpaṟṟa naṇparkaḷum, kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkakait tuṇaiviyārāṉa aṉṉai kastūripāy kāntiyum, ṭākṭar cucīlā nayyārum kaitu ceyyappaṭṭaṉar. ākāya vimāṉattiliruntu pala kūṭṭaṅkaḷil kuṇṭukaḷ vīcappaṭṭaṉa. āṉāl, ittaṉaiyum vāḷātu poṟuttirunta intiyā, nēraṭiyākat talaivarkaḷirukkumpōtukūṭat tiṭṭamāṉa pōrāṭṭam naṭattuvatil peruntollaikaḷ tanta intiyā, ippōtu tāṉē taṉakkut talaimaiyāy orē nāḷil kaṇṇai mūṭik koṇṭu ceyalāṟṟiviṭṭatu! tēcap paṭṭikaiyil ākasṭu 14-ān tēti kiḻikkappaṭṭatō illaiyō, eṅkum makkaḷ ceyalāṟṟiṉārkaḷ. orē nāḷil aracāṅkam, mānila aracāṅkam eṉṟa muṟaiyil ceyaliḻantatu.
cīmūr, aṣṭi, kulacēkara paṭṭaṇam, tēvakōṭṭai, kōrcāttu, nāṭiyāṭ, teṉṉāli, maṉṉārkuṭi- eṅkum puraṭcittī kiḷampiṟṟu.
taṇṭavāḷaṅkaḷ peyarntaṉa cila iṭam! tantik kampikaḷ aṟuntaṉa vēṟu cila iṭam! ciṟaikkampikaḷ murintaṉa oru ticai! paṇimaṉaikaḷ takarntaṉa. maṟṟoru ticai! anītiyum nītiyum kalantu vaḻaṅkiya nītimaṉṟaṅkaḷ pala aṉṟu makkaḷ nīti eṉṉum neruppukku āḷāyiṉa! makkaḷai accuṟuttiya palar, aṉṟu añci naṭuṅki uyir kākka ōṭi oḷintaṉar!
ākasṭu 15! ākasṭup puraṭci! ahimsaikkup pēr pōṉa nāṭṭil ippuraṭci muṉṉeccarikkaiyiṉṟi vantu, ‘piṉ viḷakkam’ etuvum kūṟāmal ceṉṟuviṭṭatu.
ākasṭu paṟṟiya iru karuttukaḷ:
ākasṭup puraṭci paṟṟi intiyariṭaiyē iraṇṭu vakaik karuttuṭaiyār irukkalām. iruppatil tavaṟillai. pēravait talaivarkaḷilaiyē ataṉai ātarittavarum uṇṭu; ātarikkātu otuṅki niṉṟavarum uṇṭu. āṉāl, intiyāviṉ cārpil pēcupavarkaḷ ataṉ nērmai, nērmaik kēṭukaḷaiviṭa, ataṉ uṭaṉaṭi tolaip payaṉkaḷilēyē karuttuc celuttuvārkaḷ. uṭaṉaṭip payaṉ yāteṉil, atu intiyāviṉ taṉmāṉam kāttatu eṉpatē, itil karuttu vēṟṟumaikku iṭamillai. karuttu vēṟupāṭu tolaippayaṉ vakaiyilēyē ēṟpaṭa muṭiyum.
ākasṭup puraṭciyiṉ tolai araciyal viḷaivu, piriṭṭiṣār intiyāvai viṭṭu veḷi ēṟap peruntuṇai ceytatu. piriṭṭiṣār veḷiyēṟṟattukku vēṟu pala tuṇaikkāraṇaṅkaḷ iruntirukkalām; iruntaṉa. āṉāl, itu avaṟṟuḷ oṉṟu eṉpatilum, pōsiṉ vīrappaṭai vīrar tuṇikara veṟṟi atil iraṇṭāvatu eṉpatilum, intiyar ivaṟṟiṉpiṉ kāṭṭiya oṟṟumai atil mūṉṟāvatu eṉpatilum, aiyamillai. piriṭṭaṉiṉ taṇintu varum matippaiyum, taṉ matippaiyum atu ūṟupaṭuttiṟṟu eṉpatum maṟukka muṭiyāta uṇmai. āṉāl, atē camayam ayalāṭciyai oḻikkum muyaṟciyai icceyalkaḷ mūlam cātittataṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa maṟṟoru tolai viḷaivum uṇṭu. viṭutalai āṭciyil āḷupavarkaḷukku āḷum tiṟaṉaiyō, makkaḷukkuc caṭṭattiṉ mītu matippaiyō uṇṭu paṇṇa ippuraṭci utavavillai eṉpatu teḷivu.
āṉāl, ākasṭu 15 oru taṉi maṉitaṉ ceyalaṉṟu, oḻukka muṟaikaḷukkuk kaṭṭuppaṭa! kāntiyaṭikaḷiṉ āṉmika muṟaippaṭi araciyalai alacuvatāṉāl, ākasṭup puraṭci maṭṭumaṉṟi raṣyāviṉ cepṭemparp puraṭciyum, cīṉappuraṭciyum, viṭutalai nāṭukaḷ naṭattum pōrāṭṭaṅkaḷum, pōsiṉ vīrap pōrāṭṭaṅkaḷuṅkūṭat tavaṟāṉavaiyākattāṉ karutappaṭa nērum eṉpatainām maṟantuviṭak kūṭātu. ‘kāntīyam muṟṟilum poruntuvatu varuṅkāla ulakukku; iṉṟaiya ulakukkalla,’ eṉṟu nammāl kūṟāmalirukka muṭiyātu.
tamiḻakattiṉ eccarikkaik kural: rājakōpālācāriyār:
ākasṭup puraṭciyai etirttavaruḷ mukkiyamāṉavar cakkaravartti rājakōpālācāriyār āvar. avar tamiḻakam tanta mānilap periyārkaḷuḷḷum ulakap periyārkaḷuḷḷum oruvarāka eṇṇattakkavar. āṉmika vaḻiyil kāntiyaṭikaḷ evvaḷavu periyavarō, vīrap pōrāṭṭa vaḻiyil talaivar peruntakai pōs evvaḷavu oppaṟṟavarō, vaṇaṅkāmuṭi etirppāḷaruḷ kappalōṭṭiya tamiḻar va.u. citamparaṉār evvaḷavu īṭum eṭuppum aṟṟavarō, anta aḷavu piriṭṭaṉiṉ cūḻccittiṟattaiyum etirttut takarkkum araciyal tiṟattil rājakōpālācāriyārum oppumai yaṟṟavar eṉpatil aiyamillai. periyāruṭaṉ periyār muraṇpaṭum muraṇpāṭṭiliruntē, nēr miṉcāram, etir miṉcāraṅkaḷiṉ muraṇpāṭukaḷiliruntu varum oḷi pōṉṟu ulaka aṟivu malara vēṇṭum eṉpatai nām maṟappataṟkillai.
rājakōpālācāriyār kāntiyaṭikaḷiṉ cīṭar. āṉāl avar naṭuvunilai kōṭāc camanilai amaitiyuṭaiyavar. oru kuṟippiṭṭa ellaikkappāl kāntiyaṭiḷiṉ aṟaneṟiyiṭa miruntu avar nēraṭiyāka viṭai peṟṟuk koṇṭavar. ‘aṟaneṟi paṟṟiyē ārāyntu ārāyntu kāntiyaṭikaḷ mūḷai kōḷāṟu kaṇṭu viṭṭatu!’ eṉṟu kēli ceyya avar tayaṅkavillai. ākasṭup puraṭcit tīrmāṉattaip pēravaik kuḻuviṉ kūṭṭattilēyē avar etirttār. ataṉpaṭi avar atil paṅku koḷḷavum maṟuttār. pōr mūlam viṭutalai peṟat tuṇintavar pōs; puraṭci mūlam ataip peṟa eṇṇiyavar kāntiyaṭikaḷ: āṉāl, oṟṟumai mūlam peṟavē rājakōpālācāriyār tiṭṭamiṭṭār. piriviṉai nōkkic ceṉṟu koṇṭirunta pēravaiyiṉ iyakkattērukku muṭṭukkaṭṭaiyiṭa avar muṉvanta oṉṟiliruntē nām itai aṟiyalām.
jiṉṉāviṭam camarasap pēccut toṭaṅka vēṇṭum eṉṟum; muslimkaḷ taṉ muṭipurimaiyai ēṟṟu avaruṭaṉ vātāṭavēṇṭumeṉṟum kirips tiṭṭattiṉ pōtē rājakōpālācāriyār eṇṇiṉār. kirips tiṭṭam inta aṭippaṭaiyil amaintiruppatāl, piriviṉaivātikaḷai aṉpu muṟaiyil iṇaikka atu utavum eṉṟu niṉaittatālēyē, evarum tīṇṭāta antat tiṭṭattai avar ātarikka muṉaintār. kāntiyaṭikaḷ avar pōkkai ōraḷavu uṇarntu koṇṭār eṉṉalām. ēṉeṉil, rājakōpālācāriyār jiṉṉāvuṭaṉ pēcuvataṟkuk kāntiyaṭikaḷ ciṟaiyiliruntu ātaravu tantatuṭaṉ piṉpu tāmē atē vaḻiyil cellavum muṉaintār, āyiṉum, naṉṟō, tītō, iruvar muyaṟcikaḷum tōṟṟaṉa.
pēravaiyum muslim caṅkamum ceṉṟa pōkku viṭutalaiyaik koṇarntatu; āṉāl, piriviṉaiyaiyum tantatu eṉpatai viṭutalai intiyāvil vāḻum nām ippōtu kāṇalām.
rājakōpālācāriyār maṟṟat talaivarkaḷaip pōlavē ellā vakait tiyākamum ceytavar. āṉāl, tamatu karuttukkākac cariyākavō, tappākavō avar ceyta tiyākam mikamikap peritu! atu cariyeṉpataik kālappōkkuttāṉ kāṭṭukiṟatu. āṉāl, tiyākam peritu eṉpataik kālappōkku maṟantuviṭac ceyyavē utavukiṉṟatu. kāntiyaṭikaḷ ātaravai evarum aṟiyātanilaiyil avar jiṉṉāviṉ pakkat tirumpiyataṟkāka, mānilap pēravaiyiṉ perumpālāṉa ātaravāḷar cīṟiṉar. atē camayam tamiḻakam avar intik koḷkaikkāka orupuṟam, avar ākasṭu etirppukkāka maṟupuṟam eṉa irupuṟamiruntu avaraip paḻivāṅkiṟṟu. avar tamiḻakattiliruntu vaṭakkēyum, vaṭakkiliruntu kāntiyaṭikaḷ maṭi mītum pantu pōlat tūkki eṟiyappaṭṭār. ittaṉaiyum kaṭantu avar mīṇṭum araciyalil iṭam peṟṟatu kālattiṉ ceyalaṉṟi vēṟaṉṟu eṉṉalām. viṭutalai intiyāviṉ toṇṭil avar eṉṟum caḷaikkavillai.
araciyalmuṭṭukkaṭṭai nilai
ākasṭup puraṭcikkup pēravait talaivarkaḷē kāraṇam eṉṟu araciyalār nērmukamākavum, maṟaimukamākavum kuṟṟañ cāṭṭiṉar. pēravait talaivarkaḷ ikkuṟṟaccāṭṭai maṟuttārkaḷ. pēravait talaimai illātapōtu makkaḷ nilai taṭumāṟic ceyta ceyalē atu eṉṟu avarkaḷ viḷakkaṅkāṭṭiṉārkaḷ.
araciyal nilai cīr keṭṭuviṭāk kūṭāteṉṟu eṇṇiya nērmaivātikaḷ aṉaivarum talaivarkaḷai viṭutalai ceytu nilaimaiyaic cīrpaṭuttumpaṭi araciyalārai vēṇṭiṉar. āṉāl, araciyalārō, ippōtu āṉmikavātikaḷāka māṟiṉar. ceytavarkaḷ nāṅkaḷē; atu tavaṟu; maṉṉippuk kōrukiṟōm’ eṉṟa aṟikkaiyai etirpārttut tam ceyaliṉmaiyai valiyuṟuttiṉar.
ittakaiya vīmpup pēccukaḷil āṇṭukaḷ ceṉṟaṉa; aṭakku muṟaikaḷ nīṇṭaṉa; makkaḷ maṉakkacappu vaḷarntatu.
1943, jaṉavari, 6il pattirikaik kaṭṭuppāṭukaḷai etirttu mānilamuḻutum pattirikaikaḷ oru nāḷ vēlai niṟuttam ceytaṉa. pippiravari 16liruntu ‘kalavarattukkup pēravaiyiṉ poṟuppu’ eṉṟa araciyal cārpāṉa veḷiyīṭṭukkuk kaṇṭaṉamākak kāntiyaṭikaḷ 21 nāḷ uṇṇā nōṉpu āṟṟiṉār.
1943, mārccu, 15-ān tēti varai taṇṭikkappaṭṭavar 34,895 pēr eṉṟum, kāvaliliruppavar 16,623 pēr eṉṟum piriṭṭiṣ maṉṟattil intiyā amaiccarāṉa ameri, mē 20-ām tēti kūṟiṉār.
vīmpup pōrāṭṭamē nilaimaiyai eṉṟum carippaṭutta muṭiyāteṉpataip piriṭṭiṣār kaṇṭaṉar; nilaimaiyil māṟṟam ēṟpaṭutta mīṇṭum muyalat toṭaṅkiṉar. jūṉ 18l kīḻtticai nāṭukaḷil pōril īṭupaṭṭup paḻakkamuṭaiya talaivar vēval āṭci mutalvarāka aṉuppappaṭṭār. paṭait tuṟaiyāḷar aṉuppappaṭṭatu palarukku mutalil maṉattāṅkal tantatu. āyiṉum, vēval muṟṟilum paṭaittuṟaip pōkkil naṭantu koḷḷavillai. intiyāviṉ araciyal cikkalait tīrkka muṭiyā viṭṭālum, tīrppataṟkāṉa cūḻnilaiyai avarāl ōraḷavu uṇṭu paṇṇa muṭintatu.
ivvāṇṭil ceṉṉai cattiyamūrttiyai iḻantatu.
iccamayam vaṅkattil eḻunta pañcanilai araciyal iruḷai iṉṉum iruḷ mayamākkiṟṟu. makkaḷ niṉaivukkuḷ itu pōṉṟa pañcam itaṟku muṉ nērntatillai. perum pōrkaḷil āṇṭukkaṇakkil ēṟpaṭum aḻivai itu makkaḷiṭaiyē mātak kaṇakkil uṇṭu paṇṇiṟṟu. uṇaviṉṟi makkaḷ puḻuvāyt tuṭittārkaḷ. ōrāṇṭukkuḷ uṇaviṉṟi iṟantavar 1 1/2laṭcam pēr eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu.
1944 pipravari 22l aṉṉaiyār kastūripāy ciṟaittuṉpam tāḷātu māṇṭār! nāṭeṅkum tuyar koṇṭāṭiṟṟu. aṉṉaiyāriṉ peyarāl kōṭikkaṇakkil nāṭu nitiyaḷittu aṉṉaiyariṉattiṉ tuyar kaḷaiya muṉ vantatu.
kānti - jiṉṉā pēccukkaḷ
mē mātam 6-ān tēti kāntiyaṭikaṉ viṭutalai ceyyappaṭṭār. rājakōpālācāriyār jiṉṉāvuṭaṉ mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉ naṭattiya pēccukkaḷ muḻu veṟṟiyait tārātatāl, ivvāṇṭu kāntiyaṭikaḷ ataṉait toṭarntu jiṉṉāvuṭaṉ pala nāṭkaḷ pēciṉār. āṉāl, kāntiyaṭikaḷālum ettakaiya muṭivukkum vara muṭiyavillai. itumuṟṟilum varuntattakkatu eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, itaṉālēṟpaṭṭa piriviṉai orē intiyā kaṉavāḷarkaḷiṉ kaṉavaik kulaittu viṭṭatu; atu maṭṭumaṉṟip pirintuviṭṭa nāṭukaḷilum ippiriviṉai muḻu naṭpai uṇṭupaṇṇa muṭiyavillai. jiṉṉā muslim veṟiyarkaḷuḷ oruvar eṉṟu evarum kūṟa muṭiyātu. atupōlavē, kāntiyaṭikaḷai intu mata veṟiyar eṉṟum evarum kūṟamāṭṭār. uṇmaiyil iruvarumē piṉṉāṭkaḷil tattam matattiṉ veṟikku āḷāy uyir nīttaṉar eṉpataiyum nām uṇara vēṇṭum. attakaiya iru camūkaṅkaḷiṉ aṟivuṭait talaivarkaḷ ottuvara muṭiyavillaiyeṉṟāl, annilai tolainōkkuṭaiya evaraiyum cintaṉaiyilāḻttāmalirukka muṭiyātu.
jūlai 26l “ippōtāvatu viṭutalai uṟuti tantāl, ippōtē aṟappōrāṭṭa muṟaiyaik kaiviṭumpaṭi pēravaikku nāṉ parinturaikka iṇaṅkukiṟēṉ”, eṉṟu kāntiyaṭikaḷ āṭci mutalvarukku eḻutiṉār. itaṟku etiroliyāka vaḻakkamāṉa maṟuppuraiyē kiṭṭiṟṟu. ākasṭup puraṭciyil kalantu piṉ talaimaṟaivāy irukkum palaraik kūṭak kāntiyaṭikaḷiṉ tūya aṉpaḻaippu āṭciyāḷar vāḷukku muṉ vantu kaḻuttaik kuṉintu koṭukkumpaṭi tūṇṭiyatu. āṉāl, araciyal muṟaikaḷilē vallunarāṉa āṅkila āṭciyāḷarai oḻukkamum āṉmika cattiyum tīṇṭavillai. ēkātipattiyattai aṇaippavarait tavira, maṟṟa aṉaivaraiyum avarkaḷ orē paṭiyil vaittu etirikaḷākak karutiṉārkaḷ.
1945-ām āṇṭil kāntiyaṭikaḷ kaiviṭṭa intu- muslim camarasap pēccukkaḷaip pēravaiyiṉ ciṟanta vaḻakkaṟiñarāṉa pulāpāy tēcāyum muslim caṅkattiṉ talaivarāṉa navāpu jātā liyākat alikāṉum mīṇṭum toṭaṅkiṉar. itil ēṟpaṭuvatākat tōṟṟiya ciṟitaḷavu miṉṉal veṟṟi, piṉpu kāṉal nīrāka māṟiṟṟu.
avvāṇṭu ēpral 3-ān tēti ākasṭuk kalavara vaḻakkil etirikaḷukkut tūkkut taṇṭaṉaiyai māṟṟit tarumpaṭi kōri nāṭeṅkum kiḷarccikaḷ naṭattappaṭṭaṉa.
ēpral 7-ām tēti cāṉpirāṉsiskōvil naṭaipeṟṟa ulaka nāṭukaḷ capaiyiṉ kalvi aṟiviyal paṇpāṭṭuk kaḻaka mānāṭṭukku1 intiyā sar. ē. irāmacāmi mutaliyār, sar.pi.ṭi.vi. ācāriyār, sar. pirōskāṉ tūṉ ākiyavarkaḷaip piratinitikaḷāka aṉuppiṟṟu.
vēval pēccukkaḷ
1945, jūṉ mātattil ceyaṟkuḻu uṟuppiṉarkaḷ viṭutalaiyāṉārkaḷ. ammāta naṭuvil vēval pēccukaḷ toṭaṅkiṉa. ceyalavaiyai virivupaṭuttum 1940-ām āṇṭu muyaṟciyil avar mīṇṭum īṭupaṭṭut talaivarkaḷuṭaṉ pēciṉār. āṉāl, ittaṭavai “ceyalavai iṭaikkāla amaiccavaiyākavē iyaṅkum”, eṉpatum, “atuvē muḻu viṭutalaikkuriya araciyal amaippu maṉṟattaik kūṭṭum.” eṉpatum ottukkoḷḷappaṭṭaṉa. vēval perumakaṉār kūṭṭākavum taṉittaṉiyākavum pēravait talaivarkaḷuṭaṉum muslim caṅkat talaivarkaḷuṭaṉum cimlāvil cantittup pēciṉār. ippēccukkaḷē vēval pēccukaḷ eṉṟum cimlāp pēccukaḷ eṉṟum vaḻaṅkiṉa. kirips tiṭṭattiṉ piṉ iḻanta nampikkaiyai nāṭu mīṇṭum peṟṟatu pōlat tōṉṟiṟṟu. āṉāl nīṭitta pēccukaḷiṉiṭaiyē pala taṭavai nampikkai oḷiyum, avanampikkai mukil tiraiyum māṟimāṟit teṉpaṭṭa piṉ, mīṇṭum piriṭṭiṣāriṉ paḻaiya nilaiyilēyē yāvum vantu viṭintaṉa.
jūṉ 24-ān tēti varai pēccukkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. pēccukaḷiṉ murivukku jiṉṉāviṉ piṭivātamē kāraṇam eṉṟu maulāṉā āsātu karutiṉār. āṉāl, jiṉṉāvō, ‘muslimkaḷiṉ piratinitiyāka muslim caṅkattiṉ urimaiyaip pēravai matiyātatutāṉ kāraṇam.’ eṉṟu kūṟiṉār. uṇmaik kāraṇattai aṟivatu kaṭiṉamaṉṟu, intiyar oṉṟupaṭṭuk kōruvataik koṭuppatākavē piriṭṭiṣār iṉṟum kūṟiṉar. oṉṟupaṭuttum poṟuppai mūṉṟāvatu kaṭciyiṉar, atuvum āḷum kaṭciyiṉar, carivarak kavaṉippar eṉṟu eppaṭi etirpārkka muṭiyum?
1945l mēṟku araṅkap pōr muṭivuṟṟatu. piriṭṭiṣ maṉṟattukku naṭaipeṟṟa tērtalil toḻiṟkaṭci veṟṟipeṟṟatu. viraivil amerikkar aṇukuṇṭu vīciyatu kāraṇamāka nīṭittukkoṇṭu vanta kīḻtticaip pōrum muṭivuṟṟatu.
jappāṉ caraṇākatiyaṭaintatu. ataṟku muṉpē jappāṉiyar ottuḻaippu illāmaiyāl, cupāṣ pōs talaimaiyil pōrāṭiya intiya tēciyappaṭaiyum caraṇaṭaintatu. avvīrar tām viṭutalaip pōriṉ iṟutiyil piṭikka eṇṇiya tillic ceṅkōṭṭaiyilēyē ippōtu ciṟaippaṭṭaṉar. āṉāl, avarkaḷ uṭal kaṭṭuṇṭālum, avarkaḷ uḷḷattil tuṭitta viṭutalai ārvat tī, nāṭeṅkum putiya viṭutalai veṟiyai ūṭṭiṟṟu. tōlviyil veṟṟi kaṇṭa avvīrarkaḷiṉ pōrkkuralāṉa ‘vāḻka intiyā!’ (jeyhint) eṉṟa muḻakkam intiya makkaḷiṉ uyirk kuralāyiṟṟu.
intiya viṭutalaip paṭai
1941il intiyāvai viṭṭu jermaṉi ceṉṟa viṭutalaicciṅka ēṟākiya cupāṣ pōs, mēl ticai nāṭukaḷeṅkam ciṟaippaṭṭa intiya vīrarait tiraṭṭi viṭutalaippaṭaiyai amaittār. kiḻakkē pāṅkākkil ittakaiya paṭai oṉṟai rāṣpikāri pōs 1942, jūṉ, 15-ān tēti amaittiruntār. āṉāl, jappāṉiyar avaraiyō, avar jappāṉiyaraiyō, matikka muṭiyāmal iruntu vantatu. innilaiyil viṭutalaip paṭai vīrar intiyāviṉ vīrat tiruvuruvākiya talaivar peruntakai pōsai aḻaittaṉar.
accu nāṭukaḷiṉ karuviyākac ceyalāṟṟāmal, avarkaḷiṉ matippaiyum aṉpaiyum oruṅkē peṟṟa pōs, nēca aracukaḷiṉ kaṭal muṟṟukaiyiṭaiyē tuṇintu ciṅkappūr vantu talaimai ēṟṟār. avar tēciya ārvam, viṭutalai ārvap poṟipaṟakkum avar pēccukaḷ, vīṟārnta avar ceyal tiṟam ākiyavai paṭaivīrarukku maṭṭumaṉṟit teṉkiḻakkāciyāvi luḷḷa potu makkaḷukkum pōrārvam ūṭṭiṟṟu. avar intiya viṭutalai aracum paṭaiyum poruḷakamum araciyalaraṅkaṅkaḷum niṟaivuṟa amaittup piriṭṭaṉ mītu pōr toṭuttār.
viṭutalai intiyap paṭaiyiṉ i.tē. rā.1 atāvatu intiya tēciya rāṇuvat talaimaiyai pōs 1943, ākasṭu, 25l ēṟṟār. attuṭaṉ ‘jāṉsi araci paṭai’ eṉṟu mānilap perum puyaliṉ vīramaṅkai jāṉsi araci ilaṭcumipāy peyarāl peṇkaḷ paṭai oṉṟu tiraṭṭi, ataṟku ṭākṭarāyirunta ilaṭcumiyaiyē talaivarākkiṉār. ciṟuvariṭaiyē ārvamūṭṭac ciṟuvar paṭai oṉṟum amaikkappaṭṭiruntatu. ivaṟṟuṭaṉ 1943, akṭōpar 21l viṭutalai intiya aracu amaikkap paṭṭatu. atai matittu jappāṉ avvāṇṭu iṟutiyil ataṟku nila āṭcik kūṟāka antamāṉ, nikkōpārt tīvukaḷai aḷittatu. kāpṭaṉ kāntimati nātaṉ talaimaiyil avaṟṟiṉ āṭci oḻuṅku paṭuttappaṭṭatu.
1944, jaṉavari, 4l viṭutalai intiyap paṭaikaḷ intiya ellaiyil arakkāṉ pakutiyil pōr toṭaṅkip peruveṟṟikaḷ kaṇṭaṉa. pipravari, 4l intiya maṇṇil mutal mutalākap pēravaik koṭi viṭutalaik koṭiyāka viṭutalai peṟṟa maṇṇil paṟakka viṭappaṭṭatu. avvāṇṭilēyē pōr impāl muṉaikku māṟi, tāmu, ukrul, viṣṇupūr eṉṉum iṭaṅkaḷ piṭikkappaṭṭaṉa. impālum eḷitil viḻa iruntatu. ataṟkuḷ ulakap pōriṉ nilaiyil māṟṟam ēṟpaṭṭatu. piriṭṭaṉiṉ muḻup palamum paṭippaṭiyākak kiḻakkup pōr muṉaikkuk koṇṭu varappaṭṭatu. appōtum viṭutalai intiyappaṭai vīramākap pōr ceytu aṅkulam aṅkulamākap piṉvāṅkiṟṟu. iṟutiyil mikunta iṉṉalkaḷukku āḷāy atu caraṇaṭaiya vēṇṭiyatāyiṟṟu.
veṟṟi nāṭkaḷil 15,000 caturak kal parappuṭaiya nilappakuti, viṭutalai intiyap paṭaiyiṉ kaiyil iruntatu.
i.tē.rā. iyakkam
1945, ēpralil ceṅkōṭṭaiyil ciṟaippaṭṭa intiya tēciyap paṭai vīrariṉ vaḻakkil, tēcattiṉ oppaṟṟa peruntalaivarkaḷē muṉvantu niṉṟu vātāṭiṉārkaḷ. avarkaḷ viṭutalaiyai nāṭeṅkum nāṭṭu viṭutalaik kiḷarcciyiṉ pōrkkuralāyiṟṟu. tēcattiṉ kural piriṭṭiṣ āṭciyiṉ piṭiyiluḷḷa nīti maṉṟaṅkaḷil nītiyai nilai nāṭṭiṟṟu. paṭai vīrarkaḷum avarkaḷiṉ oppaṟṟa talaivarkaḷāṉa ṣā navāskāṉ, ṣēkal, tillāṉ eṉpavarkaḷum viṭutalai peṟṟārkaḷ. nāṭu muḻuvatum ivveṟṟiyaik koṇṭāṭiṟṟu.
1908 mutal 1945 varai tēcattiṉ pōrkkural, ‘aṉṉaikku vaṇakkam’ (vantē mātaram) eṉṟa paṅkim cantirariṉ paḻampāṭalāyiruntatu. ippōtu ataṉūṭē ōṭum uyirāka ‘velka intiyā!’ (jey hint) eṉṟa paṇ ulaviṟṟu. atu muṉ eṉṟumillāta aḷavil putiya oṟṟumaip paṇṇaiyē eṅkum vaḷarttatu. pampāy vimāṉappaṭai vēlai niṟuttaṅkaḷ ippōtu niṟavēṟupāṭṭai etirtta tēciya etirppukkāḷāki, paṭaittuṟai kaṭantu, potumakkaḷ ātaravu peṟṟa iyakkaṅkaḷāyiṉa. atu maṭṭumaṉṟip potumakkaḷiṭaiyē vaḷarnta oṟṟumai ippōtu oru putiya cūḻnilaiyai uṇṭu paṇṇiṟṟu. i.tē. rā. iyakkam kaṭci vēṟṟumai kaṭanta muḻut tēciya uruvil kāṭciyaḷittatu. kiḷarcciyil kalantu koṇṭavarkaḷiṭaiyē ippōtu ataṉ putiya ciṉṉaṅkaḷaik kāṇa muṭintatu. avarkaḷ pēravaiyiṉ viṭutalaik koṭi, muslim caṅkakkoṭi, teṉṉāṭṭiṉ inti etirppāḷar koṭi ākiya ellā intiyak koṭikaḷaiyum ēnti, intiyā muṉ eṉṟum kaṇṭirāta putiyatoru kaṇkoḷḷā  intiya oṟṟumaik kāṭciyai makkaḷukkut tantaṉar.
piriṭṭiṣ amaiccavait tūtukkuḻu
1945, cepṭemparil intiyāviṉ caṭṭacapaikaḷukkut tērtalkaḷ naṭantaṉa. kāntiyaṭikaḷiṉ pukaḻp peyaruṭaṉ talaivar peruntakai pōsiṉ peyarum intiya viṭutalaip paṭaiyiṉ peyarum tērtal kuralkaḷāyiruntu pēravaikku muṉṉilum peruveṟṟi tantaṉa. paḻaiya mānilac caṭṭacapaiyil pēravaikku irunta 36 iṭaṅkaḷ ippōtu 55 āyiṉa. 1946 jaṉavariyil mākāṇaṅkaḷiṉ caṭṭacapaikaḷukku ēṟpaṭṭa tērtalilum itē muṉṉēṟṟattaik kāṇkiṟōm. muntiya tērtalil pēravaikku mottam 701 iṭaṅkaḷ kiṭaittaṉa. ippōtu attokai 980 āyiṟṟu. oṭukkappaṭṭavarkaḷukku muṉ taṉittokutiyil kiṭaittataiviṭa mikutiyāṉa iṭaṅkaḷ urimaiyāyiṉa. avai pēravaikku oṭukkappaṭṭa makkaḷ tanta pērātaravaiyum kāṭṭiṉa.
mēlum, ittaṭavai tērtaliṉ piṉ toṭakkattilēyē 8 mākāṇaṅkaḷil pēravai āṭci ēṟpaṭṭatu. muntiya tērtalil mutaṉmutal pēravai āṭci 6 mākāṇaṅkaḷilum piṟpaṭṭē iṉṉum 2 mākāṇaṅkaḷilum paraviṟṟu. itiliruntu pēravaikku muṉṉilum makkaḷātaravu vaḷarntiruntatu eṉpatu teriya varukiṟatu.
tavira, muslim perumpāṉmai muslim mākāṇaṅkaḷil kūṭap pēravaikkē pērātaravu ēṟpaṭṭiruntatu. mikap perumpāṉmai muslim mākāṇamāṉa ellaippuṟattil ippōtu toṭakkattilēyē pēravai āṭci ēṟpaṭṭatu. muslim perumpāṉmaiyuṭaiya pañcāpil pēravaiyuṭaṉ cērnta kūṭṭu amaiccavaiyē ēṟpaṭṭatu. pēravaikkuṭpaṭāta mākāṇaṅkaḷ iraṇṭē, avai cintu, assām ākiyavaikaḷē. iṅkē kūṭa muslim caṅkam airōppiyar utaviyuṭaṉtāṉ kūṭṭu amaiccavaikaḷ maṭṭum niṟuva muṭintatu.
1946, pipravariyil piriṭṭaṉiṉ putiya araciyal muṟṟilum putiya aṭippaṭaiyil intiyāvuṭaṉ camarasa naṭpukoḷḷat tuṇintatu. innōkkattuṭaṉ piriṭṭiṣ araciyalār piriṭṭiṣ maṉṟattiṉ ellāk kaṭciyiṉarum aṭaṅkiya oru maṉṟat tūtuk kuḻuvai intiyāvukku aṉuppiṉar. itaṉaiyaṭuttu, piriṭṭiṣ amaiccar kuḻuviliruntu mūvaraiyē intiyaruṭaṉum intiyat talaivaruṭaṉum pēci oru muṭivukāṇa muṉaiyumpaṭi piriṭṭiṣ araciyalār aṉuppiṉar. atupaṟṟi, pipravari 17l piriṭṭaṉiliruntu intiyā amaiccar petik lāreṉs aṟivittār. atē tētiyil intiya āṭci mutalvarum atu paṟṟiya viḷakka aṟivupput tantār. mārccu 15l piriṭṭiṣ mutalamaiccar kiḷemeṇṭ āṭli piriṭṭiṣ araciyaliṉ nōkkam paṟṟi piriṭṭiṣ araciyal maṉṟattil viḷakka urai pakarntār. mārccu 23l amaiccavait tūtukkuḻu intiyā vantu cērntatu. atil intiyā amaiccar petik lāreṉs piriṭṭiṣ vāṇikac caṅkat talaivar sar sṭirāḵvōrṭ kirips, kaṭaṟpaṭai mutalvar ē.vi. aleksāṇṭar eṉṉum mūvar uṟuppiṉarāyiruntaṉar.
amaiccavaikkuḻu koṇṭu vanta tiṭṭattiṉ kūṟukaḷāvaṉa:-
(1)  intiyā viraivil viṭutalai peṟa vēṇṭumeṉpatē piriṭṭiṣ araciyalāriṉ nōkkam. āṉāl, intiyāviṉ viṭutalai araciyalai intiyartāṉ vakuttukkoḷḷa vēṇṭum. piriṭṭiṣ araciyalār ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷai maṭṭumē ceyvār.
(2) viṭutalai peṟṟa piṉ piriṭṭaṉ cērntiruppatum pirintiruppatum intiyāviṉ viruppattaiyē poṟuttatu.
(3) pēravai, muslim- caṅkam ākiyavaṟṟiṭaiyē oṟṟumaikāṇa, piriṭṭiṣār ceyta muyaṟcikaḷ evaiyum payaṉ taravillai. muslimkaḷ perumpāṉmaiyāka uḷḷa vaṭamēṟku ellaiyilum vaṭakiḻakku ellaiyilum muslim taṉi urimai aracu niṟuva muslim caṅkam uṟutikoṇṭuḷḷatu. āṉāl, pākistāṉ vēṇṭumeṉpataṟkākak kūṟum vātaṅkaḷellām muslim allāta pakutikaḷai ammuslim pakutikaḷil cērkkakkūṭātu eṉpataṟkum poruntum. muslim allātārē perumpāṉmaiyāyuḷḷa assāmaiyum pañcāpiṉ cila pakutikaḷaiyum vaṅkāḷattiṉ cila pakutikaḷaiyum pākistāṉil cērppatu ivvakaiyil niyāyamākātu. attuṭaṉ pañcāpu pakutippiriviṉai cīkkiyarkaḷaip pātippatākavum uḷḷatu.
(4) piriviṉaiyālum mākāṇaṅkaḷait tuṇṭāṭu vatāluṅkūṭa vakuppup  piracciṉai tīrntuviṭātu. attuṭaṉ piriviṉaiyāl pōkkuvarattu, tanti añcal vāyppu, pātukāppu ākiyavaṟṟukku ūṟu ēṟpaṭum; nāṭṭu maṉṉar pakuti vakaiyil cikkalkaḷ ēṟpaṭum; vaṭakiḻakku, vaṭamēṟkup pakutikaḷiṭaiyē pōkkuvaravu iṇaippukku vaḻi illātirukkum; iraṇṭu pakutikaḷum ellaippuṟattiliruppatāl, pātukāppu vakaiyil motta intiyāvaipiṭap piriviṉaikku uṭpaṭṭa intiyā valimai kuṟaintatāyirukkum.
(5) araciyalamaippu maṉṟam kūṭumvarai, ellāk kaṭcip piratinitikaḷum aṭaṅkiya iṭaikkāla aracu oṉṟu amaikkappaṭum.
ittiṭṭam kaṭci etirkkaṭci aṭippaṭaiyil nāṭṭiṉ nilaimaikaḷai naṉku viḷakkiṟṟu.
iṭaikkāla aracu
pēravaic ceyaṟkuḻu, mē, 26l kūṭi, ittiṭṭam paṟṟi ārāyntu, pala ceytikaḷil teḷivukaḷ kōriṟṟu. muslim caṅkat talaivar jiṉṉāvum itupōlap pala taṭaṅkalkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkam kōriṉār. amaiccavait tūtukkuḻuviṉ nīṇṭakālat tiṭṭattai ēṟpateṉṟum, kuṟukiya kālat tiṭṭamāṉa iṭaikkāla aracut tiṭṭattai maṟuppateṉṟum pēravai tīrmāṉam ceytatu. muslim caṅkam nīṇṭakālat tiṭṭattaiyum iṭaikkālat tiṭṭattaiyum oruṅkē ēṟṟatu.
nīṇṭakālat tiṭṭattai iṅṅaṉam ellāk kaṭcikaḷum ēṟṟaṉa. ākavē, atu ceyalmuṟaippaṭuttappaṭṭatu. ellā mākāṇaṅkaḷilum araciyal amaippu maṉṟattukkāṉa tērtalkaḷ naṭakka ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
jūlai6,7il kūṭiya pēravaip peruṅkuḻu, iṭaikkālat tiṭṭattaiyum ēṟpateṉṟu muṭivu ceytatu. maulāṉā āsātu, sartār vallapapāy paṭṭēl mutaliya peruntalaivar aṉaivarum itai valiyuṟuttiṉar. tiru. jeyappirakāṣ nārāyaṇaṉum vēṟu iṭacāriyiṉar oru cilarum maṭṭumē etirttaṉar.
vēval perumakaṉār, paṇṭita javaharlāl nēruvai aḻaittu, iṭaikkāla aracai amaikkumpaṭi kūṟiṉār. muṉ ceṉṉai āṭci mutalvariṭam ceṉṉai mutalvar rājakōpālācāriyār kōriyatupōla, nēruvum ōr uṟuti kūṟiṉār. iṭaikkāla araciṉ uṟuppiṉar oru kūṭṭup poṟuppu vāynta amaiccar kuḻuvāy iyaṅka vēṇṭu meṉpatē avvuṟuti, āṭci mutalvar itai aḷittapiṉ, nēru iṭaikkāla aracukku iṇakkam terivittu, ataṟkāṉa amaiccar paṭṭiyalait tantār. 1946, ākasṭil, atu ēṟkappaṭṭatu. iṭaikkāla aracu sepṭempar 2l patavi ēṟṟatu.
iṭaikkāla aracil paṇṭita javaharlāl nēru, sartār vallapapāy paṭṭaṭēl, ṭākṭar rājēntirap pirasātu, tiru. āsaḵv ali, tiru. si. rājakōpālācāriyār, tiru. sarat cantira pōs, ṭākṭar jāṉ mattāy, cartār palatēv ciṅku, sar ṣaḵvāt akammat kāṉ, tiru. jakajīvaṉrām, tiru. caiyat ali jahīr, tiru. kūvarji hārmusji pāpā ākiyōr iṭam peṟṟiruntār.
paṇṭita nēru patavi ēṟṟavuṭaṉ vāṉoliyil pēcukaiyil ivviṭaikkāla aracai muḻuniṟai viṭutalaikkāṉa oru paṭikkal eṉṟu kuṟippiṭṭār.
ippōtu intiyāvil piriṭṭiṣ āṭciyiṉ varalāṟṟilēyē mutaṉmutalāka naṭuvaracilum mākāṇa aracukaḷilum poṟuppāṭci ēṟpaṭṭatu. attuṭaṉ mākāṇaṅkaḷil perumpālāṉavaṟṟilum naṭuvaracilum ippōtu pēravaiyē perumpāṉmai iṭam peṟṟu āṭciyai mēṟkoṇṭiruntatu.
amaiccavait tūtukkuḻuviṉ nīṇṭa kālattiṭṭappaṭi 1946 jūlaiyil araciyal amaippu maṉṟattiṟkāṉa tērtalkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. pēravai ittaṭavai pēravaik kaṭciyāka maṭṭum ceyalāṟṟāmal, taṉ uṇmai iyalpukkēṟpat tēciya avaiyākavē ceyalāṟṟat tuṇintatu. atu ellā vakuppiṉariṭamiruntum tiṟamaiyuḷḷa piratinitikaḷait tērtalukku niṟuttiṟṟu. pēravaikkaṭcikkuṭpaṭāta piṟa kaṭciyiṉar, kōṭpāṭṭiṉarkaḷiṭaiyē kūṭat talaiciṟanta palarai atu cērttuk koṇṭiruntatu. pēravaikkup peru veṟṟi kiṭaittatu. mottam 296pēr aṭaṅkiya maṉṟattil 212 pēriṉ ātaravu ataṟku iruntatu.
ittērtalil potut tokutikaḷil pala muslimkaḷ pēravaiyāl niṟuttappaṭṭu veṟṟi peṟṟiruntārkaḷ. āyiṉum, muslim tokutikaḷ 78l 73iṭaṅkaḷ muslim caṅkattukkē kiṭaittaṉa.
muslim caṅkattiṉ pōrk kural
muslim caṅkat talaivar jiṉṉā, pēravaiyiṉ perumita veṟṟiyaik kaṇṭum paṇṭita javahariṉ talaimaiyil iṭaikkāla aracu amaintatu kaṇṭum cīṟṟamuṟṟār. jūlai 2-ān tētiyē muslim caṅkam piriṭṭiṣārmītu nēraṭi naṭavaṭikkai toṭaṅkuvatākat tīrmāṉam ceytatu. ākasṭu 16-ān tētiyai nēraṭi naṭavaṭikkai nāḷākak koṇṭāṭumpaṭi jiṉṉā kaṭṭaḷaiyiṭṭār.
piriviṉaikku muṉṉum piṉṉum intiyāvil intukkaḷ muslimkaḷ iru cārāriṭaiyilum pēraḷavāṉa kurutiyāṟu kaḷai ōṭaviṭṭa tīrmāṉam ituvē. nāḷaṭaivil pēravaiyiṉ taṉip peruntalaivarāṉa kāntiyaṭikaḷum, muslim caṅkattiṉ taṉipperuntalaivarāṉa jiṉṉāvum ākiya iruvarumē akkurutiyāṟṟil ammataveṟiyiṉālēyē aṭittuc cellappaṭṭaṉar eṉpatu kūrntu kavaṉikkattakkatu.
cintuvilum vaṅkattilum muslim caṅkaccārpāṉa amaiccavaikaḷ iruntaṉa. āyiṉum, vaṅkattilēyē mākāṇa āṭci mutalvar ākasṭu 16-ān tētiyai viṭumuṟai nāḷākak koṇṭāṭa muslim caṅka āṭciyāḷarukku iṇakkam aḷittār. aṅkē muslim ūrvalaṅkaḷum, koṇṭāṭṭaṅ kaḷum naṭattappaṭṭaṉa. muslim mataveṟi aviḻttuviṭap paṭṭatu. atu kalkattāvai amarkkaḷamākkiṟṟu. aṉṟu oru nāḷ kalavarattil iṟantavar 6000 pēr eṉṟum, kāyamaṭaintavar 15,000 pēr eṉṟum, poruḷ iḻappu 5 kōṭi rūpāy eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
iṭaikkāla aracu ēṟpaṭṭa aṉṟu kāntiyaṭikaḷ akamakiḻvuṟṟār aṉṟu naḷḷiravu ellārum uṟaṅkik koṇṭirukkum nērattiṟkūṭa avar eḻuntu uṭkārntu, paṇṭita javaharukkut tam makiḻcciyaiyum pārāṭṭaiyum aṟivuraiyuṭaṉ kalantu kaṭita uruvil eḻutiṉār. āṉāl, kalkattā nikaḻcci avar maṉattaip puṇpaṭuttiṟṟu.
muslim caṅkattiṉ nēraṭi naṭavaṭikkait tīrmāṉamum, ataṉ piṉviḷaivāka eḻunta kalkattā kaḷariyum pēravait talaivarkaḷaik kalaṅka vaittaṉa. āṉāl, jiṉṉāvum muslim caṅkamum nēraṭi naṭavaṭikkaiyiṉ mūlamē muslim ulaku taṉ muṭipurimai peṟa muṭiyum eṉṟu kuṟippiṭṭaṉar. eṉiṉum, mānila āṭci mutalvar iru kaṭcit talaivarkaḷaiyum oruvāṟu iṇaṅka vaittu, muslim caṅkattaiyum akṭōpar 15-ān tēti iṭaikkāla aracil cērumpaṭi ceytār. itu camayam intiya muslimkaḷ vakaiyil muslim caṅkamē piratinitittuvam uṭaiyateṉpatai ottukkoḷḷumpaṭi pēravai vaṟpuṟuttap paṭṭatu. pēravai itaṟku iṇakkamaḷittatu. āṉāl, pēravai kōriyapaṭi iṭaikkāla araciṉ kūṭṭup poṟuppaiyum paṇṭita nēruviṉ talaimaip poṟuppaiyum muslim caṅkam ēṟka maṟuttuviṭṭatu.
muslim caṅkattiṉ cārpil iṭaikkāla aracil iṭam peṟṟavarkaḷ tiru.liyākat alikāṉ, tiru. ai.ai. cantirikar, tiru. aptur rap nistār, tiru. kaḵjṉaḵvar alikāṉ, tiru. jōkēntira nāt maṇṭala ākiyavarkaḷ. ivarkaḷuḷ tiru. jōkēntiranāt maṇṭal, ṭākṭar ampētkāriṉ otukkap paṭṭavar kaḻakattaic cērntavar. putiya uṟuppiṉarkaḷukku iṭamaḷikkum muṟaiyil paḻaiya iṭaikkāla araciyaliṉ uṟuppiṉarāṉa tiru. carat cantira pōs, sar ṣaḵvart akamatukāṉ, tiru. caiyat alijahīr ākiyavarkaḷ vilakik koṇṭārkaḷ.
iṭaikkāla aracil muslim caṅkamum pēravaiyum piriṭṭiṣ tūṇṭutalāl oruṅkē āṭci ceytālum, iru kaṭcikaḷukkumiṭaiyē nalleṇṇam vaḷaravillai. “iṭaik kāla aracukku uḷḷēyum puṟampēyum pākistāṉukkākavum muslimkaḷiṉ taṉ muṭipurimaikkākavum nāṅkaḷ pōrāṭuvōm!” eṉṟu iccamayam muslim caṅkattiṉ piratiniti oruvar amerikkāvil kuṟippiṭṭiruntār. itaṟkēṟpa, iṭaikkāla amaiccarkaḷiṭaiyē pūcalum pōṭṭikaḷum nilavi vantaṉa. veḷiyēyum kalkattāvil toṭaṅkiya nēraṭi naṭivaṭikkai nikaḻccikaḷ, kiḻakku vaṅkamuḻuvatum paraviṉa. ciṟappāka navakāḷi vaṭṭattil oru navakāḷiyē taṉ kōra uruvam kāṭṭip payaṅkara naṭaṉamāṭiṉaḷāḷ. pañcāpup paṭukolaikaḷaiviṭa avai nāṭṭil pēratircciyai uṇṭu paṇṇiṉa. muslim mataveṟi itaṟkuḷḷāka intu etir veṟiyaiyum kiḷappiviṭṭatu. pīkāril navakāḷikkup paḻikkup paḻi vāṅkumpaṭalam toṭaṅkiṟṟu.
innerukkaṭi nilaikaḷukkiṭaiyē 1946, navampar, 23l mīraṭṭil pēravai kūṭiṟṟu.
viṭutalai iyakkattai veṟṟikaramāka naṭattiya pēravaik kūṭṭaṅkaḷiṉ paṭṭiyal piṉ varumāṟu:-
eṇ:	āṇṭu tēti	pēravai naṭanta iṭam	talaivar	va.vē.ka.ta. 	ceyalāḷarkaḷ
50.	1936 lakṉō 	paṇṭita javaharlāl nēru		āccāryā kirupaḷāṉi jeyarāmtās taulat rām
51. 	1937	peyspūr 		caṅkararāv tēv	
52. 1938	7haripurā 	cupāṣ cantira pōs	tarpār kōlkar tās tēcāy	kirupaḷāṉi
53.	1939	tiripuri		cēt kōvinta tās
54.	1940 mārc 	rāmkār maulāṉā apulkalām āsātu	
55. 1946 nava. 	mīraṭṭu	kirupaḷāṉi(javaharlālukkup patil)
pēravait talaivar nēru iṭaikkāla araciṉ talaivarāyiruntatāl, 1946l ācāryā kirupaḷāṉi talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭār.
āṭliyiṉ pipravari 20-ān tēti aṟikkai
kalkattā nikaḻcciyum, navakāḷi nikaḻcciyum, pīkār nikaḻcciyum intiyāviṉāl eḷitil maṟakka muṭiyāta iṉṉalkaḷ. viṭutalai varalāṟṟil eḷitil kaḻuvi akaṟṟiviṭa muṭiyāta kaṟaikaḷ avai. āṉāl, apperuntīmaikaḷiṉālum oru naṉmai ēṟpaṭṭatu: intiya araciyal nerukkaṭiyai ippaṭiyē vaḷaraviṭuvatu pērāpattu eṉpatai piriṭṭaṉ naṉku aṟintukoṇṭatu. itaṉ payaṉāka, piriṭṭiṣ mutalvar aṭli, 1947 pipravari mātam 20-ān tēti intiya viṭutalai paṟṟiya tiṭṭamāṉa ōr aṟivippu viṭuttār. intiyak kaṭcikaḷ tammuḷ ottu vantālum, ottu vārāviṭṭālum piriṭṭiṣār enta oru kuḻuviṉiṭamō allatu cilapala kuḻukkaḷiṭamō tam atikārattai viṭṭukkoṭuttuviṭṭu veḷiyēṟiviṭuvatāka avar uṟuti terivittār.
intiyak kaṭcikaḷiṭaiyē ivvaṟivippup perum paraparappai uṇṭu paṇṇiṟṟu. piriṭṭiṣār uḷḷakkiṭakkaiyiṉ mītu irunta aiya maṉappāṉmai peritaḷavu kuṟaintatu. naṭuvariṭam muṟaiyiṭumpōkku māṟit tattam nilaiyil tattam pōkkuppaṭi kūṭiyamaṭṭum mikuti atikārattai ēṟpataṟku ellārum muṉ ēṟpāṭukaḷ ceytaṉar. āṉāl, muslim caṅkam itaṉaip payaṉpaṭuttiya vakai ippōtu putitākavē iruntatu. atu muslim perumpāṉmai mākāṇaṅkaḷil uḷḷa muslim caṅkac cārpaṟṟa araciyalkaḷait takarkka muṟpaṭṭatu. muslim veṟi uṇarcci pañcāpilum vaṭamēṟku ellaippuṟa mākāṇattilum kiḷaṟappaṭṭatu. itaṉāl, pañcāpil aikkiyak kaṭci araciyal kaviḻntu, āṭci mutalvariṉ nēraṭi aracu amaintatu. lākūr,amirtasaras, multāṉ, rāvalpiṇṭi ākiya iṭaṅkaḷil vakuppuk kalavaraṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. 4,000 pērukku mēṟpaṭṭavarkaḷ ivaṟṟil kolaiyuṇṭārkaḷ.
iṭaikkāla aracukkuḷḷēyē iccamayam tiru.liyākat alikāṉ koṇṭu vanta poruḷiyal caṭṭappakarppu iru camūkattāriṭaiyē mēlum piḷavu uṇṭupaṇṇiṟṟu. atu toḻil mutalāḷi vakuppiṉarukkup pēraḷavil pātakamāy amaintiruntatu. intiyāvil mutalāḷi vakuppiṉar pēraḷavil intukkaḷākavē iruntu vantuḷḷaṉar. ākavē, atu intukkaḷai etirttaḻikkum muyaṟci eṉṟu intu vakuppu vātikaḷāl eṅkum piracāram ceyyappaṭṭatu. pēravai itai nēraṭiyāka etirkkavum muṭiyāmal, tiṟantu ātarikkavum muṭiyāmal tiṇaṟaṭikkappaṭṭatu. ātarittāl, pēravaiyiṉ piṉṉaṉiyilirunta intu mutalāḷikaḷ etirppu ēṟpaṭum; etirttāl, pēravai mutalāḷikaḷ ātaravai nampiyirukkiṟatu’ eṉṟa eṇṇam eḻum. inta iraṇṭakanilai kaṇṭu pēravait talaivarkaḷ puḻukkamuṟṟārkaḷ.
ipparaparappukkiṭaiyē mārccu 22l vēval perumakaṉār tiruppiyaḻaikkappaṭṭār. mavuṇṭ pāṭṭaṉ kōmakaṉār putiya āṭci mutalvarāy amarttappaṭṭār. avarē viṭutalai vaḻaṅkiya āṭci mutalvarātalāl, piriṭṭiṣ āṭci mutalvaruḷ kaṭaiciyāṉavarāy amaintār.
āṭci mutalvariṉ tūṇṭutalāl kāntiyaṭikaḷum jiṉṉāvum oruṅkē iṇaintu, muslim oṟṟumaiyaiyum amaitiyaiyum kōri ēpral 15l kūṭṭu vēṇṭukōḷ viṭuttaṉar. itaṉālum vakuppuk kalavaraṅkaḷ ciṟitum taṇiyavillai. ataṉmītu putiya aṭippaṭaiyil mīṇṭum pēccu vātaṅkaḷ toṭaṅkumpaṭi mavuṇṭpāṭṭaṉ perumakaṉār mē, 2-ān tēti tam cārpil paṭaittalaivar ‘ismē’yait tāy nāṭṭukku aṉuppiṉār. viraivil avarum 17-ān tēti piriṭṭaṉ ceṉṟār. piriṭṭiṣ talaivarkaḷiṭam avar nilaimaiyai eṭutturaittataṉ pēril atikāramaṟṟa nāḷ varaiyil, 1948 jūṉ eṉṟa muṉṉaiya tiṭṭattai māṟṟi, 1947 ākasṭu 15kkuḷḷēyē atai viraivupaṭuttiviṭuvateṉpatu aṟivikkappaṭṭatu. attuṭaṉ intiyāvaip pākistāṉ, ēṉai intiyap pakuti eṉṟu eppaṭiyum pirittē taravum piriṭṭiṣār tuṇivukoṇṭaṉar.
kāntiyaṭikaḷ iṟuti varai eppaṭiyum piriviṉaiyai ēṟka maṉam oppavillai. piriviṉai ceyvatu eṉṟa muṭivai etirttut tāy moḻiyaiyē uyirākak koṇṭu vaṅka nāṭṭaiyāvatu oṉṟupaṭutti niṟutta ataṉ mutalvar ḵvaḵlul hakkuṭaṉ avar ottuḻaikka muyaṉṟār. āṉāl, etuvum payaṉpaṭavillai. araciyal nōkkil niṉṟu pārtta pēravait talaivarkaḷukkup piriviṉai veḷḷam aṇaipōṭa muṭiyāta aḷavu perukiviṭṭatu eṉpatu pulaṉāyiṟṟu. ākavē, avarkaḷ vēṇṭā veṟuppākap piriviṉaiyai ottuk koṇṭārkaḷ. āṉāl, mata aṭippaṭaiyil perumpāṉmai muslimkaḷ vāḻum pakutikaḷai pirikkappaṭa vēṇṭum eṉṟa koḷkai yilēyē niṉṟu, avarkaḷ vaṅkattilum pañcāpilum intukkaḷ perumpāṉmaiyāy uḷḷa pakutiyiṉ urimaiyaiyum, intukkaḷē perumpāṉmaiyāyuḷḷa assām mākāṇattiṉ urimaiyaiyum, muslimkaḷ perumpāṉmaiyāy iruntum taṉ muṭipurimaiyaiyum vaṟpuṟuttiṉar. piriṭṭiṣārkūṭa inta nērmaiyai ottukkoṇṭaṉar.
mavuṇṭpāṭṭaṉ tiṭṭam: viṭutalai, āṉāl piriviṉai
iṅṅaṉam pēravai kōriya akaṇṭa intiyak koḷkai niṟaivēṟāmal pōyiṟṟu. atē camayam muslim caṅkam kōriya muḻup pañcāpu, assām ākiyavaikaḷ aṭaṅkiya pākistāṉum niṟaivēṟavillai. iru cārpiṉariṭaiyēyum mavuṇṭpāṭṭaṉ viraivupaṭutti valiyuṟuttiya muṭivukaḷ varumāṟu:-
1. pañcāpu, vaṅkāḷam ākiya iraṇṭiṉ caṭṭacapai kaḷilum intukkaḷ perumpāṉmaiyāyuḷḷa māvaṭṭap piratinitikaḷ oru taṉi irukkaiyākavum, muslimkaḷ perumpāṉmaiyāka uḷḷa māvaṭṭap piratinitikaḷ maṟṟoru taṉi irukkaiyākavum kūṭa vēṇṭum. iraṇṭil etu piriviṉai kōriṉālum, mākāṇam pirikkappaṭum.
2. assām mākāṇattil silhaṭṭup pakuti perumpāṉmai muslimkaḷ uḷḷatu. atil, ‘pākistāṉuṭaṉ cērvatā, intiyāvuṭaṉ cērvatā?’ eṉpatu paṟṟip potumakkaḷ moḻiyurimaic cīṭṭu eṭukkappaṭum.
3. vaṭamēṟku ellaippuṟa mākāṇattilum potumakkaḷ moḻiyurimaic cīṭṭu itē vakaiyil eṭukkappaṭum.
 pēravaiyum muslim caṅkamum ippōtu atikāra māṟṟattai etirnōkki ittiṭṭaṅkaḷai ēṟṟaṉa. pañcāpum vaṅkamum piriviṉai kōrit tīrmāṉittaṉa. silhaṭṭum vaṭamēṟkellaip puṟamum pākistāṉil cēravēṇṭum eṉṟē tīrmāṉittaṉa.
vaṅkāḷattilum pañcāpilum ellaikaḷai varaiyaṟukka sar siril rāparṭkḷiḵv talaimaiyilēyē taṉittaṉiyāka iraṇṭu ellai uṟutik kuḻukkaḷ niṟuvappaṭṭaṉa. āṭci nilaiyaṅkaḷ, paṭaittuṟai, paṭaittuṟaip pōrkkaḷaṅkaḷ, poruḷakam, kaṭaṉ niluvaikaḷ ākiyavaṟṟai iru putiya nāṭukaḷukkumiṭaiyil piriviṉai ceyya oru piriviṉai maṉṟamum, atil pattup piriviṉaik kuḻukkaḷum niṟuvappaṭṭaṉa. paṭaittuṟaiyil ciṟitu kūṭutal kuṟaivāka intiyāvukkum pākistāṉukkum iṭaiyē 82 1/2kku 17 1/2eṉṟa vikitappaṭi piriviṉai nikaḻttappaṭṭatu.
intukkaḷ perumpāṉmai, muslimkaḷ perumpāṉmai eṉṟa aṭippaṭaiyilēyē pañcāpu pirikkappaṭṭatu. āṉāl, intukkaḷaiyum muslimkaḷaiyumviṭap pañcāpukku uyir nilaiyāṉa vakuppiyar cīkkiyarē. piriviṉaiyāl avarkaḷē mikavum pātikkappaṭṭārkaḷ. avarkaḷil 20 laṭcattukku mēṟpaṭṭavar intiyap pakutiyilum, 17 laṭcattukku mēṟpaṭṭavar pākistāṉ pakutiyilumākap pirivuṟṟaṉar. atē camayam amirtacaracu pōṉṟa avarkaḷ camayat tiruviṭaṅkaḷ perumpālum pākistāṉ pakutiyilēyē iruntaṉa. cīkkiyarkaḷil palar intukkaḷaip pōlap piriviṉaiyai etirttavarkaḷ ākavē, piriviṉaip pēccu eḻuntatē. cīkkiyarukkum muslimkaḷukkumiṭaiyē putitāka maṉakkacappu ēṟpaṭṭuk kalavaram toṭaṅkiṟṟu. ituvum intu muslim kalavaramākap perukiṟṟu. pītiyaṭainta makkaḷ, irupuṟamiruntum maṟupuṟam nōkkik kuṭipeyarat toṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷiṭaiyē tōṉṟiya pūcalkaḷ mīṇṭum piriviṉaic camayattilēyē viṭutalaiyiṉ veḷḷoḷiyaik kurutik kaḷarikaḷāl kaṟaippaṭuttiṉa.
piriviṉaikku muṉṉum piṉṉum pañcāpil pākistāṉ pakutiyiliruntum intiyāviliruntum iru nāṭukaḷiṉ ellai kaṭantu kuṭipeyarntavarkaḷ tokai kiṭṭattaṭṭa ovvoru pakkattilum 60 laṭcamāka mottam 1 kōṭi 20 laṭcam irukkumeṉṟu matippiṭappaṭukiṟatu. avarkaḷuḷ vaḻiyilē naṭaipeṟṟa iṉṉalkaḷālum kaikalappukaḷālum iṟantavar tokaiyum 20 laṭcattukku mēṟpaṭṭateṉṟu karutappaṭukiṟatu.
viṭutalai- miṉṉoḷi
1947 ākasṭu, 15-ān tēti ippuyalkaḷiṭaiyē intiyap pēravai nīṇṭanāḷ pōrāṭip peṟṟa viṭutalai. miṉṉoḷi pōla intiya vāṉil oḷi vīciṟṟu. intiyāvukkum pākistāṉukkum potuvāṉa orē āṭci mutalvaramarttuvatu eṉṟa muṭivai muslim caṅkam ēṟṟukkoḷḷavillai. mavuṇṭ pāṭṭaṉ perumakaṉārai viṭutalai intiyā taṉ mutal āṭci mutalvarāka ēṟṟuk koṇṭatu. āṉāl, pākistāṉ taṉ putiya āṭci mutalvarāka muslim caṅkat talaivar jiṉṉāvaiyē amarttiṟṟu. intiyāvil iṭaikkāla araciyal talaivarāyirunta paṇṭita javaharlāl nēruvē ataṉ toṭakka mutalamaiccar āṉār. pākistāṉattukku jiṉṉāvē āṭci mutalvarāka ēṟpaṭuttap paṭṭataṉāl, navāpu jātā liyākat alikāṉ mutalvarāṉār.
1947 ākasṭu naḷḷiravup pōtil viṭutalai intiyāviṉ paṇikkāṉa uṟutiyai ēṟṟup paṇṭita javaharlāl nēru mavuṇṭpāṭṭaṉiṭamiruntu atikāra māṟṟattai ēṟṟār. iṭaikkāla aracil paṅku koṇṭirunta amaiccarkaḷuḷ pākistāṉ cārpākap pirintavar pōka, maṟṟavarkaḷum muṟaippaṭi uṟuti kūṟip patavi ēṟṟārkaḷ.
aṉṟu vāṉoli mūlam paṇṭita javaharlālum maṟṟat talaivarkaḷum nāṭṭukkup putiya intiyāviṉ naṟceytiyait terivittu, viṭutalai intiyāvukkup paṇiyāṟṟum taṅkaḷ ārvattaip pulappaṭuttiṉārkaḷ. tilliyilum mākāṇat talainakarkaḷilum talaivarkaḷāl makkaḷ ūrvalaṅkaḷ naṭattappaṭṭu, viḻākkaḷ koṇṭāṭappaṭṭaṉa. pērūrkaḷ, ciṟṟūrkaḷ yāvum taṉittaṉi viḻākkaḷ naṭattit tēciyap peruviḻāvil paṅku koṇṭaṉa.
putiya intiyā, pēravai itukāṟum koṇṭa tēciyak koṭiyil viṭutalaikku aṟikuṟiyāka oru ciṟiya māṟṟam ceytatu. civappu, veḷḷai, paccai ākiya munniṟap paṭṭaikaḷil naṭuppaṭṭaiyākiya veḷḷaip paṭṭaiyil muṉpu poṟikkappaṭṭirunta irāṭṭiṉam ippōtu varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya acōka cakkaramāka māṟṟappaṭṭatu. nāṭṭiṉ paḻaṅkalaic ciṉṉaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa kōpuramum acōkar kālac ciṉṉamāṉa mūṉṟu ciṅka uruvaṅkaḷum putiya araciṉ ciṉṉaṅkaḷāka ēṟkappaṭṭaṉa.
viṭutalai intiya viḻāvaṉṟu intiyāvil maṭṭumaṉṟi ulakiṉ eṇṇaṟṟa pala nāṭukaḷilum intiya viṭutalaik koṭi ēṟṟappaṭṭup putiya intiyāvukku vāḻttukaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
ulakiṉ viṭutalai aracukaḷiṭaiyē intiyāvum pākistāṉum tamakkuriya taṉi iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
ulaka nākarikam kālat teyvattiṉ kaṉavil ulaviya kālattiliruntu iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ maṭiyiliruntukoṇṭu akkaṉavukaḷuṭaṉ ūṭāṭiya pāratac celvi, piriviṉaiyeṉṉum pēriṭam ēṟṟu, viṭutalaic celvaṉuṭaṉ taṉ vāḻvai urimaiyuṭaṉ iṇaittuk koṇṭāḷ!
11. vāṉavil
putiya cūḻalum, poṟuppum
puyalāka eḻunta viṭutalaip pōrāṭṭam, maḻaiyāka vāriyaṭittup peytuviṭṭatu. vāṉam veḷi viṭṭirukkiṟatu. mānilattiṉmītu viṭutalaik katiravaṉ taṉ poṉ katirkaḷaip parappat toṭaṅkiviṭṭāṉ. vāṉaveḷiyil tūvāṉamākap parantulavum nīraṇukkaḷ avvoḷikkatirkaḷaik kūṟiṭṭup pala vaṇṇap paṭṭaiyākkiyuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ oḷi vaṇṇam kaṭpulaṉukku iṉpam tarum vāṉavillākak kāṭci tarukiṟatu. peyta maḻaiyiṉ ciṉṉamākavum, amḻai vaḷattaip perukka utavum oḷi vaṇṇattiṉ viḷakkamākavum avvāṉavil nam kaṇ muṉ naṭamiṭukiṟatu.
āciyā aintu kaṇṭaṅkaḷuḷ oru kaṇṭamākavē koḷḷap paṭukiṟatu. āṉāl, nila iyal, paṇpāṭu, varalāṟu ākiya mūṉṟu vakaiyilum aintu kaṇṭattiṉ kūṟukaḷum atil aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa. ulaka nākarikam ataṉ puṟa vaḷarcciyē eṉṟu kūṟattakum. āciyāviṉuḷḷum itupōla ellāk kūṟukaḷum pārata mānilattil ceṟivuṟukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam ulakattiṉ pala vaṇṇak kūṟukaḷaic ciṟu aḷavil taṉṉakaṅkoṇṭa intiyā, ulakil oru vāṉavillāyt tikaḻvatil viyappillai.
ulakiṉ paṇpāṭṭu vaḷaṅkaḷ, camayaṅkaḷ yāvum āciyā ulakukkaḷitta paricukaḷ, mēlai āciyā, vaṭa āppirikkā, teṉairōppā ākiyavai aṭaṅkiya naṭunilak kaṭalulakam nīṇṭa kālamāka ivaṟṟiṉ vaḷarppup paṇṇaiyāy iruntu. mēlai airōppiya nākarikam ivaṟṟiṉ muḻuniṟai payaṉai aṭaintu, vaḷam peṟṟōṅkiyuḷḷatu. atu iṉṟu ulaka nākarikattiṉ putuppaṇṇaiyākiyuḷḷatu. taṉakkup paṇpāṭṭiyakkaṅkaḷ tanta āciyap paḻantāyakattiṟku atu iṉṟu taṉ kaṭamaiyāṟṟa muṉ vantuḷḷatu. paṇpāṭṭiyakkaṅkaḷ āciyāviliruntu mēṟku nōkkic ceṉṟatu pōlavē, viṭutalai iyakkaṅkaḷum aṟiviyal vaḷarccikaḷum ippōtu airōppāviliruntu putiyaṉavāy eḻuntu āciyāvukkum ulakukkum kiḻakku nōkkip paravat toṭaṅkiyuḷḷaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiliruntu putiya jappāṉ, kamālpāṣāviṉ putiya turukki, putiya cīṉā, putiya intiyā, putiya teṉkiḻakkāciyā ākiyavaṟṟiṉ maṟumalarccikaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. mēlai nākarikat tākkutalāl puttuyir peṟṟuḷḷa innāṭukaḷ, mīṇṭum ulaka nākarikattiṉ vaḷarcciyil oru puttalaiyeḻuppip puttūḻi uṇṭu paṇṇa utavum eṉṟu nām nampalām. intiyā apputtalaiyiṉ poṉmukaṭāy iyaṅkum eṉpatil aiyamillai.
araciyalamaippum caṭṭamum
ulakavāḻvil taṉakkirukkum perum poṟuppai intiyā uṇarntuḷḷatu. intiyāviṉ varuṅkāla vaḷarcciyil taṉakkirukkum perum poṟuppaip pēravaiyum uṇarntu koṇṭuḷḷatu. intiyāviṉ araciyalamaippukkākak kūṭṭappaṭṭa araciyalamaippu maṉṟattiṉ ākkamum tiṭṭamumē itaṟkuc cāṉṟu pakarum. maṉṟattiṉ tērtalukku viṭutalaip perunilaiyamākiya pēravai āṭkaḷai niṟuttiyapōtu, atu ellāc camūkattiṉaraiyum vakuppiṉaraiyum taṉ pērāṭkaḷāka niṟuttip perumai koṇṭatu. viṭutalaip pōrāṭṭam pēraḷavil taṉatāyiṉum, viṭutalai veṟṟiyil ellāk kaṭciyiṉarukkum urimai uṇṭu eṉpatai atu uṇara muṉ vantatu. ataṉāl tiṟamuṭaiya ellāk kaṭciyiṉarum ataṉ cārpilēyē niṟuttappaṭṭu veṟṟikaramākat tērnteṭukkap paṭṭār.
araciyalamaippuc caṭṭattai uruvākkuvataṟkāka amarttappaṭṭa aṟiñar kuḻuvukku ṭākṭar ampētkārē talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭār. uru caṅkiliyiṉ valu ataṉ valimai kuṟainta kaṇṇiyiṉ valuvē eṉpataip pēravai maṟantuviṭavillai. intiya vāḻviṉ peruṅkaṟaiyum perutta valukkuṟaivum tāḻttappaṭṭavar piṟpōkkilēyē aṭaṅki yuḷḷaṉa. avvakuppiṉ talaivarum oppaṟṟa aṟiñarēṟumāṉa ṭākṭar ampētkārē ataṉ tēciya nōkkattai valiyuṟuttat takkavar eṉṟu pēravai karutiyiruppatil viyappillai. araciyalamaippuc caṭṭattai mēṟpōkkākap pārppavarukkuk kūṭa innōkkam accaṭṭattiṉ kuṟikkōḷāy viḷaṅkukiṟatu eṉpatu pulaṉākāmalirātu. tīṇṭāmaiyum koṭiya cāti anītikaḷum intiyar vāḻvil iṉṉum iṭampeṟṟē varukiṉṟaṉavāyiṉum, araciyal amaippuccaṭṭam avaṟṟai iraṇṭakamaṟṟa moḻikaḷāl kaṇṭikkiṟatu eṉpatum, avaṟṟai aṭiyōṭu etirkkak kaṅkaṇam kaṭṭiyuḷḷatu eṉpatum kuṟippiṭattakkaṉa.
intiya araciyalamaippu maṉṟam 1946l piriṭṭiṣ āṭciyiṉpōtu kūṭṭappaṭṭatu. viṭutalai nāḷuṭaṉ atuvē nāṭṭiṉ araciyal maṉṟamāki viṭṭatu. 1949 iṟutikkuḷ intiya araciyalamaippuc caṭṭam uruvākiviṭṭatu. avvāṇṭu navampar 26-ān tēti atu caṭṭamāy niṟaivēṟiṟṟu. ataṉpaṭi naṭaimuṟaiyil 1950 jaṉavari, 26-ān tēti intiyā oru kuṭiyaracāyiṟṟu. mavuṇṭpāṭṭaṉ perumakaṉār viṭutalai intiyāviṉ toṭakka āṭci mutalvar ākavum, intiyarāṉa mutal āṭci mutalvar si.ār. rājakōpālācāriyār ākavum iruntu paṇiyāṟṟiṉar. kuṭiyaracu niṟuvappaṭṭatum kuṭiyaraciṉpaṭi mutal intiyat talaivarāka pāpu rājēntira piracātu amarttappaṭṭār.
amaippiṉ kuṟikkōḷ
intiya araciyalamaippuc caṭṭam ulakattiṉ ellā nākarika nāṭukaḷiṉ araciyalamaippu muṟaikaḷaiyum ulaka nāṭukaḷiṉ avait tiṭṭaṅkaḷaiyum naṉku ārāyntavarkaḷāl uruvākkappaṭṭatu. atu 22 pirivukaḷum, 395 vitikaḷum, 8 paṭṭiyalkaḷum aṭaṅkiyatu. intiyāvai atu irupatteṭṭu allatu irupattoṉpatu taṉiyaracukaḷ aṭaṅkiya oru periya kūṭṭaracākavum, kuṭiyaracākavum, camayaccārpaṟṟa aracākavum kuṟikkoṇṭuḷḷatu. ataṉ kuṭiyurimai, mānila muḻumaikkum orē paṭittaramuṭaiya potukkuṭiyurimai, til jātiamata niṟavēṟupāṭō, iṉa vēṟupāṭō, pāl vēṟupāṭō illai.
tavira, camūkaṅkaṭanta aṭippaṭai maṉita urimaikaḷukku atil mika mukkiyamāṉa iṭam tarappaṭṭirukkiṟatu. pēccurimai, eḻutturimai, oruṅkēkūṭik kaḻakam amaikkum urimai, āyutamiṉṟi amaitiyuṭaṉ kūṭṭam kūṭum urimai. intiyā muḻuvatum taṅku taṭaiyiṉṟic cellum urimai, ataṉ entap pakutiyilum taṅki vāḻum urimai, entat toḻilum ceyyum urimai ākiyavai avvaṭippaṭai urimaiyiṉ kūṟukaḷāka vakukkappaṭṭu, avaṟṟiṉ pātukāppukku uṟuti tarappaṭukiṉṟatu. potu amaiti, potu matippu, araciyaṟpātukāppu ākiya taṉik kāraṇaṅkaḷukkāka maṭṭumaṉṟi, vēṟevvakaiyilum ivai maṟukkappaṭutalō, kaṭṭuppaṭuttappaṭutalō, kuṟukkappaṭutalō illai. ivaṟṟukku māṟupāṭāṉa allatu ivaṟṟiṉ urimaikaḷaik kuṟaikkiṟa entac caṭṭamum cellupaṭiyākātu.
tīṇṭāmai, caṭṭappaṭi taṇṭikkakkūṭiya oru kuṟṟamākkap paṭṭuḷḷatu. ciṟupāṉmaiyāḷar urimaikaḷukkum, camayam, moḻi, kalai, paṇpāṭukaḷukkum pātukāppuṟuti aḷikkappaṭṭuḷḷatu. cutantaram, camattuvam ākiyavai evarālum tuṇintu kēṭṭup peṟattakka urimaikaḷākkap paṭṭuḷḷaṉa. ivvurimaikaḷaik kākkum poṟuppu, kūṭṭuṟavu nītimaṉṟattukku aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. taṉi maṉitar cotturimaikaḷ maṭṭumaṉṟi, camaya nilaiyaṅkaḷiṉ pērāl cottu vāṅkuvataṟkum pēṇuvataṟkum uriya urimaikaḷum muḻutum matikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
mānilattiṉ peyar intiyak kūṭṭuṟavu allatu intiyā eṉṟu kuṟikkappaṭṭālum, ataṉ paḻampeyarākiya pāratam putiya tēciyap peyarāka mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu.
mānilam peṟṟa viṭutalaiyai mānila muḻuvatum koṇṭu parappa araciyalamaippāḷar eṭuttuk koṇṭa muyaṟcikaḷ ivai. āṉāl, amaippiṉ kuṟikkōḷ mānila ellai tāṇṭi makkaḷ ellaiyilum taṉ varuṅkālat tiṭṭaṅkaḷaic cuṭṭiyuḷḷatu. ellā makkaḷukkum pōtiya uṇavu, uṭai uṟaiyuḷ vacatikaḷai ēṟpaṭuttutal, caricama vēlaikkuc caricama aḷavil ūtiyam vakuttal, ellārukkum toḻil koṭuttal, ellārukkum ilavacak kaṭṭāyak kalvi tarutal ākiya ivai varuṅkālap pāratattil caṭṭaṅkaḷiyaṟṟupavarkaḷukkuriya kaṭamaippāṭukaḷ eṉṟu araciyalamaippu vaḻikāṭṭi uḷḷatu. kuṭiyaracai ivvārvam camataruma ellaikku iṭṭukkoṇṭu cellukiṟatu eṉpatai nām kāṇalām.
kuṭiyaraciṉ naṭaimuṟai āṭciyaik kūṭṭuṟaviṉ naṭuvaracu talaimai vakittut taṉiyaracukaḷai naṭattukiṉṟatu. kūṭṭuṟaviṉ oṟṟumaiyaiyum valuvaiyum nāṭi mikuti urimaikaḷum, taṉiyaracukaḷukku vakukkappaṭṭaṉa pōka mīnta urimaikaḷum1 naṭuvaracukkē viṭappaṭṭuḷḷaṉa. atē camayam tērtal muṟaikaḷ mūlam naṭuvaracil taṉiyaraciluḷḷa potu makkaḷiṉ nēraṭip piratinitittuvamum pala vakaikaḷil kākkappaṭṭirukkiṟatu.
naṭuvaracu
naṭuvaracukkuriya āṭcittuṟaikaḷuḷ pātukāppu, veḷi nāṭṭut toṭarpu, añcal tantit tuṟaikaḷ, toṭar ūrtikaḷ2, varumāṉavari, tīrvai vari3, kāppuvari4 ākiyavai mukkiyamāṉavai. ivai tavira, talai nilaṅkaṭanta āṭciyurimai1, nila urimai ellai kaṭanta kaṭalaka urimai2, kuṭi nuḻaivu urimai, tuṟaimukap pātukāppu, vāṉoli, oliparappu muṟaikaḷ, vāṉeṟikaḷ, tēciyat talaimaip pātaikaḷ, makkaṭ kaṇippu, mānila aḷavai ārāycci, tēciya cēmapporuḷakam3, celāvaṇi muṟaikaḷ, aṟiviyal ilakkiyap putturimaip pātukāppukkaḷ4, curaṅkaṅkaḷ, eṇṇeyk kiṇaṟukaḷ, uppu ākiyavaiyum naṭuvāṭciyiṉ nēraṭiyurimaiyuṭ paṭṭavai. ivai tavira, pala tuṟaikaḷil naṭuvaracu, taṉiyaracukaḷuṭaṉ cērntu ottuḻaikkiṟatu. taṉiyaracukaḷukkeṉṟu otukkappaṭṭa tuṟaikaḷ vēṟu cila.
mānila araciyal pēravaikku iraṇṭu maṉṟaṅkaḷ uṇṭu. mēl maṉṟam, ‘aracukaḷ maṉṟam’ eṉṟum; maṟṟatu, ‘makkaḷ maṉṟam ’ eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. immaṉṟaṅkaḷ 5 āṇṭuk koru muṟai tērnteṭukkappaṭum. nerukkaṭikkālaṅkaḷil, mutalil ōrāṇṭut tavaṇaiyilum, aṭuttu āṟumātat tavaṇaiyilum antak kālam nīṭikkap peṟalām.
mēl maṉṟattil 250 uṟuppiṉar uṇṭu. ivarkaḷuḷ 15 pēr, kuṭiyaracut talaivarāl amarvu peṟukiṉṟaṉar; maṟṟavar. taṉiyaracukaḷiṉ caṭṭamaṉṟaṅkaḷāl tērnteṭukkappaṭupavar ivarkaḷuḷ āṇṭutōṟum mūṉṟilorupaṅku tokaiyiṉar vilaka, avviṭaṅkaḷukku mīṇṭum tērvu naṭaipeṟum.

makkaḷ maṉṟattiṉ uṟuppiṉar 500 pēr. ivarkaḷ mānila muḻutum paranta tērtal tokutikaḷāl tērnteṭukkappaṭu kiṉṟārkaḷ. mānilattiṉ vayatu vanta ellā makkaḷum itaṉ tērvurimaiyil paṅku koḷkiṉṟaṉar. avarkaḷuḷ ovvōr uṟuppiṉarum 5 laṭcam allatu 71/2 laṭcam pērkaḷukku oruvar vītam piratinitiyāvar.
mānila naṭaimuṟai āṭci muḻuvataṟkum poṟuppu vakikkum taṉi maṉitar kuṭiyaracut talaivarē. ivar aintāṇṭukku oru muṟai tērnteṭukkap paṭukiṟār. ivarait tērnteṭukkum tērvukkuḻuvil mānila maṉṟaṅkaḷiṉ tērnteṭukkappaṭṭa uṟuppiṉar aṉaivarum paṅkukoḷvar. talaivarē amaiccavaiyiṉ tuṇaikoṇṭu nāṭṭai āḷum poṟup puṭaiyavar āvar. mēlum, avarē taṉiyaracukaḷiṉ āṭcit talaivarkaḷaiyum, kūṭṭuṟavu nītimaṉṟa, uyarnītimaṉṟa nītipatikaḷaiyum, veḷināṭṭut tūtuvarkaḷaiyum, amarvukkuriya mānila mēlmaṉṟa uṟuppiṉaraiyum terinteṭuppavar.
nerukkaṭik kālaṅkaḷil talaivar taṉiyaracukaḷil nēraṭiyāṭci naṭattavō, mānila muḻutum aṭippaṭai maṉita urimaikaḷai otti vaikkavō, avacarac caṭṭaṅkaḷ piṟappikkavō urimaiyuṭaiyavar. maṉṟa iṭaikkālaṅkaḷil taṟkālakac caṭṭam piṟappikkum urimaiyum avarukku uṇṭu. attuṭaṉ avarē pātukāppup paṭaikaḷiṉ uyartaṉit talaivarum āvār.
talaivar illātapōtu avar urimaikaḷait tuṇait talaivar mēṟkoṇṭu ceyalāṟṟuvār. avar mānila maṉṟaṅkaḷ iraṇṭilum kūṭṭākat tērnteṭukkappaṭuvār. mēlum, avarē naṭuvaraciṉ mēl maṉṟattukkut talaivarum āvār.
mānila nītimaṉṟattil talaimai nītipatiyum avaruṭaṉ iṇai nītipatikaḷāka1 eḻuvarum iruppar. naṭuvāṭci, taṉiyaracukaḷ ākiyavaṟṟuk kiṭaiyēyuḷḷa vaḻakkukaḷ, araciyalamaippu muṟai, caṭṭaṅkaḷiṉ urai viḷakka māṟupāṭu ākiyavai paṟṟiya vaḻakkukaḷ, aṭippaṭai maṉita urimaikaḷ paṟṟiya muṟaiyīṭukaḷ ākiyavaṟṟil ikkūṭṭuṟavu nītimaṉṟam taṉip poṟuppuṭaiyatu. tavira, uyarnīti maṉṟaṅkaḷiliruntu mēl muṟaiyīṭukaḷukku iṇakkamaḷikkum urimaiyum itaṟku uṇṭu.
taṉiyaracukaḷ
intiyak kūṭṭuṟavil uṭpaṭṭa taṉiyaracukaḷ ē,pi,ci eṉṟa mūṉṟu vakuppukaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. ē vakuppu aracukaḷ piriṭṭiṣ āṭciyiṉpōtu āṭcit talaivarkaḷāl āḷappaṭṭa perumākāṇaṅkaḷē. ivaṟṟaik kuṭiyaracut talaivarāl amarvupeṟṟa āṭcit talaivarē āḷkiṉṟaṉar. pi vakuppu aracukaḷ, maṉṉar taṉiyaracukaḷil periyaṉavum ciṟiyavaṟṟiṉ tokutikaḷumāka vakukkappaṭṭavai. ivaṟṟiṉ āṭci paḻaiya maṉṉar marapil mukkiyamāṉa oruvariṭamē viṭappaṭṭuḷḷatu. ivar aracu mukavar (rājapiramukar) eṉappaṭuvar. kuṭiyaracamaippil ivar oruvarē kuṭimarapāka urimai peṟupavar. ci vakuppu aracukaḷ muṉpu tuṇaiyāṭci yāḷarkaḷ2 āṭciyiluḷḷa ciṟu mākāṇaṅkaḷ allatu naṭuvaraciṉ nēraṭiyāṉa āṭciyiluḷḷa pakutikaḷ ākum. iṉṉum avai kiṭṭattaṭṭa muṉṉaiya nilaimaiyilēyē uḷḷaṉa.
ē vakuppu aracukaḷil perumpālum iraṇṭu maṉṟaṅkaḷ uṇṭu; muḻup poṟuppāṭciyum uṇṭu. pi vakuppilum poṟuppāṭci vakukkap paṭṭuḷḷatu. ci vakuppilum atai nōkkiya vaḷarcci toṭaṅkiyuḷḷatu.
ē vakuppaic cārnta aracukaḷ oṉpatu. avaiyāvaṉa: ceṉṉai, orisā. pīhār, mēṟku vaṅkam, assām, vaṭa aracu (uttarap piratēcam allatu paḻaiya aikkiya mākāṇam). kiḻakkup pañcāpu, pampāy, naṭuvaracu (mattiyap piratēcam allatu paḻaiya mattiya mākāṇam) ākiyavai. pi vakuppil haitarāpātu, jammu, kāṣmīr, mattiya pāratam, maicūr pāṭṭiyālā kiḻakkup pañcāpu aracukaḷ, rājastāṉ, caurāṣṭiram, tiruvāṅkūr -kocci, vintiya aracu (vintiya piratēṣ) ākiya oṉpatu aracukaḷum iṭam peṟukiṉṟaṉa. ci vakuppil ājmīr, pōpāl, pilāspūr, kūcpīhār, kuṭaku, tilli, imācala aracukaḷ (simlā malai aracukaḷ), kaccu, maṇipurā, tiripuri ākiya pattu aracukaḷ uṇṭu. talainilaṅ kaṭanta antamāṉ- nikkōpār tīvukaḷum, intiyāviṉ pakutiyāka ivaṟṟuṭaṉē cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. itaic cērttut taṉiyaracukaḷ mottam 29 ākum.
taṉiyaracukaḷiṉ caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar tokaiyil mēl maṉṟattiṉ uṟuppiṉar, nālil oru paṅkiṉarāy iruppar. ivarkaḷil 6l oru paṅkiṉar āṭcit talaivarāl amarvu peṟuvar. maṟṟum mūṉṟil oru paṅkiṉar, oṟṟai māṟṟu moḻiyurimaippaṭi caṭṭamaṉṟattāl ternteṭukkappeṟuvar. miccamuḷḷavaruḷ pātip pēr palkalaikkaḻakattār, paḷḷi āciriyar mutaliya taṉittuṟait takutiyuṭaiyavarkaḷāl tērnteṭukkappaṭuvar.
taṉiyaracukaḷiṉ caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar aṟupatiṉmarukku mēṟpaṭṭum munnūṟṟuvarukku mēṟpaṭāmalum iruppar. ivarkaḷ makkaḷ tokaiyil oru laṭcattukku oruvar vītam kaṇakkiṭappaṭuvar. uṟuppiṉar 25 āṇṭukaḷukku mēṟpaṭṭa vayatuṭaiyavarāyirukka vēṇṭum. tērvu, aintāṇṭukku oru muṟai naṭaipeṟum. itaṉ kūṭṭam, kuṟainta aḷavu, āṇṭukku iru muṟai naṭaipeṟa vēṇṭum. avaṟṟiṉ iṭaikkālam, āṟu mātattiṟku mēṟpaṭakkūṭātu.
maṉṟa naṭaimuṟaikaḷ peritum piriṭṭiṣ maṉṟaṅkaḷaiyē muṉ mātiriyākak koṇṭavai.
taṉiyaracukaḷ allatu paḻaiya mākāṇaṅkaḷiṉ pakutikaḷ māvaṭṭaṅkaḷ ākum. mukalāya āṭcik kālattiliruntē ivaitām intiya āṭcikaḷ mūla taḷaṅkaḷāy iruntu varukiṉṟaṉa.  toṭakkattil vāṇikak kaḻaka āṭciyil vari vitikkum paṇiyāḷarāka māvaṭṭat talaivar karutappaṭṭu, vari mutalvar1 eṉṟa peyar vaḻaṅkappaṭṭiruntār. piriṭṭiṣ vāṇikak kaḻakam āṭciyurimaikaḷai ovvoṉṟākap peṟuntōṟum nītiyum maṟṟap pala tuṟaikaḷum avariṭamē viṭappaṭṭaṉa. cila mākāṇaṅkaḷil vari mutalvar eṉṟa peyariṉiṭamākat tuṇaiyāṇaiyāḷar eṉṟa peyar nilavukiṟatu. icciṟṟaracup patavi iṉṉum muṟṟilum akaṟṟappaṭavillai. āyiṉum, kāvaltuṟait talaivarāka oru kāval mēlāḷarum2, kalvittuṟaiyil oru māvaṭṭap paḷḷi mēlāḷarum3, maruttuvat tuṟaikku oru māvaṭṭa maruttuva mēlāḷarum4 avaruṭaṉ māvaṭṭap poṟuppil paṅku koṇṭuḷḷaṉar. varittuṟaikkup puṟampāka nītittuṟai oṉṟu maṭṭumē iṉṉum vari mutalvariṭam uḷḷatu.
piriṭṭiṣ āṭciyil rippaṉ perumakaṉār kālattiliruntu māvaṭṭaṅkaḷilum mukkiya mānakaraṅkaḷilum pala mukkiyac ciṟṟūrkaḷilum ciṟutiṇait taṉṉāṭci5 naṭaipeṟukiṉṟatu. māvaṭṭaṅkaḷil avai māvaṭṭak kuḻu6 eṉṟa peyaruṭaṉ kalvi, maruttuvam, uṭal nalam ākiyavaṟṟil karuttuc celuttukiṉṟaṉa. mānakaraṅkaḷilum pala nakaraṅ kaḷilum vayatu vantavar tērvurimaiyuṭaiya nakaramaṉṟaṅkaḷ naṭai peṟukiṉṟaṉa. mukkiyamāṉa ciṟṟūrkaḷil ivai pañcāyattukkaḷākac ceyalāṟṟukiṉṟaṉa. ittuṟai muṟṟilum mākāṇa aracu allatu taṉiyaracukku uṭpaṭṭavai.
veḷināṭṭut toṭarpu
mānilam viṭutalai peṟṟuk kuṭiyaracāṉapiṉ ēṟpaṭṭa mutal araciyal koḷkaic cikkal piriṭṭiṣ pēraraciṉ pōtu uruvākiya potu araciyal intiyā uṟuppāyirukka vēṇṭumā, vēṇṭāvā eṉpatu paṟṟiyatē. intiyāvukkat tarappaṭṭirukkum viṭutalai, uṇmaiyil muḻu viṭutalai urimaitāṉ eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, piriṭṭiṣ maṉṟam 1947 caṭṭappaṭi intiyā mītuḷḷa taṉ urimaikaḷ ellā vaṟṟaiyum viṭṭuk koṭuttuviṭṭatu. attuṭaṉ potu aracil iruppatā, vēṇṭāvā eṉpatai muṭivu ceyyum urimaiyaiyum atu intiyāviṭamē viṭṭuviṭṭatu. intiyā virumpiṉāl, potu aracai viṭṭu 1947-lēyē atu vilakiyirukkalām; iṉṉum vilakat taṭai ētum illai.
āyiṉum, potu araciṉ uṟuppāṉa kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimai nilaiyilēyē intap piriviṉai urimai uṇṭu. attuṭaṉ veḷināṭṭut toṭarpukaḷilum ulaka araciyalilum putiya kuṭiyaracāṉa intiyā taṉittu iyaṅkuvatāl peṟum valuvaiviṭap potu aracu uṟuppākap peṟum valu, peritāyirukkum. ivviraṇṭaiyum karuttiṟ koṇṭē intiyāviṉ mutalvar paṇṭita javaharlāl nēru, potu aracil intiyā uṟuppāyirukka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār. āṉāl, paḻaiya pēraracu potu aracāka māṟiviṭṭa piṉṉum iṉṉum ōr aracar talaimaiyilēyē iruntu varukiṟatu. intiyā oru kuṭiyaracātalāl ōr aracar talaimaiyai ēṟka muṭiyātu. inta ikkaṭṭai akaṟṟap paṇṭita nēru putiya araciyal vaḻiyaip piṉpaṟṟiṉār.
intiya kuṭiyaracātalāl, aracaip potuvāka iṇaippiṉ ciṉṉamāka maṭṭumē koḷḷap potu aracu iṇaṅkuvatāṉāl, atil iṇaintu irukka intiyā virumpum eṉṟu paṇṭita nēru aṟivittār. avar kāṭṭiya vaḻiyai 1949 ēpralil ilaṇṭaṉil kūṭiya potu aracu mānāṭu ēṟṟuk koṇṭatu. eṉavē, intiyā muṉpōlavē potu araciṉ uṟuppāyk kuṭiyēṟṟa nāṭṭu nilaiyuṭaṉ amaintu vāḻkiṟatu.
ulaka araciyalil potuvākavum, āciya araciyalil ciṟappākavum, intiyā mikutiyāṉa paṅku eṭuttuk koṇṭu varukiṟatu. 1947lēyē atu āciya mānāṭu kūṭṭi, intōṉēṣiyāviṉ viṭutalaip pōrāṭṭattukku ātaravu tantuḷḷatu. putiya parmiya araciyalukkum annāṭṭil uḷḷa pala araciyal kontaḷippukaḷiṭaiyē intiyā ātaravaḷittatu.
intiyāviṉ veḷināṭṭuk koḷkai naṭuvu nilaimaiyum nērmaiyum kalantatāy iruntu varukiṉṟatu. ulaka araciyalil koriyāp pōrāṭṭattiṉ mutal mutal tākkutalil iṟaṅkiya kaṭciyai atu vaṉmaiyākak kaṇṭikkat tayaṅkavillai. āṉāl, atē camayam iṅṅaṉam kaṇṭittavarkaḷai orumukappaṭutti orutiṟa etirppai valuppaṭuttum muyaṟciyil kalakkāmal, intiyā taṉ naṭuvu nilaimaiyaik kāttukkoṇṭatu. attuṭaṉ pōrkkaḷa ellaiyai varaiyaṟukkumpaṭiyum, putiya ceñcīṉāvaip paḻaiya cīṉāviṉ iṭattil ulaka nāṭukaḷ amaippil cērttuk koḷḷumpaṭiyum intiyā aṟivurai tantatu. itu nallaṟivurai eṉpataip piṉṉāl ēṟpaṭṭa kurutikkaḷam ulakukku naṉku eṭuttuk kāṭṭiṟṟu.
naṭuvunilai kāraṇamāka intiyāviṉ koḷkaiyaic ceyalaṟṟa koḷkai eṉṟu kūṟiviṭavum muṭiyātu. tāḻttappaṭṭa- amukkappaṭṭa- urimai maṟukkappaṭṭamakkaḷ kural eṅkiruntālum, intiyā ataṟku valuttarat tayaṅkavillai. āciyāvil intōṉēṣiyar viṭutalaiyilum, āppirikkāvil ittāliyar kuṭiyēṟṟaṅkaḷiṉ viṭutalaiyilum atu peritum akkaṟai kāṭṭiṟṟu. ceñcīṉāvai varavēṟka muṉ vanta aracukaḷil putiya intiyāvē mutaliṭam vakittatu. āṉāl, ulakeṅkum tāḻttappaṭṭavarkaḷukkākap pāṭupaṭum intiya makkaḷē āppirikkāvilum, ilaṅkai, malēyā ākiya nāṭukaḷilum tuṉpattukkum urimaikkēṭṭukkum āḷāki yuḷḷaṉar. āppirikkā vakaiyil atu ulakanāṭukaḷ amaippilēyē intiya makkaḷurimaikaḷukkākavum, āppirikkap paḻaṅkuṭiyiṉ urimaikkākavum pōrāṭi varukiṟatu. ilaṅkai, malēyā vakaiyilum atu avvappōtu, avvannāṭṭu araciyalkaḷuṭaṉ pēram naṭatti varukiṟatu.
putiya intiyak kuṭiyaracu, ulaka aracukaḷiṭaiyē nēcamum naṭpum koṇṭāṭi varukiṟatu. ulakiṉ mikap perumpālāṉa nāṭukaḷ ataṉuṭaṉ tūtar nilaiyat toṭarpukaḷum, araciyal, vāṇika, paṇpāṭṭut toṭarpukaḷum koḷḷa viraintuḷḷaṉa.
ulaka araciyal vāṉil putiya oḷikkōḷamākat tōṉṟiya intiyak kuṭiyaracukku ellā ulaka nāṭukaḷum ārvattuṭaṉ varavēṟpaḷittuḷḷaṉa.
piriviṉaiyiṉ viḷaivukaḷ: akatikaḷ tuyar
puṟa ulakil ēṟpaṭṭa ippukaḻukkum nēca amaitikkum māṟāka, viṭutalai intiyāviṉ tāyaka ellaiyilēyē ataṟkut tollaikaḷ mikutiyāyiruntaṉa. mānilat talaivarkaḷum pēravaiyum nīṭittu avāvik kaṉavu kaṇṭa viṭutalai, ‘kattiyiṉṟi, irattamiṉṟi’ 1947l naṉavāyiṟṟu. āṉāl, kaṉavu kaṇṭa viṭutalaiyuṭaṉ kaṉavu kāṇāta piriviṉaiyum ataṉ tollaikaḷum uṭaṉvantaṉa. putiya intiyāviṉ iḷantōṉṟalkaḷ mītum talaiyiṉmītum avai cumattiya paḷu mikapperitu. ulakiṉ entap putiya aracum piṟantavuṭaṉē ittakaiya periya iṉṉalkaḷukku āḷāṉatillai. kuṭiyaraciṉ poṟuppēṟṟa talaivarkaḷiṉ taṉittiṟamaikku ivai nalla cōtaṉaikaḷāy amaintaṉa. avarkaḷ iccūḻnilaikaḷuṭaṉ pōrāṭip pēraḷavil veṟṟi kaṇṭuḷḷārkaḷ.
viṭutalaiyiṉpōtu nērnta iṭarkaḷil mikap payaṅkara māṉatu viṭutalaikkumuṉ ēṟpaṭṭa vakuppuk kalavaraṅkaḷum pañcāpu vaṅkāḷap piriviṉaikaḷiṉpōtu ēṟpaṭṭa pēraḷavāṉa kuṭipeyarccikaḷumēyākum. viṭutalaiyiṉpōtu nilaviya vakuppuk kalavarap paṭukaḷam viṭutalaiyiṉ tantaiyākiya kāntiyaṭikaḷiṉ uḷḷattil peruṅkavalaiyūṭṭiyatu. viṭutalai viḻāvaik koṇṭāṭakkūṭa maṉamiṉṟi avar vaṅkāḷak kalavarap pakutikaḷilēyē kālaṅkaḻittār. pīkārilum tilliyilum pañcāpilum kalavaraṅkaḷ parantapōtu avar nilaimaiyaic camāḷikkat tilliyilēyē vantu taṅkiṉār. viṭutalai intiyāviṉ putu vāḻvil ōrāṇṭu kaḻiyumuṉ vakuppuk kalavaram eṉṉum pēyuruvam vaḷarntatu. atu 1948, jaṉavari, 30-ān tēti avar uyir kuṭittu intiyā muḻuvataiyum āṟāttuyaril āḻttiṟṟu.
vakuppu veṟiyiṉ kōra tāṇṭavattāl intiya makkaḷukku ēṟpaṭṭa iṉṉalai evarum kaṇakkiṭṭu aṟuti ceytal muṭiyātu. intiyāviṉ varalāṟṟilēyē mutal taṭavaiyāka intukkaḷ muslimkaḷ ākiya iru vakuppukaḷum caricama aḷavil kolai, koḷḷai ākiya tīya vaḻikaḷil oruvaruṭaṉ maṟṟavar pōṭṭiyiṭṭaṉar. pañcāpup piriviṉaiyiṉ pōtu cīkkiyiriṉ uṇarccikaḷum peritum puṇpaṭṭaṉa.
ippiriviṉaiyai etirtta cīkkiyar intiyap pakuti yiluḷḷa muslimkaḷait tākki veḷiyēṟṟat toṭaṅkiṉar. pākistāṉ pakutiyil muslimkaḷ itaṟketirāṉa paḻicceyalil īṭupaṭṭaṉar. itē nilai vaṅkattilum intu muslimkaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭatu. makkaḷ veḷḷam iru mākāṇaṅkaḷilum irupuṟamiruntum ellai tāṇṭi ōṭum iṭaiyaṟāta iraṇṭu pērāṟukaḷākap pāyntatu.
ikkuṭip peyarcciyil pākistāṉiliruntu intiyāvukkup pala iṉṉalkaḷukkāḷāki ōṭi vanta makkaḷ tokai 85 laṭcam irukkum eṉṟu matippiṭappaṭukiṟatu. ivarkaḷuḷ mēṟkup pākistāṉiliruntu vantavarkaḷ tokai 50 laṭcamum, kiḻakkup pākistāṉiliruntu vantavarkaḷ tokai 35 laṭcamum ākum. kiṭṭattaṭṭa itiṟ caṟṟuk kuṟainta aḷavuḷḷa makkaḷ intiyāviliruntu iru pākistāṉkaḷukkum ceṉṟaṉar. iru puṟaṅkaḷilum vaḻiyil kolai, koḷḷai ākiya tollaikaḷukkāḷāy iṟantavarum, kāyampaṭṭavarum, kuṟṟuyirāy nāṭuviṭṭu nāṭuceṉṟavarum peruntokaiyiṉar āvar. iṟantavar tokai maṭṭum mottam 20 laṭcattukku mēṟpaṭṭatu eṉṟu aṟikiṟōm.
piriviṉaiyāl ēṟkeṉavē intiyāvil uṇavut taṭṭuppāṭu, toḻil mantam ākiya tīṅkukaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. piriviṉaikku muṉ irunta makkaḷ tokaiyil piriviṉaikkup piṉṉuḷḷa intiyāvil 100kku 82 pēr iruntaṉar. āṉāl, pācaṉa nilaṅkaḷil ippōtu intiyāvil iruntatu 100kku 69 vītamē. ivviḻukkāṭu arici vakaiyil 100kku 68 ākavum, kōtumai vakaiyil 100kku 65ākavum iruntatu. tavira, toḻiṟ cālaikaḷil perumpakuti intiyāviṉ pakkamē iruntālum, ataṟku mūlapporuḷkaḷāṉa paruttiyum caṇalum piṟa poruḷkaḷum peritum pākistāṉilēyē cērntu viṭṭaṉa. uṇavu vakaiyilum toḻil mūlapporuḷ vakaiyilum viṭutalai intiyāvil itaṉ payaṉāka nerukkaṭi ēṟpaṭṭiruntatu. kuṭipeyarcci ittollaikaḷaip paṉmaṭaṅku perukkiṟṟu.
kuṭippeyarcciyāl ēṟpaṭṭa iṉṉalkaḷ iru aracu kaḷukkum potuvākat tōṟṟiṉālum, uṇmaiyil atu intiyāvaiyē peritum pātittatu. intiyāviliruntu pākistāṉukku ōṭic ceṉṟa muslimkaḷil perumpāṉmai yōr vīṭum kuṭiyum nilamum aṟṟavar. ākavē, kuṭipeyarcciyiṉāl avarkaḷ aṭainta poruḷ naṭṭamum iṭukkaṇkaḷuṅ kuṟaivē. pākistāṉiliruntu intiyā vantavarkaḷō, perumpālum uyarnaṭuttara vakuppiṉarum, vīṭu kuṭi ccelvam yāvum mikutiyākavuṭaiya peruvaṇikarum, uyar vakuppiṉarum āvar. avarkaḷ ivvuṭaimaikaḷ aṉaittaiyum viṭṭu ōṭivara vēṇṭiyavarkaḷāṉārkaḷ. ākavē, pākistāṉ akatikaḷukku intiya akatikaḷ viṭṭu vanta vīṭum nilamum cottum evvaḷavu eḷitākap payaṉpaṭṭaṉavō, avvaḷavu intiya akatikaḷukkup pākistāṉ akatikaḷ viṭṭuc ceṉṟa etuvum payaṉpaṭa muṭiyavillai.
vīṭiḻantu, kuṭiyiḻantu, uṇṇa uṇavumiṉṟi aṭikkaṭi alaintōṭi vanta nūṟāyirakkaṇakkāṉa makkaḷukkut taṟkālikamāka uṇavum taṅkiṭamum koṭukkum vēlaiyē viṭutalai aracukkup pala mātaṅkaḷāka mikapperu vēlaiyāyiruntatu. intiyāviṉ pala pakutikaḷilum avarkaḷukku uṇavum uṭaiyum vaḻaṅkit taṟkālika iṭamum maruttuva vacatikaḷum ceyyappaṭṭaṉa. kiṭṭattaṭṭa 56 iṭaṅkaḷil periya taṅkiṭaṅkaḷ perumporuṭ celavil amaikkappaṭṭaṉa. āṉāl, ivaṟṟāl nilaimai taṟkālika mākattāṉ camāḷikkappaṭṭatu. avarkaḷ vāḻvai nilaiyākac cīramaikkum vēlaiyil naṭu aracuṭaṉ taṉiyaracukaḷ palavum ottuḻaikka muṉ vantaṉa. intiyāviṉ pala pakutikaḷilum avarkaḷukkākap putiya kuṭiyēṟṟaṅkaḷ niṟuvappaṭṭaṉa. pēraḷavil taricu nilaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭu, avaṟṟil uḻavup paṇṇaikaḷum toḻiṟ paṇṇaikaḷum toṭaṅkappaṭṭaṉa. kiḻakkup pañcāpiluḷḷa caṇṭīkar, pampāy araciluḷḷa ullāca nakar, mēṟku vaṅkattiluḷḷa havrā ākiyavai ittakaiya nakaraṅkaḷum mukkiyamāṉavai.
taṟkālikat taṅkalkaḷ vakaiyil 1950 muṭivu varaiyil 32 kōṭi rūpāykkumēl celavu ceyyappaṭṭatu. attuṭaṉ pañcāpu, pepcu eṉṉum iṭaṅkaḷiluḷḷa nilappaṇṇaikaḷiṉ mūlamum kuṭiyēṟṟa nakaraṅkaḷiṉ mūlamum vīṭiḻantavarkaḷil 100 pēril 90 pērukku vīṭum, nilamaṟṟa uḻavarkaḷil 100 pēril 96 pērukku nilamum vaḻaṅkappaṭṭu viṭṭaṉa.
maṉṉar aracukaḷ: haitarāpātu, kāṣmīr
kuṭipeyarccikku aṭuttapaṭi kuṭiyaraciṉ vāḻvukku iṭaiyūṟu viḷaivitta ceyti maṉṉaracukaḷ paṟṟiyatēyākum. piriviṉaikku muṉpē oru cila taṉiyaracukaḷ piriṭṭiṣ intiyāvum kaṇṭu poṟāmaippaṭum aḷavu vāḻkkai muṉṉēṟṟamum nallāṭciyum peṟṟiruntaṉa. tiruvāṅkūr, maicūr, parōṭā eṉpavai itaṟkuc cāṉṟukaḷ. ivai muṉmātiri aracukaḷ eṉṟu ciṟappikkappaṭṭiruntaṉa. āṉāl, potuvāka maṉṉar āṭcikaḷ mikavum piṟpōkkāṉa etēccāti kāraṅkaḷākavē iruntaṉa. maṉṉar nāṭukaḷiṉ kuṭimakkaḷ vāḻvilum, araciyal muṉṉēṟṟattilum viṭutalaikkākap pōrāṭiya pēravai ārvam kāṭṭiṟṟāyiṉum, atil mikutiyum īṭupaṭa muṭiyavillai. eṉiṉum, intiyāviṉ viṭutalaip pōrāṭṭattil maṉṉar aracukaḷiṉ kuṭikaḷ otuṅkiyirukka villai. pala iṭaṅkaḷil kuṭiyāṭcik kiḷarccikaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa; pēravaiyiṉ kiḷarcciyil vantu kalantu koṇṭavarum palar. kāntiyaṭikaḷum piṟa pala talaivarkaḷum uṇmaiyil ittakaiya maṉṉaracuk kuṭikaḷiṭaiyē iruntu vantavarkaḷē.
maṉṉar palar, piriviṉaikku muṉpē kāla nilai aṟintu putiya intiya aracuṭaṉ ceyal niṟutta oppantaṅkaḷ1 ēṟpaṭuttikkoṇṭiruntaṉar. viṭutalaiyiṉ piṉ maṉṉar aracukaḷ intiya araciyal caṭṭattiṉ vācakaṅkaḷ tanta urimaippaṭi intiyā, pākistāṉ ākiyavaṟṟil etaṉuṭaṉāvatu tammiccaippaṭi cēralām. ivaṟṟuḷ mikap perumpālāṉa aracukaḷ eḷitāka intiyāvuṭaṉ iṇaivataṟku opputal terivittaṉa. ivaṟṟaik kavaṉikka viṭutalai araciyalil maṉṉar aracut tuṟai oṉṟu 1947, jūlai 25il vakukkap paṭṭiruntatu. uḷ nāṭṭamaiccarākiya cartār paṭṭēliṉ mēṟpārvaiyil tiru.kē.pi. mēṉaṉ attuṟaiyaik kavaṉittu vantār.
maṉṉar aracukaḷil iru vakaiyāṉa tollaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa; oṉṟu, jūṉakātu, haitarāpātu, kāṣmīr eṉṉum aracukaḷ intiyāvuṭaṉ iṇaiyum vakaiyil kāṭṭiya tayakka nilaiyiṉ viḷaivu; maṟṟoṉṟu, makkaḷ nalaṉaiyum intiyāviṉ āṭci oṟṟumaiyaiyum pēṇum vakaiyil ellā vakaippaṭṭa maṉṉaraiyum oruṅkiṇaittu oru tiṭṭattai ēṟkumpaṭi ceyvatil ēṟpaṭṭa cikkal nilai.
jūṉakātum, haitarāpātum intiyāviṉuḷ iruntum muslim maṉṉarāl āḷappaṭṭaṉa. jūṉakātu maṉṉar, tam kuṭi makkaḷiṉ viruppattaip poruṭpaṭuttāmal, pākistāṉuṭaṉ cērvatāka aṟivittār haitarāpātu nijāmum atupōla makkaḷ karuttuk kōrāmal tammiccaip paṭi taṉiyurimai peṟavum pākistāṉuṭaṉ iṇaiyavum virumpiṉar. intiya aracāṅkam avarkaḷmītu uḷnāṭṭup pōr naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭi vantatu. jūṉakātu cila maṇinērattukkuḷḷum, haitarāpātu cila nāṭkaḷukkuḷḷum vaḻikku vantaṉa.
kāṣmīr piracciṉai viṭutalai intiyāvukku nīṇṭakālam oru muḷḷāy uṟuttikkoṇṭiruntatu. maṉṉar kuṭimakkaḷ vēṟṟumai, cila nāḷ maṉṉarait tayakka nilaiyil vaittiruntatu. iṟutiyil makkaḷ talaivarāṉa ṣēkku aptullāviṉ kōrikkaikku maṉṉar iṇaṅkit tam aracu intiyāvuṭaṉ cērvatāka aṟivittār. ataṟkuḷ pākistāṉiliruntu ellaippuṟap paṭaiyeṭuppu ēṟpaṭṭatu. pākistāṉ araciyal itaṟku maṟaimukat tūṇṭutalāyiruntatuṭaṉ, viṭutalaik kāṣmīr iyakkam oṉṟait toṭaṅkit tāṉē paṭaiyeṭuppil kalantu koṇṭatu. atu viṭutalaik kāṣmīr aracum niṟuviṟṟu. nilaimai muṟṟumuṉ intiyā avacara naṭivaṭikkai eṭuttup perum poruṭ celavuṭaṉ vāṉpaṭaiyum nilappaṭaiyum aṉuppi kāṣmīrukku utaviyaḷittatu.
kāṣmīriṉ pōriṉāl intiyāviṉ paṭaittuṟaic celavu āṇṭutōṟum perukiṟṟu. teṉṉintiyāviliruntu ceṉṟa paṭai vīrar jermaṉ pōrilum āppirikka ittāliyap pōrkaḷilum peṟṟa atē vīrap pukaḻai iṅkum nilai nāṭṭi, mikunta pārāṭṭukkaḷaip peṟṟaṉar. āyiṉum, paṭai naṭavaṭikkai oṉṟiṉālēyē kāṣmīr piracciṉai tīravillai. ulaka nāṭukaḷ amaippiṉiṭam intiyā maṉuc ceytu koṇṭatu. kāṣmīr vakaiyil ulaka nāṭukaḷ amaippu āmaiyiṉ vēkamum, irutalaik koḷḷi eṟumpiṉ ellaiyaṟṟa tayakkamum kāṭṭi nāṭkaṭattiṟṟu. āyiṉum, pākistāṉ vacamirukkum pakuti nīṅkalāka, maṟṟap pakuti intiya araciyaluṭaṉ 1952l iṇaintuḷḷatu.
maṉṉar aracukaḷiṉ oruṅkiṇaippu
maṉṉar aracukaḷ, intiyā muḻuvatum mikac ciṟitum, mikap peritumāka vēṟupaṭṭum, intiyāviṉ paṭattaip palavāṟu iṭai iṭaiyē citaittu urukkulaittum vantuḷḷaṉa. intiyāviṉ viṭutalaikku avai peritum muṭṭukkaṭṭai kaḷāyiruntaṉa. varuṅkāla intiyāviṉ araciyal vaḷarccikkum avai muṭṭukkaṭṭaiyāyirukkum nilaiyilēyē nīṭittirukkak kūṭum. āṉāl, intiyāviṉ ‘irumpu maṉitar’ eṉṟu pukaḻappaṭṭa sartār vallapapāy paṭṭēl avaṟṟai oru nilaippaṭutta arumpāṭupaṭṭār.
maṉṉar aracukaḷiṉ nilaipaṟṟic cartār kūṟiya viḷakkam ituvē. “nam nāṭu, taṉ peru marapu paṟṟiyum pērurimaip paṇpāṭṭu nilaiyaṅkaḷ paṟṟiyum perumaiyē koṇṭirukkiṟatu. āṉāl, nam makkaḷil cilar maṉṉar aracukaḷilum vēṟu cilar piriṭṭiṣ intiyāvilumākap pirivuṟṟiruppatu iyaṟkaikku māṟāṉa taṟkālika nilaiyēyākum. paṇpāṭum kurutiyum oṉṟāyirukkum pōtu, nammaip pirittu vaikkavalla āṟṟalkaḷ yāvai?” eṉṟu avar viṉā eḻuppiṉār.
maṉṉaracukaḷiṉ kuṭimakkaḷiṭam koṇṭa ippāca urimaiyuṭaṉ cartār paṭṭēl maṉṉarkaḷiṭamum nēca valakkaram nīṭṭik kūṭṭuṟavu nāṭiṉār; atē camayam kūṭṭuṟavai maṟuppa tāl iyalpāka viḷaiyakkūṭum tīmaikaḷaiyum eṭuttukkāṭṭi, akkūṭṭuṟaviṉ payaṉai vaṟpuṟuttiṉār. “viṭutalai intiyā viṟkuḷḷākavē ciṉṉañciṟu aṭimai intiyat tīvukaḷukkuḷ kaṭṭuṇṭirukka maṉṉar aracukaḷiluḷḷa kuṭimakkaḷ ārva muṭaiyavarkaḷāyillai”, eṉpatai maṉṉarkaḷum viraivil uṇarntukoṇṭārkaḷ. taṅkaḷ makkaḷiṉ nāṭṭup paṟṟil avarkaḷum paṅku koḷḷa muṉ vantārkaḷ. maṉṉaracukaḷ ovvoṉṟāka mānila araciṉ maṉṉaracut tuṟaiyiṉ kīḻ oṉṟupaṭṭaṉa. taṅkaḷ marapup perumaikaḷaiyum makkaḷ urimaikaḷaip pātikkāta taṅkaḷ urimaikaḷaiyum avarkaḷ vaittuk koḷḷa mānila aracu iṇakkamaḷittatu. āṉāl, āṭci muṟṟilum mānila āṭciyiṉkīḻp paṭippaṭiyāka oruṅkiṇaikkap paṭalāyiṟṟu.
mikap periya aḷaviluḷḷa aracukaḷ appaṭiyē taṉiyaracukaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. maṟṟavai iraṇṭum palavum oruṅkiṇaikkappaṭṭup peruntokutikaḷākkappaṭṭaṉa. periya taṉiyaracukaḷum aracut tokutikaḷum pi vakuppuc cārnta taṉiyaracukaḷāka vakukkappaṭṭaṉa.
ayalāṭciyiṉ ciṉṉaṅkaḷuḷ mika mōcamāṉavai, maṉṉar aracukaḷē. atē camayam putiya intiyāviṉ cātaṉaikaḷil mikavum kuṟippiṭattakka ciṟanta cātaṉaiyum ammaṉṉar aracukaḷiṉ oruṅkiṇaippēyākum.
maṉṉar aracukaḷil teṉṉintiyāviluḷḷa pala aracukaḷ pāñcālaṅkuṟiccip pōr, maicūr pōr ākiyavaṟṟiṉ aṭimai marapukaḷ, vaṭavintiyāvil avai 1857puraṭciyait taṭuttu niṟuttiya aṭimai marapukaḷāyiṉa eṉṟum kaṇṭōm. viṭutalai intiyā ivvaṭimaic ciṉṉaṅkaḷai varalāṟṟuc ciṉṉaṅ kaḷākkiyuḷḷatu.
taṭaṅkalkaḷ: paṭippiṉaikaḷ
viṭutalaiyākiya nāḷmalaruṭaṉ namakkup piriviṉaiyākiya muḷḷum cērntē kiṭṭiyuḷḷatu. ayalāṭciyiṉ ciṉṉamākiya maṉṉaracukaḷ ammalariṉakattiliruntu aṇivōrukku iṉṉal tarum naccuyirkaḷ pōṉṟavai. nām malariṉ muḷḷait tiṟamaiyuṭaṉ akaṟṟiviṭṭōm. naccuyirkaḷiṉmītu araciya liṇaippākiya naccut taṭai maruntiṉait tūvi viṭṭōm. mānila viṭutalaiyākiya malarai, nām, nam avākkaḷākiya nāriḻaikaḷil toṭuttu mālaiyākap puṉaintaṇiyat toṭaṅkiyuḷḷōm.
maḻai niṟai vaḷantaruvatu. āṉāl, atu aṭai maḻaiyāy, perumaḻaiyāyt taṟkālikamākac ceyyum aḻivukaḷum uṇṭu. maḻaikkāla muṭivil cāynta maraṅkaḷ pōkkuvaravup pātaikaḷiṉ kuṟukkē viḻuntu vaḻiyaṭaittuk kiṭappatuṇṭu. maḻai vaḷattiṉ payaṉai nukara virumpupavarkaḷ, aṅṅaṉam nukara muṟpaṭumuṉ ittaṭaṅkalkaḷai akaṟṟip pātaikaḷaic ceppaṉiṭuvatu iṉṟimaiyātatu. viṭutalaip pōrāṭṭat tiṭaiyē eḻunta vakuppuppūcalkaḷum, avaṟṟai aṭuttu vanta piriviṉaiyum makkaṭ peyarcciyum viṭutalai māmaḻaiyiṉ piṉ nam pātaiyil viḻuntu kiṭanta cāynta maraṅkaḷ ākum. avai nam muṟpōkkukkuk kuntakamāṉa taṭaṅkalkaḷ!
attaṭaṅkalkaḷai nām akaṟṟiviṭṭōm. itu namakkup perumai taruvatu; ūkkamaḷippatu. iṉi nām muṉaintu muṉṉēṟuvōm; muṉṉēṟa vēṇṭum!
nam muṉṉēṟṟap pātaikku iṉṉum nam viṭutalaik kuṟikkōḷai oḷi kāṭṭavallatu. mānila viṭutalai eṉṟa kuṟikkōḷai namakkuk kāṭṭi nammaip pōrōṭṭattil ūkkiya pēravait talaivarkaḷ, taṅkaḷ kuṟikkōḷai iṉṉum uyartti namakkut tolaivaḻi kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. akkuṟikkōḷ, makkaḷ viṭutalai, makkaḷ vāḻviṉ vaḷam ākiyavaṟṟiṉmītum nam karuttait tūṇṭukiṉṟatu.
viṭutalai peṟuvatu arumai. āṉāl peṟṟa viṭutalaiyaip pēṇuvatu ataṉiṉum arumai. viṭutalaiyai oru taṭavai iḻanta nām, atai mīṇṭum iḻantuviṭa nērātapaṭi, viḻippuṭaṉ irukka vēṇṭum. viṭutalai nam kuṟikkōḷ. āṉāl, paḻaiya viṭutalai namakku ōr eccarikkai! atil valimaikkēṭu, oṟṟamaikkēṭu mutaliya uḷḷārnta aṭimaip paṇpukaḷ aṭimai marapai vaḷarttaṉa. avaikaḷē ayalāṭciyaik koṇṭu vantu mēlum pala aṭimaip paṇpukaḷai ūkkiṉa. āṉāl, paḻaiya viṭutalaiyum aṭimai marapum tarum eccarikkai kaḷāl nām neñcuṭaiya vēṇṭuvatillai. ēṉeṉil, viṭutalai nāḷil iḻanta paṇpukaḷai nām ayalāṭciyiṉ cūḻalilēyē muyaṉṟu pērāṭip peṟṟirukkiṟōm. putiya viṭutalaiyāṭci avvaṭimaip paṇpukaḷai vērōṭaḻittu nam viṭutalaik kōṭṭaiyai valuppaṭutta utava vēṇṭum. ivvakaiyil namakku viṭutalai iyakka varalāṟum, ataṟkut tāyakamāṉa mānila varalāṟum pala paṭippiṉaikaḷum eccarikkaikaḷum taruvatuṭaṉ, namakku varuṅkāla vāḻvil ūkkamum aḷikka vallaṉa. avaṟṟil nām mīṇṭum kavaṉam celutta vēṇṭum.
kālak kaṇṇāṭi
kālam eṉṟa kaṇṇāṭiyil potunōkku, nuṇṇōkku, tolainōkku eṉṟa mūṉṟu nōkkukaḷ uṇṭu. nikaḻkālam, potu nōkku. atu poruḷkaḷiṉ aḷavaiyum puṟattōṟṟattaiyum maṭṭumē uṇarttum. iṟantakāla nōkka nuṇṇōkku. nuṇṇōkkāṭi1 pōla, atu poruḷkaḷiṉ ākkattaiyum vaḷarccik kūṟukaḷaiyum kāṭṭum. etirkāla nōkku, tolai nōkku. maṟṟa iraṇṭu nōkkaiyum varalāṟṟu muṟaiyil ārāyntu kāraṇa kāriya viḷakka muṟaiyil iraṇṭaiyum iṇaippatālēyē atu kāṭciyāṟṟal tarum. varuṅkāla nōkkamum ittakaiya kāṭci āṟṟalum tarum nūlē varalāṟu. viṭutalai iyakka varalāṟṟaiyum nām innōkkuṭaṉ nōkkiṉāl, atu nikaḻkāla aṟivai vaḷappaṭuttuvatuṭaṉ nillāmal, varuṅkāla vaḷarccikku ūkkamum vaḷamum tarum.
viṭutalaip pōrāṭṭam eṅkum vēṟṟumai akaṟṟum āṟṟal vāyntatu. mutirāt tēciyaṅkaḷ pala ataṉ āṟṟalāl kaṉivuṟṟu mutirnta tēciya iṉaṅkaḷ ākiyuḷḷaṉa. piriṭṭaṉaip pōlap pala tēciya iṉaṅkaḷ kalanta nāṭṭiṟkūṭa, viṭutalaip pōrāṭṭam, avviṉaṅkaḷai orē vārppaṭattiliṭṭup puṭamiṭṭu, oppaṟṟa orē tēciya iṉamākkiyuḷḷatu. āṉāl, viṭutalaip pōrkkālattil intiya makkaḷiṭaiyē iruntu vanta vakuppu vēṟupāṭukaḷ, appōrāṭṭattiṉ payaṉāka muṟṟilum akaṉṟuviṭṭaṉa eṉṟu evarum kūṟa muṭiyātu. ēṉeṉil, avai mānila viṭutalaiyuṭaṉ mānilap piriviṉaiyaiyum koṇṭu vantaṉa. piriviṉaiyuṭaṉum avai amaiyavillai. eṇṇaṟṟa tēcamakkaḷiṉ uyirukkum vāḻvukkum avai iṭar viḷaivittaṉa. viṭutalait talaivarkaḷ, pōrāṭṭattil kāṭṭiya tīrattai avviṭarkaḷai nīkkuvatilum kāṭṭiṉārkaḷ. itaṉāl, avarkaḷ mītu namakku muṉpu irunta matippu. paṉmaṭaṅkākap perukiyuḷḷatu. āṉāl, avarkaḷ vēlai ittuṭaṉ niṉṟuviṭavillai. tēciyattil irukkakkūṭiya kaṟaikaḷ yāvaṟṟaiyum akaṟṟavalla viṭutalai iyakkattaiyē kaṟaippaṭuttiya attīmaikaḷiṉ vēr nilai kaṇṭu avaṟṟai oḻikka avarkaḷ nilaiyāṉa tiṭṭam vakukka vēṇṭum.
payirppaṇpu etu? kaḷaip paṇpu etu?
uḻavaṉ vitai vitaittup payiriṭukiṟāṉ, ataṉ vaḷarcciyil kaṇṇum karuttumāy irukkiṟāṉ. āṉāl, vitai vitaikkāmalē, uramiṭāmalē, avaṉ kaṇṇaiyum karuttaiyum tappi eppaṭiyō kaḷaikaḷ perukiviṭukiṉṟaṉa. kaḷaikaḷai akaṟṟittāṉ avaṉ payiraik kākka vēṇṭum. atu maṭṭumaṉṟip payir aṟuvaṭaiyākip putup payiriṭṭa piṉṉum muṉ avaṉ paṟitta kaḷaikaḷiṉ vērkaḷiliruntē putukkaḷaikaḷ aḻaiyā viruntāy vantu pukukiṉṟaṉa.
ayalāṭcikkum aṭimaittaṉattukkum kāraṇamāṉa kaḷaippaṇpukaḷ viṭutalaip pōrāṭṭattukku muṉpē tēciya maṇṇil karantiruntaṉa. ayalāṭci ippaṇpukaḷai ūkki yirukkalām. itu iyalpāka etirpārkkattakkatē. āṉāl, ayalāṭci ivaṟṟai uṇṭu paṇṇa muṭiyum eṉpatai evarum oppukkoḷḷamāṭṭār. eppaṭiyum ippaṇpukaḷ ūkkam peṟṟō, peṟāmalō, tēciya nilattil maṟaintiruntu, nam viṭutalai uḻavarākiya tēcat talaivarkaḷiṉ uḻavuc cālkaḷukkut tappi vaḷam peṟṟu vaḷarntuviṭṭaṉa eṉpatu maṭṭum namakkup pulaṉākiṟatu.
viṭutalaippōrāṭṭattiṉpōtu kaḷaikaḷāy vantu viṭutalaip payirai aḻikka muyaṉṟa ikkuṟaipāṭukaḷ, aṟuvaṭaiyiṉ piṉ viṭutalaiyūḻiyiṉ putuppayir toṭaṅkum pōtum nam kaḷaikkoṭṭuk karuvikaḷiṉ kaṭamaikkuk kāttēyirukkiṉṟaṉa. ‘viṭutalaiyiṉ payaṉ ōyvu aṉṟu; ōyā viḻippu’, eṉpataṉai innilai namakku niṉaivūṭṭukiṟatu.
nam viṭutalai iyakkattiṉ pōrāṭṭappaṭi muṭintu viṭṭatu. āṉāl, iyakkam muṭintuviṭavillai. ēṉeṉil, atuvē nam vāḻvu. vitaiyātu vaḷarum kaḷaippayir itaiyē namakku eccarittuk kāṭṭukiṟatu.
‘payir etu? naṟpaṇpukaḷ evai?’ eṉṟu nām aṟintu, avaṟṟai ōyātu pēṇa vēṇṭum. ‘kaḷai etu? kaḷaippaṇpukaḷ evai?’ eṉṟu aṟintu, nām ōyātu akkaḷaikaḷaik kaḷaiyap pāṭupaṭavēṇṭum.
āṉāl, kaḷai etu? payir etu?
ivaṟṟaiyaṟiya viṭutalai iyakkamum mānila varalāṟum namakku utaviyāka vēṇṭum.
cāti muṟaimaikkēṭu
nam camūka vāḻviṉ mikak koṭiya kaḷaip paṇpu cāti vēṟupāṭu. atu maṉita ulakil toṭakkattil oruvēḷai ellā nāṭukaḷilum paranta kaḷaip paṇpāy iruntirukkak kūṭum. āyiṉum, iṉṟu intiya mānilam oṉṟil maṭṭumē nām ataṉai muḻu uruvil kāṇkiṟōm. maṉita iṉattiṉ maṟṟellāp pakutikaḷum ataṉ taṭattaiyē nām eḷitil kaṇṭupiṭikka muṭiyāta aḷavil ataik kaṭantu ceṉṟu viṭṭaṉa; allatu pēraḷavil ataṉ paṇpai māṟṟik koṇṭu viṭṭaṉa eṉṉalām.
poruḷiyal tuṟaiyilum camūkamatipput tuṟaiyilum uyarvu vēṟupāṭum, uyarvu tāḻvu vēṟupāṭum, uyarvu tāḻvu maṉappāṉmaiyum ulakeṅkum iṉṟum irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa. āṉāl, avai piṟappu vēṟupāṭāki, oru nāṭṭu makkaḷiṉ oru pakutiyaiyum atē nāṭṭu makkaḷiṉ maṟṟoru pakutiyaiyum pirippatuṭaṉ nillāmal, nāṭṭu makkaḷaṉai varaiyumē palvēṟiṉaṅkaḷākap pirikkum paṇpāy innila ulakil vēṟeṅkum nilaipeṟavillai.
enta āṅkilēyaṉum maṟṟenta āṅkilēyaṉuṭaṉum iruntu uṇpataiyō, peṇ koḷḷal koṭukkal ceyvataiyō taṭukkum camūka marapu, camaya marapu allatu araciyal kaṭṭuppāṭu āṅkila nāṭṭilum illai; vēṟenta nāṭṭilum illai. intiyā oṉṟilēyē immarapukaḷ iṉṉum niṉṟu nilavukiṉṟaṉa; iṉṉum perukukiṉṟaṉa.
itu maṭṭumaṉṟi, āṅkilēyaṉ jermāṉiyaṉaiyō, jermāṉiyaṉ ḵpireñcuk kāraṉaiyō tīṇṭātirukka, uṭaṉuṇṇātirukka, uṟavu koṇṭu kalakkātirukkak kūṭa entac camūkattaṭaiyō camayattaṭaiyō nilaiyāṉa vaṭivil maṟṟa nāṭukaḷil illai. āṉāl, intiyāvil oru mākāṇaṅkūṭa, oru nakaram allatu oru vīṭukūṭa,veḷiyulakam pala nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉpē aṭaintuḷḷa inta oṟṟumaiyai eḷitil aṭaiya muṭiyavillai. ulakattil ettaṉai piṟappu vēṟupāṭukaḷ, niṟa vēṟupāṭukaḷ irukkakkūṭumō, avaṟṟai viṭa mikutiyāṉa vēṟupāṭukaḷ pārata nāṭṭiṉ oru ciṟṟūril, oru teruvil uṇṭu eṉpatai nām maṟakkak kūṭātu. ataṟku nām ettaṉai tiṟamaiyāṉa viḷakkam tantālum, atu aruvaruppai aḻakāka varuṇikkum kavitai vētāntamākak kūṭumēyaṉṟi, nam matippai ulakil uyartta orupōtum utavātu. nam tēcattai oru tēcamākka muyalupavar evarēṉum itil karuttuc celuttātiruntāl, atu pōṉṟa maṭamai allatu nāṭṭup pakaimaip paṇpu vēṟu etuvum irukka muṭiyātu.
pēravai tōṉṟum kālattukku muṉpē piramacamājap periyārkaḷum āriyacamājap periyārkaḷum tattam karuttuk kōṇattiliruntu ikkaḷaip paṇpukaḷai nīkka muyaṉṟatuṇṭu. pēravai toṭaṅkum kālattil tiru.ē. ō.hiyūm,  atai oru camūkac cīrtiruttap pēravaiyākavē kaṉavu kaṇṭiruntār. āṭci mutalvar ṭaḵvvariṉ perumakaṉār atai or araciyaṟ pēravaiyākkumpaṭi kūṟiyatu cālpuṭaiyatu eṉpatil aiyamillai. āṉāl, camūka camayac cīrtiruttattil potuvākap pēravai varavarakkuṟainta īṭupāṭē kāṭṭiyiruntatu eṉpatu uṇmai. teṉṉāṭṭil pēravaikku veḷiyē vaḷarnta nērmaik kaṭciyum, pēravaiyiliruntē kiḷaittu veḷiyē periyār ī.vē. irāmacāmiyāriṉ talaimaiyil vaḷartta taṉmāṉa iyakkamum, tūyatiru maṟaimalaiyaṭikaḷār talaimaiyil tōṉṟiya tamiḻ iyakkam camayaccīrtirutta iyakkam ākiyavaiyum ivvakaiyil nalleccarikkaikaḷ tantaṉa. teṉṉāppirikkāvil tamiḻariṭaiyē vāḻntu paṇiyāṟṟiya kāntiyaṭikaḷ itaṉ muṉaippāṉa cila kūṟukaḷaip pēravai iyakkattiṉ ātaravil taṉi iyakkaṅkaḷāka vaḷarkkap pāṭupaṭṭār. āṉāl, teṉṉāṭṭiṉ muḻuppaṭippiṉaikaḷaip pēravai iyakkam mēṟkoḷḷa muṭiyātu pōyiṟṟu.
tamiḻakam tarum oḷi
intiyāvil camūkac cīrtiruttattil muṉaipavar camayattuṭaṉum, moḻi, kalai, ilakkiyat tuṟaikaḷuṭaṉum mōtik koḷḷāmal irukka muṭivatillai. ēṉeṉṟāl, cāti muṟai avaṟṟiṉ vāḻvilellām pukuntuḷḷatu. ciṟappāka, camayam moḻi ākiya iru tuṟaikaḷilumē cāti marapu naliya viṭāmal kāttuvarum kuḻu nalaṉkaḷ pēṇappaṭukiṉṟaṉa. camūkattiluḷḷa cāti muṟaiyai intiyāviṉ camayam varuṇāccirama muṟaiyākki valiyuṟuttik kāttu vaḷarkkiṟatu. uyar cātikkuḻuviṉar cāti muṟaimaip pātukāppaiyē camayap pātukāppu eṉṟu kūṟi, ataṟku valuttēṭukiṉṟaṉar. intiyāviṉ iṭaikkālap purāṇa itikācaṅkaḷ itaṟkāṉa piracārak karuvikaḷāy makkaḷmītu cumattappaṭukiṉṟaṉa. paṇṭai upaniṭatap paṇpukaḷaiviṭa ivaṟṟiṉ paṇpukaḷaiyē cātinalak kuḻuviṉar camayap paṇpāka vaḷarkka nīṇṭa kālamāka muṉaintuḷḷaṉar. ikkāraṇattiṉāl cāti nalak kuḻuviṉ kaiyil paṭṭuc camayattuṟaiyil, pōli iṭaikkālap paṇpukaḷum, moḻittuṟaiyil, vaṭamoḻi allatu camskiruta ātikkamum cāti etirppai oḻikkum vakaiyil oppaṟṟa karuvikaḷāy amaikiṉṟaṉa.
teṉṉāṭṭil potuvākavum, tamiḻakattil ciṟappākavum, cāti etirppu, camayac cīrtiruttam, vaṭamoḻi ātikka etirppu ākiya mūṉṟum iṇaintu ceyalāṟṟi varukiṉṟaṉa. tamiḻakattukku veḷiyē immuṟaikaḷiṉ orumaippāṭu uṇaṇarap paṭavillai. itu kāraṇamākavē, piṟpōkkāḷar camūka muṟpōkkuk karuttukaḷaic camūkam, camayam, moḻi ākiya mūṉṟu tuṟaikaḷilum taṉittaṉi pirittu vaittu, oru tuṟai muṟpōkkāḷaraik koṇṭē maṟṟoru tuṟai muṟpōkkait taṭaippaṭuttiviṭa muṭikiṟatu.
muslim caṅkattai muslim vakuppuvāta caṅkam eṉṟum, intup pēravaiyai intu vakuppuvāta caṅkam eṉṟum nām karutuvatu iyalpu. āṉāl, tēciya nōkkuṭaṉ ivaṟṟiṉ vaḷarcciyai uṟṟu nōkkiṉāl, vakuppuvātam ivaṟṟiṭaiyē evvāṟu vaḷarntatu eṉpataik kāṇalām. intup pēravai vaḷarcci mikavum aṇimaikkāla vaḷarcci. vakuppuvātam intup pēravai vaḷarcciyiṉāl ēṟpaṭavillai; vakuppuvāta vaḷarcciyē intup pēravaiyai vaḷarttuḷḷatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. muslim caṅka vaḷarcciyum itu vakaiyil muṟṟilum vēṟāṉataṉṟu. attuṭaṉ intup pēravaiyum muslima caṅkamum vakuppuvāta caṅkaṅkaḷākavē vaḷarntiruntāl, avaṟṟiṉ talaimaiyil muḷaitta vakuppu veṟiyarkaḷē eppōtum iṭam peṟṟirukka vēṇṭum. muslim vakuppu veṟiyarkaḷ palar uṇṭu. āṉāl, avarkaḷuṭaṉ cērttu muslim caṅkat talaivar jiṉṉāvaiyum oru mutal tara veṟiyar eṉṟu enta tēciya vātiyum kūṟa muṭiyātu. atupōlavē, intup pēravaiyaip pēraḷavil vaḷartta vīra cavarkkārai intu veṟiyarkaḷil mutalvar eṉṟu evarum kūṟa muṭiyātu. appaṭiyāṉāl, muslim caṅkattaiyum intup pēravaiyaiyum vakuppuc caṅkaṅkaḷākki, avaṟṟiṉ talaivarkaḷai vakuppuvātattiṉ kaiyāṭkaḷākkiya cattikaḷ accaṅkattiṉuḷ piṟantavai alla. avai yāvai eṉpatai nām ārāyntu kāṇpatu iṉṟiyamaiyātatu.
cāti muṟaiyai vāḻviṉ aṭippaṭaiyākak koṇṭu camūka muṟaiyil camayak kuḻuvum, oru periya cātik kuḻuvē eṉpatai intiya araciyalil karuttuc celuttupavar kavaṉikkāmalirukka muṭiyātu. cātiyai ēṟṟukkoṇṭa matam, intu matam oṉṟē, āṉāl, intukkaḷaip perumpālārākak koṇṭa intiyāvil intukkaḷ ettaṉai cātiyākap pirivuṟṟiruntālum, intu camutāyam pala cātikaḷai uṭkoṇṭa oru peruñcātiyākavē ceyalāṟṟa muṭiyum. piṟappiṉālaṉṟi oruvaṉ intuvāka muṭiyātu eṉṟa nilai itait teḷivupaṭuttum. piṟa matattukku oruvaṉ māṟiyavuṭaṉ avaṉ matattait taṟkālikamākavē iḻakkiṟāṉ. kiṟistu matattiliruntu islāttait taḻuviya oruvaṉ, tirumpavum kiṟistavaṉākum urimai ulakeṅkum uṇṭu. āṉāl, intiyāvil intukkaḷ matamāṟiyavuṭaṉ cātiyilum māṟiviṭukiṉṟārkaḷ. matamāṟṟam nilaiyāṉataṉṟu, ēṉeṉṟāl, kiṟistavaṉāka māṟiya intu mīṇṭum intuvāka muṭiyātē tavira, muslimākavō puttaṉākavō māṟa muṭiyum. āṉāl, intu matam oru cātiyāṉatāl maṭṭumē, avaṉ tirumpa intuvāka muṭiyātu. mēlum, putiya matam cātiyai ēṟṟuk koṇṭāl, aṅkum cāti paravukiṟatu. kattōlikkariṭaiyē perumpāṉmaiyākavum, purōṭṭasṭaṇṭuk kiṟistavar kaḷiṭaiyēyum islāmiyarkaḷiṭaiyēyum caṟṟuk kuṟaivākavum intukkaḷiṉ cāti muṟaimai paraviyuḷḷataik kāṇalām.
tavira, cātiyai ēṟkāta mataṅkaḷkūṭa intiyāvil piṟamata camutāyaṅkaḷiliruntu pirintu vāḻum oru peruñcātiyākavē nilava muṭiyum. eṉavētāṉ, intu matam intiyāvil intukkaḷaip pala cātikaḷaṭaṅkiya oru peruñcātiyākap pirittatuṭaṉ nillāmal, intiya muslimkaḷ, intiyak kiṟistavarkaḷ, intiyap pārsikaḷ pōṉṟa matappeyar koṇṭa pala cātikaḷaiyum vaḷarttu varukiṟatu.
matam, araciyal ākiyavaṟṟiṉ cāti aṭippaṭai
intiyāvil cāti irukkumvarai matavāḻvu cātivāḻviṉ oru tiraiyāka, oru maṟupaṭivamāka maṭṭumē iyaṅka muṭiyum. cāti aṭippaṭaiyāy matavāḻvu irukkum varai, tēca vāḻvum tēciyamum araciyal vāḻvum uṇmaiyil cātimata vāḻvākavē, atāvatu cātiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa matam, matattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa cāti ākiyavaṟṟiṉ vāḻvākavē irukka muṭiyum. intiyāviluḷḷa araciyal kaṭcikaḷil perumpālaṉavaṟṟiṉ peyarkaḷē itaṟkuc cāṉṟu pakarum. muslim caṅkam, intup pēravai, tāḻttap paṭṭavar pēravai, pirāmaṇarallātār caṅkam eṉpavai maṭṭumaṉṟi, avaṟṟuṭaṉ pōṭṭiyiṭum allatu avaṟṟaiviṭa muṉaitta piṟa muslim caṅkaṅkaḷum intuc caṅkaṅkaḷum cīkkiya caṅkaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa.“intiyāvil araciyal kaṭci etuvumē illai. cāti camayak kuḻukkaḷē uṇṭu.” eṉṟu veḷi nāṭṭaṟiñar oruvar kūṟiya kūṟṟu muḻutum tavaṟāṉateṉṟu otukkiviṭat takkataṉṟu. cāticamayap peyarillāta kaṭcikaḷilum cāti camayap paṇpukaḷ ataṉ kuḻu nalaṅkaḷiṉ karuttut tiraikaḷil ceyalāṟṟa muṭiyum eṉpataik kāṇṭal aritaṉṟu.
cāti oḻiyumvarai camaya vēṟupāṭu intiyāviṉ aṭippaṭai vēṟupāṭu ākātu. tamiḻakattukkup puṟampāṉa intiyā, intap pāṭattai naṉkuṇaravillai; uṇarntiruntāl, cātiyaiyum purāṇa mūṭa nampikkaikaḷaiyum etirtta piramacamājam, āriya camājam, cīkkiya camayam, kapīrpānt ākiya kuḻukkaḷum, muṉṉēṟṟak karuttuṭaiya iṭacārikaḷ eṉṟu tammaik kuṟittukkoḷḷum camatarumap potu uṭaimaik kaṭciyiṉarum, cāti aṭippaṭaiyāṉa intu matap paṇpāṭṭaiyum, camūka amaippaiyum, moḻi ilakkiyaṅkaḷaiyum, araciyal marapaiyum oppukkoṇṭu, ivaṟṟai ēṟka maṟutta muslim caṅkattai etirppataṉ mūlam ivaṟṟai valiyuṟutti vaḷara viṭṭirukka vēṇṭiyatillai. araciyal tuṟaiyil mānilap pēravai intup pēravaiyiliruntu vēṟupaṭṭatākat toṭakkattil tōṟṟiṉālum, piriviṉaiyiṉpōtu iraṇṭiṉ kuṟikkōḷum pōkkum kiṭṭattaṭṭa oṉṟupaṭṭuviṭṭaṉa eṉpatu kūrntu kavaṉikkattakkatu.
teṉṉāṭṭil araciyalilum, vāḻvilum itē vakaik kuḻappam ēṟpaṭṭiruntālum, maṟaimalaiyaṭikaḷ pōṉṟa moḻit talaivarkaḷum, camayat talaivarkaḷum, periyār ī.vē.rā. pōṉṟa camūka, araciyal talaivarkaḷum ikkuḻappattil cikkātiruntu vantuḷḷārkaḷ. cātiyaiyum purāṇattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭa camayappakuti intiyāviṉ paṇṭaic camayaṅkaḷāṉa caivavaiṇavaṅkaḷuṭaṉ ceṟivuṟak kalantu kāṇappaṭṭālum, avai caiva vaiṇa camayaṅkaḷiṉ oru kūṟu alla eṉpataiyum; cāti, purāṇa aṭippaṭai avaṟṟukkup puṟampāṉa cumārtta camayamātalāl, atai vilakkiyoḻittuc caiva vaiṇava camayaṅkaḷ tūymai peṟakkūṭumeṉpataiyum maṟaimalaiyaṭikaḷ viḷakkiṉār. teṉṉintiyāvil caiva vaiṇava camayappaṟṟu, āstikap puṟac camayaṅkaḷākiya islām, kiṟistavam ākiyavaṟṟai etirppataiviṭap pōlic camayap paṇpākiya cāti purāṇa aṭippaṭaiyai etirppatilēyē mikutiyākak karuttuc celuttukiṉṟatu. intu muslim vēṟupāṭu vaṭanāṭṭiṉ etiralaiyākakkūṭat teṉṉāṭṭil ēṟpaṭātataṉ kāraṇam ituvē. islām caṅkamum intup pēravaiyum piṟa vaṭanāṭṭuc camayac cārpāṉa vakuppu vātak kaṭcikaḷum teṉṉāṭṭil nilaviṉum, avaṟṟāṟkūṭa intu muslim vēṟṟumaiyai valiyuṟutti vaḷarkka muṭiyavillai!
camūka araciyal tuṟaikaḷil nērmaikkaṭciyum, taṉmāṉa iyakkamum tarum paṭippiṉaikaḷai vaṭa nāṭṭuc camūka vakuppu vātikaḷ kavaṉittal vēṇṭum. cāti vēṟupāṭu eḷitil camūkac cīrtiruttavātikaḷāl maṭṭum akaṟṟat takkatu. āṉāl, atu camayat tuṟaiyil varuṇācirama oḻukkamuṟaiyōṭu piṇaikkap paṭṭuḷḷatu. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ tūya camaya vātattāṟkūṭa, varuṇācirama oḻukka muṟaiyaik kaṇṭikka muṭintatē tavira, aḻikka muṭiyavillai. vaṭanāṭṭup piramacamāja, āriya camājaṅkaḷiṉ nilaiyum ituvē. ākavē, iṭaikkālac cātipurāṇa aṭippaṭaiyilamainta pōlic camayattaiyum, cātiyaiyum, avaṟṟiṉaṭippaṭaiyilamainta pōli oḻukkak karuttukaḷaiyum, mūṭa nampikkaikaḷaiyum, paḻakka vaḻakkaṅ kaḷaiyum oruṅkē etirttālaṉṟip putiya camūkattaiyō, camaya valuvaiyō araciyal maṉappāṉmaiyaiyō uṇṭu paṇṇa muṭiyātu. teṉṉāṭṭu iyakkaṅkaḷ intiya mānilattiṉ vaḷarccikkut tarum paṭippiṉaiyākiya aṟivoḷi ituvē.
muṉṉaṇikaḷiṉ muraṇpāṭu
teṉṉāṭṭuc camaya camūkac cīrtirutta iyakkaṅkaḷ yāvum araciyal tuṟaiyil piṟpōkkāka niṉṟatum, pēravaiyiṉ viṭutalai iyakkattil muḻutum kalakkātu otuṅkiyirukka nērntatum teṉṉintiya vāḻvukkum, intiya mānila araciyal muṉṉēṟṟattukkum oru periya avappēṟēyākum. innilai araciyal pōṭṭikaḷāl ēṟpaṭṭatē eṉpatil aiyamillai. āṉāl, muḻu viṭutalaiyiṉpōtu teṉṉāṭṭuc camūka muṟpōkkuk kaṭcikaḷil oṉṟiṉ talaivarākiya aṟiñar ci.eṉ. aṇṇātturai, pēravai iyakkattiṉarukku ivvakaiyil oru nalla camikkai tantuḷḷār. ākasṭu 15-ān tētiyai araciyal tuṟai viṭutalai nāḷāka ēṟka avar muṉ vantār. itu uṇmaiyil camūkac cīrtirutta vēlaiyil tammuṭaṉ kaikōttu uḻaikkumpaṭi araciyalil vēṟupaṭṭa kaṭciyiṉarai aḻaikkum aṉpaḻaippēyākum. ivvaṉpuk kuralukkut teṉṉāṭṭup pēravai etir kuralaḷittiruntāl, intiyāviṉ vāḻvil perunaṉmai viḷaintirukkum eṉpatil aiyamillai.
teṉṉāṭṭil araciyal muṉṉaṇiyum camūka muṉṉaṇiyum oṉṟupaṭṭirukkak kūṭumāṉāl, vaṭanāṭu kāntiyaṭikaḷ ārūyiraiyum jiṉṉāviṉ cīriya nalluyiraiyum neṟi kāṇā mayakka veṟiyiṉar piḻaikaḷukku iraiyākkiyirukka vēṇṭiyatillai. vakuppuk kalavaraṅkaḷum matavēṟṟumai aṭippaṭaiyāṉa piriviṉaikaḷum ēṟpaṭṭirukka vēṇṭiyatillai. atu maṭṭumaṉṟip pēravai taṉ paḻaiya kuṟikkōḷākiya muḻu niṟai viṭutalaik kuṟikkōḷ, moḻivāri mākāṇak kuṟikkōḷ ākiyavaṟṟiṉiṉṟu piṟaḻavō, avaṟṟai valiyuṟuttat tayaṅkavō, avaciyam ēṟpaṭṭirātu. intiyāvil vakuppu oṟṟumaiyaiyum caricama aṭippaṭaiyāṉa aka oṟṟumaiyaiyum ēṟpaṭutta muṭiyumāṉāl, ‘ivai piriviṉai maṉappāṉmaiyai uṇṭupaṇṇi viṭumō!” eṉṟa ikkālat tēciyavātikaḷiṉ accattukku iṭam ēṟpaṭṭirukka māṭṭātu.
kuṭiyēṟṟa nāṭu eṉṟa muṟaiyil intiyāviṟkup piriviṉai urimai uṇṭu. āṉāl, kuṭiyēṟṟa nāṭṭurimai iṉṟu ataṉaip piriviṉai virumpāta potu araciṉ uṟuppākki yuḷḷatu! piriviṉai urimaiyuṭaiya moḻivāri mākāṇaṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntāl, itē nilaimaitāṉ ēṟpaṭum eṉpatil taṭai illai. piriviṉai paṟṟiya accattai viṭap piriviṉaic cūḻalai uṇṭu paṇṇum paṇpu vēṟu etuvum illai. mēlum, moḻivāri mākāṇap piriviṉai muṉpē ēṟpaṭṭiruntāl, intiyā- pākistāṉ piriviṉai kūṭat taṭaippaṭṭirukkum. cāti aṭippaṭaiyāṉa uṇarcciyaiviṭa moḻi, paṇpāṭu, koḷkaiyaṭippaṭaiyāṉa uṇarcci, oṟṟumaikkuc ciṟanta vaḻiyākum.
kirips tiṭṭam ivvakaiyil iṉṟu ēṟpaṭṭuḷḷa piriviṉaiyaiviṭac cīriya tiṭṭattai namakkut tantiruntatu eṉpatait tēciya nōkkam koṇṭavar kavaṉikkātirukka muṭiyātu. enta mākāṇamum taṉ muṭiyurimaiyiṉ aṭippaṭaiyil taṉittu niṟkavō, nēraṭiyāka mānilak kūṭṭuṟavil cēravō allatu taṉik kuḻuk kūṭṭuṟavukaḷil cērntu avaṟṟiṉ mūlamākap peruṅkūṭṭuṟavil cēravō, atu urimaiyaḷittiruntatu. araciyalamaippu maṉṟam cīriya uyarkuṟikkōḷkaḷaik koṇṭiruntatāyiṉum, naṭaimuṟaiyil piriviṉai accam, pākistāṉ piriviṉaiyāl ēṟpaṭṭa maṉakkacappu ākiyavaṟṟiṉ payaṉākavē mākāṇat taṉ muṭipurimaik kuṟikkōḷaik kaiviṭṭu, puṟavoṟṟumaiyaiyum maiya valuvaiyum nāṭiṟṟu eṉpatil aiyamillai.
varuṅkāla intiyā, vēṟupāṭukaḷai maṟutta valinta oṟṟumaik kōṭṭaiyil muṉaivataiviṭa, vēṟṟumaikaḷai matittu, avaṟṟiṭaiyē aṭippaṭai oṟṟumaikaḷaik kaṇṭu pēṇum caricama urimaiyuṭaṉ kūṭiya kūṭṭuṟavu aṭippaṭai yilēyē uyar aka oṟṟumai kāṇap pāṭupaṭa vēṇṭum.
kuḻu nalaṉkaḷ
poruḷiyal aṭippaṭaiyil intiyāviṉ toḻil vaḷarccikku mutalāḷikaḷ muyaṟci peritum utavum eṉpatil aiyamillai. āṉāl, mutalāḷittuvam eppōtum kuṟukiya maṉappāṉmaiyuṭaiyatu. enta mutalāḷiyum piṟa mutalāḷikaḷiṉ urimaiyaiyō, piṟar mutalāḷikaḷ āvataiyō araciyal urimaiyāl taṭukka muṉaivatu iyalpē. iṉṟu ,toḻil, cila mākāṇaṅkaḷil vaḷarntum maṟṟavaṟṟil piṟpaṭṭum irukkiṟatu eṉpataip pākistāṉ piriviṉaiyiṉpōtu ēṟpaṭṭa cikkalkaḷē valiyuṟuttik kāṭṭukiṉṟaṉa.
ellā mākāṇaṅkaḷum, ellā mākāṇaṅkaḷiṉ ellā vakuppukaḷum toḻililum vāḻvilum muṉṉēṟa vēṇṭumāṉāl, mutalāḷikaḷai araciyal āḷavēṇṭum. mutalāḷikaḷē araciyalai āḷavō, iyakkavō, iṭam ēṟpaṭṭirukkak kūṭātu. mākāṇattiṉ taṉ muṭipurimai, moḻivāri mākāṇaṅkaḷamaippu, paṇpāṭṭaṭippaṭaiyākac cōviyattuk kūṭṭuṟavu nāṭukaḷiluḷḷatupōla kūṭṭuṟaviṉ kīḻk kūṭṭuṟavukaḷ amaital ākiyavaṟṟai mānila araciyal iṉṟu virumpavillai eṉpatu teḷivu. itil mutalāḷikaḷ nalaṉkaḷ, atuvum iṉṟu viṭutalai iyakkac cūḻalkaḷiṭaiyē cantarppaṅkaḷaip payaṉpaṭutti vaḷarttuviṭṭa oru cila vakuppu allatu oru vakuppu mutalāḷikaḷ cilar nalaṉkaḷē pēṇappaṭukiṉṟaṉa.
viṭutalaiyai aṇukuntōṟum, viṭutalai vanta piṉṉum, iccila mutalāḷikaḷē makkaḷ pēravaiyai nēraṭiyākavum maṟaimukamākavum iyakki āṭkoṇṭuviṭṭaṉar eṉpatait tēciyavātikaḷ naṉkuṇarntiruntum, oppukkoḷḷa añcukiṉṟārkaḷ. piriṭṭiṣ ayalāṭciyai etirkkat tayaṅkāta tēciyam, atil tiyākaṅkaḷaic ceyta tēciyam, iṉṟu paranta tēciya mutalāḷittuva nalaṉākakkūṭa iyaṅka muṭiyāta oru cila mutalāḷikaḷiṉ kuḻunalaṉai etirkkum āṟṟalum tuṇivum aṟṟu niṟkiṉṟatu eṉpatu varuttattakka nilaiyēyākum! ‘aṭimaittaṉamum viṭutalaiyum, iruḷum oḷiyum pōla vaḷaiya vaḷaiya varupavai tāmō!’ eṉṟu eṇṇa itu iṭam tarukiṟatu. 
moḻit tuṟai
poruḷiyal tuṟaiyaiviṭa moḻit tuṟai intiyāviṉ tēciya vāḻvukku mukkiyamāṉatu. tēciya vāḻviṉ marapup perumaikaḷ yāvum moḻiyilum ilakkiyattilumē aṭaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. āṉāl, ivvakaiyil intiyāvukku, ciṟappāka vaṭa intiyāvukku, oru peruṅkuṟaipāṭu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. evvāṟākavō intiyāvil tēciya ilakkiyamākat tāymoḻi ilakkiyaṅkaḷ aṇimaikkālamvarai vaḷaravillai. camskirutam eṉṟa vaṭamoḻiyilēyē avai pēṇappaṭṭuḷḷaṉa. teṉṉintiyāviṉ nilai potuvākavum, tamiḻakattiṉ nilai iṉṉum ciṟappākavum, ivvakaiyil vēṟupaṭṭatu. iṅkē tēciya ilakkiyam tēca moḻikaḷākiya tāy moḻikaḷilēyē amaintuḷḷatu.
iṉṟaiya intiyat tēciya ilakkiyam āṅkila mutaliya mēṉāṭṭu moḻikaḷiṉ toṭarpāl tiruttamaṭaintu varukiṟatu. āyiṉum, mēṉāṭṭut toṭarpu nīṅkiyavuṭaṉ tēciyam tāymoḻip pātaiyai viṭṭup paḻaiya iruṭ pātaiyilēyē naṭakkat toṭaṅkiyirukkiṟatu. āṅkilattukkup patilākavō ataṟku aṭuttapaṭiyilō inti iṭam peṟuvatu ivviruṭ pātaiyai maṟaikkum araiyiruṭpōrvaiyākumē tavira, vēṟaṉṟu. ēṉeṉil, inti peṟum iṭam iṅkē tāymoḻiyiṉ iṭamaṉṟu; āṅkila moḻiyiṉ iṭamē.
pala moḻiiṉaṅkaḷai uṭaiya mānilam pala moḻit toṭarpālēyē caricama cakōtarattuvamuṭaiya kuṭumpamāka muṭiyum. tāymoḻi aṭippaṭaiyilāṉa aracukaḷiṉ tēciyamum, moḻiyiṉam poruḷiyal tōḻamai aṭippaṭaiyāṉa taṉik kūṭṭuṟavut toṭarpukaḷumē, intiyāvaic cōviyattuk kūṭṭuṟavu pōṉṟa periya aṭippaṭai oṟṟumaiyum muḻu mutaṟkuṟikkōḷum uṭaiya valimai vāynta kūṭṭuṟavākka muṭiyum.
kāntiyaṭikaḷ kāṭṭiya vaḻi
pēravaikkuk kāntiyaṭikaḷ kāṭṭiya vaḻi ivviṭattil niṉaikkattakkatu. viṭutalaip pōhrāṭṭakālap pēravaiyiṉ nōkkam, araciyal viṭutalai. inta nōkkaṅ koṇṭavar kaḷiṭaiyēyum, atai aṭaivataṟkāṉa vakaimuṟaikaḷil vēṟupāṭu iruntatu. eṉavētāṉ pala kaṭcikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. pēravai ikkaṭcikaḷiṭaiyē naṭunāyakak kaṭciyākavum, makkaḷ ātaravumikka kaṭciyākavum, piṟa kaṭcikaḷai aṭikkaṭi aṉpātaravuṭaṉ aṇaitta kaṭciyākavum vaḷarntu, veṟṟi kaṇṭuḷḷatu. āṉāl, iṉṟaiya pēravaikku antap paḻaiya kuṟikkōḷum paḻaiya muṟaikaḷum pōtamāṭṭā. avai atai oru viṭutalaik kaṭciyākka muṭiyumēyaṉṟi, viṭutalai āṭcikkuriya araciyal kaṭcikaḷuḷ oṉṟākka muṭiyātu.
iṉṟu pēravai ōr araciyal kaṭciyaṉṟu; atai etirkkum kaṭcikaḷum paḻaiya pēravai etirppuk kaṭcikkēyaṉṟip putiya araciyaṟkaṭcikaḷ ākamāṭṭā. innilai māṟip putiya araciyaṟ kaṭcikaḷ ēṟpaṭap pēravaiyē vaḻikāṭṭa vēṇṭum. kāntiyaṭikaḷē kūṟiyapaṭi atu paḻaiya viṭutalaik kaṭciyaik kalaittup putiya āṭcik kaṭci allatu kaṭcikaḷai niṟuva vēṇṭum. pēravaikku veḷiyiluḷḷa kaṭcikaḷum appōtutāṉ araciyal kaṭcikaḷāka māṟum.
iṉṟaiya kaṭcikaḷukkuk koḷkaikaḷ uṇṭu. āṉāl, avai akkoḷkaiyaṭippaṭaiyāka eḻunta kaṭcikaḷalla. paḻaiya viṭutalaip pōrāṭṭak kālak kaṭcit talaivarkaḷiṉ vallamaip pōṭṭikaḷāka maṭṭumē avai ceyalāṟṟukiṉṟaṉa.
1952 tērtal paṭippiṉaikaḷ
1952l naṭaipeṟṟa tērtal intiyāvil vaḷarum putiya caktikaḷiṉ taṉmaikaḷaiyum, varuṅkāla intiyāviṉ taṉmaikaḷaiyum araciyal etir nōkkuṭaiyavarkaḷukku naṉku viḷakkik kāṭṭa vallatu. vaṭanāṭeṅkum pēravai peru veṟṟipeṟṟatu. āṉāl, pēravaikkuḷḷē pēravaiyiṉ valacārikaḷum, veḷiyē valacārikaḷaiviṭa muṉaippāṉa valacārikaḷāṉa pēravai etirikaḷumē veṟṟi kaṇṭārkaḷ. vaṭanāṭu valacāri nāṭukaḷil muṉaitta nāṭāki varukiṟatu. eṉpatai itu kāṭṭukiṉṟatu. atē camayam, teṉṉāṭu muḻuvatum pēravaiyil iṭacārikaḷum iṭacārikaḷai etirtta muṉaippāṉa iṭacārikaḷāṉa pēravai etirikaḷumē veṟṟi peṟṟuḷḷārkaḷ. iṭacāriyiṉ ipperu veṟṟi kaṇṭu añciya valacāriyiṉariṉ accam kāraṇamāka, pēravaiyil valacāriyē valuttu varukiṟatu. pēravai valacārip pakkamē cāyntu varukiṟatu eṉpatai itu teḷḷat teḷiyak kāṭṭukiṉṟatu.
ivviṭattil iṭacārik kaṭcikaḷil vaṭanāṭṭilum teṉṉāṭṭilum ēṟpaṭṭuḷḷa oru vēṟupāṭṭai nām kavaṉikka vēṇṭum: vaṭanāṭṭil iṭacārikaḷ poruḷiyal tuṟai oṉṟilēyē iṭacārikaḷ! camayam, camūkam, paṇpāṭu, moḻi, ilakkiyam ākiya tuṟaikaḷai iṭacārikaḷ kavaṉikkavillai. atil valacārikaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭatuṭaṉ nillātu, aṭikkaṭi avarkaḷaiyum kaṭanta valacārikaḷākap palar uḷḷaṉar. teṉṉāṭṭil potuvākavum, tamiḻakam, kēraḷam ākiyavaṟṟil ciṟappākavum poruḷiyal cārnta iṭacārikaḷ maṭṭumaṉṟi, maṟṟat tuṟaikaḷilum karuttuc celuttiya camaya, camūka, moḻi, iṭacārikaḷ uḷḷaṉa. tamiḻakattil camūka iṭacāri iyakkam, taṉmāṉa iyakkamākavum; moḻi iṭacāri, camaya iṭacāri iyakkam, maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ taṉittamiḻ iyakkamākavum, caiva maṟumalarcci iyakkamākavum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
camūkap paṇpāṭṭu iṭacāri iyakkaṅkaḷ illātapōtu poruḷiyal, aracayilil tuṟaiyil valacāriyē vaḷarum eṉpatai vaṭanāṭṭut tērtal kāṭṭukiṟatu. teṉṉāṭeṅkum moḻi camūka iṭacārikaḷiṉ karuttoḷi parantuḷḷataṉālēyē, poruḷiyal iṭacāri veṟṟi peṟa muṭintatu. āyiṉum, camūka moḻi iṭacārikaḷiṉ mūlataḷamākiya tamiḻakattil, teṉṉāṭṭiṉ iṭacārikaḷ veṟṟi mikavum mantamākiyuḷḷatu. poruḷiyal iṭacāriyiṉar, camūka iṭacāriyiṉar, moḻi iṭacāriyiṉar oṟṟumaik kuṟaivē itaṟkuk kāraṇam, oruvaruṭaṉ oruvar karuttum nōkkum muraṇpaṭṭu valacārikku avarkaḷ maṟaimuka ātaravu tantuḷḷārkaḷ.
araciyal poruḷiyal valacāri iṉṟu uṇmaiyāṉa tēcanalaṉai maṟantu allatu puṟakkaṇittu, oru cila mākāṇaṅkaḷiṉ allatu vakuppukkaḷiṉ kuḻu nalaṉaiyē mānila āṭci nalaṉākak koṇṭu, maṟṟa mākāṇaṅkaḷ kuḻukkaḷ ākiyavaṟṟaik kuṟukiya nalaṅkaḷ eṉa etirkkiṉṟatu. atupōlavē, moḻi camūka valacāri eṉpatu, avaṟṟiṉ āṭciyaik kaikkoṇṭirukkum oru ciṟu kuḻu nalaṉiṉ kuṟukiya taṉṉalamēyākum. pēravait talaivarkaḷil ikkuṟukiya taṉṉalaṅkaḷai uṇarntu vaḻikāṭṭattakkavar palar uṇṭu eṉpatil aiyamillai. āṉāl, avarkaḷ karuttukkaḷ kaṭcik kaṭṭuppāṭṭukkuḷ aṭaipaṭṭu, vaḷaramuṭiyātavaiyāki viṭukiṉṟaṉa. avai kaṭcik karuttukkaḷākak karutappaṭāmal, kaṭci kaṭantu parava vēṇṭumāṉāl, koḷkaiyaṭippaṭaiyāṉa kaṭci kaṭanta putu oṟṟumai vaḷara vēṇṭum.
aṭippaṭaip piracciṉai: nēruviṉ viḷakkam
cāti vēṟupāṭu paṟṟip paṇṭita nēruviṉ viḷakkam ivvakaiyil mānilat tēciya vāḻvukku oru vaḻikāṭṭiyum eccarikkaiyumākum:
“intiyā taṉ karuttilum camūkap paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum uḷḷa kuṟukiya vēṟṟumai maṉappāṉmaikaḷai akaṟṟa vēṇṭum. avai intiyāvukku oru ciṟaiyāki, ataṉ vaḷarcciyaik kuṟukkit taṭaip paṭuttukiṉṟaṉa. cātiyuyarvu maṉappāṉmai intiya camūkattil eṇṇaṟṟa taṭaiccuvarkaḷai eḻuppiyuḷḷatu. itu camūka vāḻviṉ ceyaṟkaḷattaik kuṟukkukiṟatu. vaitika intukkaḷiṉ nāḷ muṟaic camaya vāḻvil itu camayattaiyum pōliyākkiviṭṭatu. atil iṉṟu āṉmikat taṉmai etaṟkum iṭamillai. ēṉeṉil, ataṉ kavaṉamuḻuvatum, ‘eṉṉa uṇpatu? eṉṉa uṇṇakkūṭātu? yāruṭaṉ iruntu uṇṇalākum? yāruṭaṉ neruṅkāmal vilaka vēṇṭum?” eṉpatilēyē ceṉṟu viṭukiṟatu. aṭuppaṅkaraiyil toṭaṅkiya ivvēṟṟumai, aṅkāṭi vāḻvilum araciyal vāḻvilum toṭarntu paraviviṭukiṟatu.
“intukkaḷiṉ oṟṟumaik kuṟaivukkuc cāti oru ciṉṉam. cilar kūṟukiṉṟaṉar. ‘cātiyiṉ aṭippaṭaip paṇpukaḷ irukkaṭṭum. ataṉ piṟkālat tīṅkukaḷaiyum viḷaivukaḷaiyum maṭṭum akaṟṟiviṭalām’ eṉṟu. cilar ataṉ piṟappaṭip paṭaiyai māṟṟip paṇpuppaṭaiyākkalām eṉṟu pēcukiṉṟaṉar. ivaiyaṉaittum kavaikkutavāta pēccukkaḷ; makkaḷ maṉattil kuḻappattai ēṟpaṭuttum māṟāṭṭa muṟaikaḷ! ceṉṟa kālattiṟ kūṭac cāti ceytirukkum aḻivu peritu! atu makkaḷiṭamiruntu makkaḷaip pirittu vaittatuṭaṉ niṟkavillai. atu makkaḷ vāḻviliruntu aṟivuṭaiyavar ārāycciyaṟivaip pirittu vaittatu; toḻilāḷar nalaṅkaḷiliruntu aṟivuṭaiyār aṟivaip pirittu vaittirukkiṟatu. 
“ivvakaiyil nam aṭippaṭaik kuṟikkōḷai māṟa vēṇṭum. ēṉeṉil cāti muṟaimaiyum cātimaṉappāṉmaiyum ikkāla nākarikap paṇpukku nēr etirāṉavai; kuṭiyāṭcip paṇpukkum māṟāṉavai.”
viṭutalai peṟumvarai pōrkkuralum, kaṭcip pirivukaḷum, ‘viṭutalai vēṇṭumā, ayalāṭci vēṇṭumā?’ eṉṟa aṭippaṭaiyilēyē iruntirukka muṭiyum. iṉi intiya vāḻviṉ vaḷarccikkum itu pōṉṟa teḷivāṉa aṭippaṭaiyuṭaiya putiya pōrkkuralkaḷ vēṇṭum.
‘cāti vēṇṭumā, vēṇṭāvā?’ eṉpatu intiyāviṉ iṉṟaiya aṭippaṭaip piracciṉaiyāka vēṇṭum. ‘vēṇṭum’, eṉṟu uḷḷattil niṉaippavar palar irukkakkūṭum. āṉāl, avarkaḷ vēṇṭum eṉṟu kūṟip pōrāṭuvatē nērmaiyāṉatu. vēṇṭum eṉṟu taṉṉalam kāraṇamākavō, aṟiyāmai kāraṇamākavō allatu koḷkaiyaṭippaṭaiyākavō eṇṇikkoṇṭu meyppukku ‘vēṇṭā’ eṉṟu kūṟi, atu tāṉākap pōyviṭum eṉṟu maḻuppum pōlip poymmaikku mānilam iṭantarakkūṭātu ‘itu iṉṟaiya intiyāviṉ piracciṉai maṭṭumaṉṟu; ceṉṟa iraṇṭāyira āṇṭukaḷāka intiyāvai alaikkaḻittu varum piracciṉai’, eṉpatai nāṭṭup paṟṟāḷarum varalāṟṟu māṇavarum maṟantu viṭakkūṭātu!
cāti nāṭṭam koṇṭavar, nēraṭi etirppaiviṭa maṟaimuka etirppilēyē nampikkai koṇṭavarkaḷāyiruntu vantirukkiṉṟaṉar. avarkaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷākac camayam, moḻi, oḻukkamuṟai ākiyavaṟṟil cāti muṟaikku ātaravāṉa aṭippaṭaik kuṟikkōḷkaḷaip pukutti vantuḷḷārkaḷ. moḻittuṟaiyil camskirutam allatu vaṭamoḻiyiṉ nēraṭi ātikkam oru puṟamum, tāymoḻiyilum tāymoḻi yilakkiyattilum vaṭamoḻic coṟkaḷ, karuttukkaḷ ākiyavaṟṟaip pukuttuvataṉ mūlam ēṟpaṭum maṟaimuka ātikkam maṟṟoru puṟamum ippiṟpōkku maṉappāṉmaiyai oru piṟpōkkut tēciyamāka vaḷarkka utavukiṉṟaṉa.
cumirutikaḷiṉ cātik koḷkai, ‘oru kulattukku oru nīti maṉappāṉmai’ ākiyavaikaḷ, purāṇakkatai kāviyaṅkaḷ vāyilāka mutalil vaṭamoḻiyil parappappaṭṭu, vaṭamoḻip paṇṇaiyiliruntu tāymoḻi ilakkiyap paṇṇaiyil eṭuttu naṭappaṭukiṉṟaṉa. itu orē kallil makkaḷ mītu moḻiyaṭimaittaṉam, cātiyaṭimaittaṉam, mata aṭimaittaṉam ākiya mūṉṟaiyum pukuttiviṭukiṟatu. palar ivaṟṟaiyē intiyāviṉ mūlappaḻamai eṉṟu tavaṟāka eṇṇuvatāl, intiya nākarikattiṉ perumai, intiya tēciyattiṉ perumai ākiyavai paṟṟiyē tavaṟāṉa karuttukkaḷ parappappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa.
paḻaiya pēravaiyum araciyalamaippu maṉṟamum akkālac cūḻnilai kaṭantu kaṉavu kaṇṭatu pōla, viṭutalai intiyāviṉ pēravaiyum, maṟṟa ikkāla araciyaṟkaṭcikaḷum, paṇpāṭṭu iyakkat talaivarkaḷum, tammuḷ pōṭṭiyiṭṭum, atē camayam orē kuṟikkōḷ, orē makkaṭpaṟṟu ākiyavaṟṟil iṇaintu orumukappaṭṭum, putiya intiyāvukku vaḻi kāṭṭuvārkaḷāka!
appātturaiyam - 12
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
varalāṟu
	intiya makkaḷ viṭutalai 							iyakka varalāṟu


āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 12
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	20+300 = 320
vilai	:	400/-

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 320 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 
poruḷaṭakkam
	mukavurai	...	3
1.	nam kuṟikkōḷ	...	5
2.	pukaḻ marapu	...	27
3.	ayalāṭciyum aṭimaittaḷaikaḷum	...	50
4.	muṉṉaṇi muracam mānilattiṉ cēmap paṇṇai	...	64
5.	viṭutalaip puyal	...	84
6.	pēravaiyiṉ piṟappu	...	106
7.	iḷamaik kural	...	125
8.	puyal etir puyal	...	140
9.	kānti ūḻi	...	162
10.	viṭutalaik kōpuravāyil	...	203
11.	vāṉavil	...	253
