patiṉeṇkīḻkkaṇakku
3


14. paḻamoḻi nāṉūṟu
15. ciṟupañcamūlam
16. kainnilai
17. mutumoḻikkāñci
18. ēlāti










māṇavar patippakam
ceṉṉai - 600 017



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar 	: 	patiṉeṇkīḻkkaṇakku - 3
āciriyar 	: 	paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ
patippāḷar 	: 	i. tamiḻamutu
mutal patippu 	: 	2009
tāḷ 	: 	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	: 	1/8 temmi
eḻuttu 	: 	11 puḷḷi
pakkam 	: 	24 + 328 = 352
nūl kaṭṭamaippu 	: 	iyalpu (cātāraṇam)
vilai 	: 	urupā. 220/-
paṭikaḷ 	: 	1000
nūlākkam 	: 	pāvāṇar kaṇiṉi
			ti.nakar, ceṉṉai - 17.
aṭṭai vaṭivamaippu 	: 	va. malar
acciṭṭōr 	: 	srī veṅkaṭēcuvarā
			āpceṭ piriṇṭarcu
			irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kiṭaikkumiṭam 	: 	tamiḻmaṇ patippakam
			2, ciṅkāravēlar teru,
			tiyākarāyar nakar,
			ceṉṉai - 600 017
veḷiyīṭu
		māṇavar patippakam
		pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu,
		35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


patippurai
patiṉeṇkīḻk kaṇakkil uḷḷa pala nūlkaḷ nāṉkām tamiḻccaṅkam niṟuvi tamiḻ vaḷartta kālattil eḻutiyavai eṉṟu tamiḻccāṉṟōr kuṟippiṭuvar. kaṇakku eṉṟa collukku nūl eṉṟu poruḷ. kīḻ eṉpatu pāṭaliṉ kuṟukiya aḷavaik kuṟippa tākum.
nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpatu aintiṇaimup
pālkaṭukam kōvai paḻamoḻi māmūlam
iṉṉilaicol kāñciyuṭaṉ ēlāti eṉpavē
kainnilaiya vāmkīḻk kaṇakku
eṉpatu paḻampāṭal.
patiṉeṭṭu nūlkaḷiṉ peyarkaḷ
1. nālaṭi - nālaṭiyār
2. nāṉmaṇikkaṭikai
3. iṉiyavai nāṟpatu,
4. iṉṉā nāṟpatu,
5. kār nāṟpatu,
6. kaḷavaḻi nāṟpatu
7. tiṇaimoḻi aimpatu
8. aintiṇai eḻupatu,
9. aintiṇai aimpatu,
10. tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
ie patiṉeṇkīḻkkaṇakku - 1
11. muppāl - tirukkuṟaḷ
12. kaṭukam - tirikaṭukam
13. kōvai - ācārak kōvai
14. paḻamoḻi - paḻamoḻi nāṉūṟu
15. māmūlam - ciṟupañca mūlam
16. kāñci - mutumoḻik kāñci
17. ēlāti - ēlāti
18. kainnilai - kainnilai
ākiya patiṉeṭṭu nūlkaḷām.
tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār iraṇṭum aṟam, poruḷ, iṉpam ākiya mūṉṟum kūṟum aṟanūlkaḷākum. nāṉmaṇikkaṭikai, iṉiyavai nāṟpatu, iṉṉā nāṟpatu, tirikaṭukam, ācārakkōvai, paḻamoḻi nāṉūṟu, ciṟupañcamūlam, mutumoḻik kāñci, ēlāti ākiyaṉa oṉpatum nīti nūlkaḷākum. kār nāṟpatu, tiṇaimoḻiaimpatu, aintiṇai aimpatu, aintiṇai eḻupatu, tiṇaimālainūṟṟaimpatu, kainnilai ākiya āṟum akapporuḷ nūlkaḷākum. kaḷavaḻi nāṟpatu oṉṟu maṭṭum pōrkkaḷak kāṭciyaik kūṟum puṟapporuḷ nūlākum.
patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūlkaḷ makkaḷ vāḻvai vaḷappaṭuttuvaṉa. iḷamaiyum - aḻakum, celvamum - celvākkum  poṉṉum - poruḷum nilaiyaṟṟatu. kalvi oṉṟē nilaiyāṉatu eṉpatu innūlkaḷ valiyuṟuttik kūṟum arumperum ceytikaḷākum.
tamiḻk kaṭalil mūḻki mutteṭuttu ulakat tamiḻiṉattiṟku vāri vaḻaṅkum mutuperum tamiḻācāṉ. caṅkac cāṉṟōrkaḷ varicaiyil vaittu eṇṇattakka collākkac celvar, kuṟaḷāya aṟiñar. mutumuṉaivar vaṇakkattukkuriya aiyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ ivvaruntamiḻk mīṭpup karuvūlattiṟku mikac ciṟanta nūlāyvurai eḻuti em tamiḻ paṇikku valimaic cērttuḷḷār. ipperuntakaiyiṉ utavikku eṉṟum naṉṟiyuṭaiyēṉ.
puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭi yeṭuttu veḷiyiṭṭut tamiḻ nūl patippil em patippakam taṉi muttiraip patittu varuvatai tamiḻulakam naṉku aṟiyum tamiḻar illan toṟum vaittup pātukākkat takka aruntamiḻp peṭṭaka mām. patiṉeṇkīḻk kaṇakku nūlkaḷait tamiḻ ulakiṟku piḻai yaṟṟa cempatippāka vaḻaṅki yuḷḷōm. muṉṉōrkaḷ vaippāka viṭṭuc ceṉṟa centamiḻc celvaṅkaḷaiyellām tamiḻk kāppup paṇikku maṟupatippāka veḷiyiṭṭu varukiṟōm. tamiḻulakam kai koṭuttu utavum eṉṟu nampukiṟōm.
“ keṭal eṅkē tamiḻiṉ nalam
aṅkellām talaiyiṭṭukkiṟācci ceyka”
eṉum pāvēntar varikaḷai niṉaivilkoḷvōm.
-patippāciriyar


mēṟkaṇakkum kīḻkkaṇakkum
pāṭṭiyal nūlkaḷil paḻamaiyāṉatu paṉṉiru pāṭṭiyal, appāṭṭiyalil,
“ akavalum kalippāvum paripāṭalum
patiṟṟain tāti patiṟṟaimpa tīṟāka
mikuttuṭaṉ tokuppaṉa mēṟkaṇak keṉavum ,
veḷḷait tokaiyum avvakai eṇpeṟiṉ
eḷḷaṟu kīḻkkaṇak keṉavum koḷalē”
eṉpatoru nūṟpā.
“ mēṟkaṇakku nūlkaḷiṉ yāppu, akaval kali
  paripā eṉpaṉa”
eṉṟum,
“ appāṭalkaḷ eṇṇikkai aimpatu toṭṭu
  ainnūṟu varai yuṭaiyaṉa”
eṉṟum,
innūṟpā mēṟkaṇakku nūlkaḷaip paṟṟi uraikkiṉṟatu. mēlum,
“ veṇpākkaḷ aimpatu mutal ainnūṟu varai
  koṇṭatu eṉiṉ atu kīḻk kaṇakku ākum”
eṉkiṟatu.
kīḻkkaṇakkiṟku amaiyum maṟṟōr ilakkaṇam.
“ aṭinimirvu illāc ceyyuḷ tokuti”
eṉkiṟatu.
 paḵṟoṭai veṇpā, kaliveṇpā eṉpavai aṭi nimirvuṭaiyavai. attakaiya aṭipperukkam illā veṇpāvē kīḻkkaṇakkukku uriyatu eṉkiṟatu.
mēlum ōr ilakkaṇamāka,
“ aṟamporuḷ iṉpam aṭukki avvat
  tiṟampaṭa varuvatu kīḻkkaṇak kākum”
eṉkiṟatu.
paṉṉiru pāṭṭiyal collum iv ilakkaṇam koṇṭu mēṟkaṇakkum kīḻkkaṇakkum tokukkappaṭṭavai alla.
mēṟkaṇakku kīḻkkaṇakku eṉa vakukkappaṭṭa piṉṉar, at tokaikaḷaik koṇṭu nūṟpā ākkappaṭṭatē pāṭṭiyalām. eṉṉai eṉiṉ, ”eḷḷil iruntu eṇṇey eṭukkappaṭuvatu pōla ilakkiyattil iruntu eṭukkappaṭuvatu ilakkaṇam” ātalāl eṉka.
aimpatu mutal ainnūṟu pāṭalkaḷ eṉṉum varaiyaṟaikkuḷ mēṟkaṇakku aṭaṅkuvatu illai. aimpatu pāṭal nūl etuvum atil illai. pattuppāṭṭu eṉpatu pattuppāṭalkaḷē; pattum taṉittaṉi nūlkaḷē. ātalāl, attokai nūl ‘tokai’yē yām. ainnūṟu pāṭal eṉpataṟku aiṅkuṟunūṟu cāṉṟākum. kīḻkkaṇakkil aimpatu pāṭalkaḷukkuk kuṟaintavai kārnāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu eṉpaṉavām. iṉimēl ellai, kīḻkkaṇakkil oṉṟāka amaikkappaṭṭa tirukkuṟaḷoṭu poruntātu. 
āyiramum tāṇṭiya mūṉṟu nūṟṟu mūṉṟu pattuk kuṟaḷ kaḷaiyuṭaiyatu. ātalāl, ittokaip paṭuttiṉār karuttum appāṭṭiyalār karuttum ottuc cellavillai. “pāṭṭiyalār kaṇṭa tokai nūl vēṟu” eṉavum cāṉṟillai. āṉāl, akaval, kali, paripā, veṇpā eṉṉum yāppilō, aṭi nimirntatu. aṭinimir vallatu eṉṉum aṭi aḷavilō vēṟupāṭu illai. tolkāppiyam,
“ciṉmeṉ moḻiyāl tāya paṉuvaliṉ
 ammai tāṉē aṭinimir piṉṟē”
eṉa, vaṉappukaḷuḷ oṉṟāy ‘ammai’ ilakkaṇamākak kūṟukiṟatu.
ammai eṉum vaṉappu (nūlaḻaku) cila coṟkaḷāl, accoṟkaḷum melliya iṉiya coṟkaḷāl naṭaiyiṭuvatāy aṭipperukkam illātatāy amaiyum eṉkiṟār.
paṉṉiru pāṭṭiyalār, ‘aṭinimir piṉṟē’ eṉpatai,
‘ aṭi nimirpillāc ceyyuḷ’
eṉṟu amaittuk koṇṭār. ‘ciṉmeṉ moḻi’ eṉpatai eṭuttuk koṇṭār allar.
‘kaṇakku’ eṉpatu ‘nūl’ eṉṉum poruḷatu ātal,
“ kaṇakkiṉai,
 muṟṟap pakalum muṉiyātiṉi tōtik
 kaṟṟaliṟ kēṭṭalē naṉṟu”
eṉṉum paḻamoḻiyāl aṟiyalām(5).
“ kaṇakkāyar illāta ūr”
ūraṉṟu eṉpar. kaṇakkāyar nūlāyvār, nūl kaṟpippār.
‘kaṇakkāyaṉār’ eṉpār maturaiyil irunta ōr āciriyar. avar makaṉār nakkīraṉār. ataṉāl, 
“ kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār“
eṉappaṭṭār.
kaṇakku, nūṟporuḷ tarutalāl, kālap paḻamai, kālap piṉmai, nūlaḷavu, aṭiyaḷavu eṉpavai koṇṭu mēṟkaṇakku,kīḻk kaṇakku eṉappakukkappaṭṭaṉa.
pāṭṭu tokaiyiṉ kālap paḻamai “ittokai ceytāṉ pūrikkō” (kuṟun.) ittokai ceytāṉ yāṉaikkaṭ cēy māntarañ cēral irumpoṟai (aiṅkuṟu.) eṉpavaṟṟāl pulappaṭum.
‘pāṭṭu tokai’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu, piṉṉarp, pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai eṉṟu collappaṭṭu, ataṉ piṉṉar ‘mēṟkaṇakku’ eṉṟāyatu. attokai nūlkaḷil cikkalō,mayakkamō illai.
kīḻkkaṇakku nūlkaḷil, “iṉṉilaiyā, kainnilaiyā” “enta nūl kīḻkkaṇakkil cērkkappaṭṭatu,” eṉṉum mayakkamum tarukkamum uṇṭāyiṉa. annūl ‘kainnilai’ eṉpatēyām.
kīḻkkaṇakku nūlkaḷ:
“ nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟpa taintiṇaikup
 pālkaṭukam kōvai paḻamoḻi - māmūlam
 iṉṉilaiya kāñciyuṭaṉ ēlāti eṉpavum
 kainnilaiyu māmkīḻk kaṇakku”
eṉak kūṟappaṭṭaṉa.
nālaṭi oruvar ākkiya nūlaṉṟu; palar pāṭiya pāṭal tokuti. maṟṟavai, nāṉmaṇikkaṭikai, kār nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, iṉṉā nāṟpatu, iṉiyavai nāṟpatu (nāṉāṟpatu), aintiṇai aimpatu, aintiṇai eḻupatu, tiṇaimoḻi aimpatu, tiṇaimālai nūṟṟaimpatu (nālaintiṇai), tirukkuṟaḷ (muppāl), tirikaṭukam (kaṭukam), ācārakkōvai (kōvai), paḻamoḻi, ciṟupañca mūlam (māmūlam), mutumoḻikkāñci (kāñci), ēlāti, kainnilai eṉpaṉa.
kīḻkkaṇakku nūlkaḷiṉ tokaiyākka aṭippaṭai iraṇṭu: oṉṟu, veṇpā yāppu; maṟṟoṉṟu, aṭicciṟumai. veṇpā yāppu illāta oru nūl, mutumoḻik kāñci. aḵtu īraṭiyāy amaintu, ōraṭiyāy naṭaiyiṭuvatu.
“ ārkali ulakattu makkaṭ kellām
  ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai”
eṉpatu mutaṟpāṭal. piṉṉar varuma 99 pāṭalkaḷum
avvōraṭiyai muṉvaittu naṭaiyiṭukiṉṟaṉa.
ātalāl ōraṭiyāy naṭaiyiṭuvataip pāṭal eṉalāmō eṉiṉ, eṉalām eṉpatu tolkāppiyam. atu,
“ aṭiyiṉ ciṟappē pāṭṭeṉappaṭumē” (1293)
eṉpatu.
mutumoḻik kāñci nīṅkiya maṟṟaip patiṉēḻu nūlkaḷum veṇpā yāppiṉavēyām.
irā. iḷaṅkumaraṉ


paḻamoḻi nāṉūṟu
vaḻivaḻiyāka makkaḷ vāymoḻi ilakkiyamāka viḷaṅkuvatu paḻamoḻiyākum. vāymoḻi vaḻakkām paḻamoḻikaḷ nāṉūṟṟait tiraṭṭi, veṇpā yāppāl pāṭi eṭuttuk koṭaiyāka vaḻaṅkiya perumaiyar muṉṟuṟaiyaṉār āvar. tirumarutamuṉṟuṟai, koṟkai muṉṟuṟai eṉa muṉṟuṟaikaḷ uṇṭu. am muṉṟuṟai oṉṟai āṭci purinta maṉṉar itaṉai eṉpatu eṇṇattakkatu. ivar camayam camaṇam eṉpatu, “piṇṭiyiṉ nīḻal perumāṉ’ eṉa varum. pāyirattālum, “aritavittu āciṉṟuṇarntavaṉ’ eṉavarum vaṇakkattālum, ‘periyataṉ āvi peritu’ eṉpatu mutalām koḷkaikaḷālum pulappaṭum.
paḻamoḻiyiṉ paḻam peyar ‘mutumoḻi’ eṉpatām. mutumoḻiyiṉ ilakkaṇattai āciriyar tolkāppiyaṉār,
‘ nuṇmaiyum curukkamum oḷiyuṭai maiyum
 oṇmaiyum eṉṟivai viḷaṅkat tōṉṟik
 kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūum
 ētu nutaliya mutumoḻi eṉpa.”
eṉkiṟār. ‘eṉpa’ eṉṟatāl avarkku muntaik kālantoṭṭē vaḻaṅkiya vaḻakku eṉpatai uraittār 
vāymoḻiyait tam eḻuttāl vāymai moḻiyākki viṭṭārē araiyaṉār! ataṉāl maṉṉā ulakattu maṉṉutalāki viṭṭār allavō!
cila ariya paḻamoḻikaḷ
aṅkāṭi mēyum paḻaṅkaṉṟu ēṟātalum uṇṭu
ayirai yiṭṭu varāl vāṅkupavar
aṟituyil yārkkum eḻuppal aritu
āyiram kākkaikku oru kal
illaiyē tāmtara vārā nōy
iṇaiteṉṟu pāmpikaḻvār il
uṇṭail tīyiṭumāṟu
ulakiṉuḷ illataṟ killai peyar
kaṭaiyaṭaittu vaittup puṭait takkāl
nāyum uṭaiyāṉaik kavvi viṭum
keṭṭārkku naṭṭārō il
cāṉṟōr avaippaṭiṉ cāvātu pāmpu
tiraiyavittu āṭār kaṭal.
pūcai eli ilvaḻip peṟāpāl
mākkāyttut taṉmēl ruṇil koḷḷumāṟu
mūkkaṟṟataṟkil paḻi
viḷakkeli koṇṭu taṉakku nōy ceytuviṭal
vēṇṭāmai vēṇṭiya tellām tarum.
pulamik kavaraip pulamai terital
pulamik kavarkkē pulaṉām - nalamikka
pūmpuṉal ūra! potumakkaṭ kākātē
pāmpaṟiyum pāmpiṉa kāl
ip potumakkaḷ, kallār maṭṭumallar; potumai aṟivu illāk kaṟṟōrum tām!
“aṟiviṉāl māṭciyoṉ ṟillā oruvaṉ
piṟitiṉāl māṇṭa tevaṉām! poṟiyiṉ
maṇipoṉṉum cāntamum mālaiyumaṟa ṟiṉṉa
aṇiyellām āṭaiyiṉ piṉ”
oṉpāṉ maṇi pūṇṭārum oru muḻattuṇi iṉṟip pōka muṭiyumā?
“ tōṟṟattāl pollār tuṇaiyillār nalkūrntār
 māṟṟattāl ceṟṟār eṉavaliyār - āṭṭiyakkāl
 āṟṟā tavaraḻuta kaṇṇīr avaiyavarkkuk
 kūṟṟamāy vīḻntu viṭum”


veṟip piṟaviyar uṇarvarā?
“ tantīmai illātār naṭṭavar tīmaiyaiyum
 entīmai eṉṟē uṇarpatām - antaṇ
 porutirai vantulām poṅkunīrc cērppa
 oruvar poṟaiyiruvar naṭpu”
ittaṉmai iruppiṉ naṭpukku iṇai naṭputtāṉē!
 “ tammāl muṭivataṉait tāmāṟṟic ceykallār
  piṉṉai oruvarāl ceyvittum eṉṟiruttal
  ceṉṉīr aruvi malaināṭa! pāypavō
  vennīrum āṭātār nī”
tamakku vēṇṭuvatāmē ceyvār, maruttuvar kaṭṭaḷaiyāl naṭakka, uṭaṟpayiṟci ceyya vēṇṭi varumā?
paḻamoḻikaḷ paṭṭaṟivu moḻikaḷ! paṭṭaḻiyāmal kākka vāytta paṭṭoḷi moḻikaḷ!
ciṟupañca mūlam
mūlamāvatu vēr; ciṟiya aintu vērkaḷ eṉappaṭuvaṉa, kaṇṭaṅkattari vēr, ciṟuvaḻutuṇai vēr, ciṟumalli vēr, neruñci vēr, perumallivēr eṉpaṉa. ivai uṭalnōy tīrkkum maruntukaḷ. ivaṟṟaip pōl kaṟpār uyirkku nalamām karuttukaḷ aintu aintaṉaik koṇṭa pāṭalkaḷaiyuṭaiya nūlukkup peyarāyiṟṟu.
itaṉai iyaṟṟiyavar, mākkāyaṉ māṇavarākiya kāriyācāṉ eṉpār. mākkāyaṉār, maturait tamiḻāciriyar mākkāyaṉār eṉap paṭuvār. ivartam māṇavaruḷ maṟṟoruvar, ēlāti, tiṇai mālai nūṟṟaimpatu eṉṉum nūlkaḷai iyaṟṟiya kaṇimētaiyār eṉpār. ātalāl kāriyācāṉum kaṇimētaiyārum orucālai māṇavarām.
kāriyācāṉ aruka camayam cārntavar eṉpatu kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāl pulappaṭum. 102 pāṭalkaḷaiyuṭaiya innūlil aintu pāṭalkaḷ kiṭaittila.
nūl mutaṟ pāṭalil, “uṟupañcamūlam nir māri pōṉṟatu, ciṟupañcamūlam” eṉa nūṟ peyaraic cuṭṭukiṟār.
virumpuvavellām uṇṇāmal nāvaṭakkamuṭaiyavaṉāy nalam pēṇi uṇpavaṉāy oruvaṉ iruntāl avaṉukku nōy vārātu eṉpataik,
“kāttuṇpāṉ kāṇāṉ piṇi”
eṉkiṟār (8)
piṟar ceyta piḻaiyaip poṟuttal,
piṟar ceyta tīmaiyai maṟattal,
pakaiyai maṟattal, naṟcelvarum naṟpaṇparum
nakaiyātirukka vāḻtal nalam eṉpatai,
“ piḻaittal poṟuttal perumai; ciṟumai
iḻaittatīṅ keṇṇi yiruttal - iḻaitta
pakaikeṭa vāḻvatum palporuḷār nallār
nakai keṭa vāḻvatum naṉṟu”
eṉkiṟār (16)
nūlaṟivōṭu kūṭiya colliṉ vaṉappē vaṉappu eṉkiṟār.
“ mayirvaṉappum kaṇkavarum mārpiṉ vaṉappum
 ukirvaṉappum kātiṉvaṉappum - ceyir tīrnta
 palliṉ vaṉappum vaṉappalla; nūṟkiyainta
 colliṉ vaṉappē vaṉappu” (37)
eṉpatu atu. mayir vaṉappu mutalākac colvaṉa ellām makaḷirai nōkkiyavai allavō! ātalāl peṇkalvi kaṭṭāyam eṉpatai ivar valiyuṟuttukiṟār eṉalām allavā!
ivar oru cālai māṇavarām kaṇimētaiyār pāṭiya
“iṭai vaṉappum” eṉṉum pāṭalum ittakait tātal oppu nōkkat takkatām (ēlāti. 74)
makaḷir ciṟappu eṉpatai,
“ varuvāykkut takka vaḻakkaṟintu cuṟṟam
 veruvāmai vīḻntuvirun tōmpit - tiruvākkum
 teyvataiyum eññāṉṟum tēṟṟa vaḻipāṭu
 ceyvatē peṇṭir ciṟappu”
eṉkiṟār (43)
“ maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ
 vaṉattakkāḷ vāḻkkait tuṇai”
eṉṉum kuṟaḷai (51) niṉaivūṭṭukiṟatu.
 “ vārcāṉṟa kūntal varampuyara vaikalum
  nīrcāṉ ṟuyaravē nelluyarum - cīrcāṉṟa
  tāvāk kuṭiyuyarat tāṅkaruñcīrk kōvuyarum
  ōvā turaikkum ulaku”
eṉṉum mūlap pāṭal (46) oḷavaiyāriṉ “varappuyara nīruyarum, nīruyara nelluyarum, nelluyarak kuṭiyuyarum, kuṭiyuyarak kōluyarum” eṉṟatai niṉaivūṭṭukiṟatu.
oppuravuk kaṭaṉāṟṟalē vīṭupēṟu eṉpatai,
“ kuḷan toṭṭuk kōṭu patittu vaḻicīntu
 uḷan toṭ ṭuḻuvaya lākki - vaḷantoṭṭup
 pāku paṭuṅkiṇaṟṟō ṭeṉṟivvaim pāṟpaṭuttāṉ
 ēkum cuvarkkat tiṉitu”
eṉpatu atu (66)
iṉṟu cāvap pālkaṟakkum koṭumaiyarum uḷarātal kaṇṭu, “kaṉṟucā vappāl kaṟavāmai” yaic cuṭṭukiṟār (47)
“pūvātu kāykku maram”
“pūttālum kāyā maram”
iraṇṭaiyum aṭuttaṭuttu vaittu (22,23) arumaiyuṟak kāṭṭukiṟār.
nāṉmaṇikkaṭikaiyiṉ 102ām pāṭalum, ciṟupañcamūlattiṉ 31ām pāṭalum “oruvaṉ aṟivāṉum” eṉpatākavē uḷa.
amiḻtu eṉpatai ‘amirtu’ eṉṟum (4)
cilanti eṉpataic ‘cilampi’ eṉṟum (11)
muḻuttam eṉpatai ‘mūrttam’ eṉṟum (44)
ivar vaḻaṅkukiṟār.
kalantu koḷḷutalaik ‘kaḻumal’ eṉkiṟār (21)
mutumoḻik kāñci
mutumoḻik kāñciyai iyaṟṟiyavar kūṭalūr kiḻār eṉpār. avar maturaiyil vāḻntavar ātalāl, maturaik kūṭalūr kiḻār eṉappaṭṭār.
caṅkap pulavaruḷ oruvar kūṭalūr kiḻār; aiṅkuṟunūṟṟait tokuttārum yāṉaik kaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟaiyār kālattārum ākiya kūṭalūr kiḻāriṉ ivar vēṟāṉavar. avar pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār eṉappaṭuvār.
kāñci eṉpatu puṟattiṇai ēḻaṉuḷ oṉṟu.
“nillā ulakam pulliya neṟittē”
eṉpatu kāñciyiṉ ilakkaṇam.
“ nillā tavaṟṟai nilaiyiṉa eṉṟuṇarum
 pullaṟi vāṇmai kaṭai”
eṉpatu tirukkuṟaḷ.
nilaiyāmai kūṟum itu, “oppārip pāṭṭā?” illai!
ulakiyal itu; āṉāl nī nilaipeṟalām; nī nilaipeṟa vēṇṭiṉ nilaittavai nilaiyātavai evai eṉa uṇarntu nilaipeṟac ceyvaṉa ceytu aḻivilā vāḻvu peṟuka eṉpatām.
“ oṉṟā ulakat tuyarnta pukaḻallāl
 poṉṟātu niṟpatoṉ ṟil”
eṉṟu kūṟavillaiyā vaḷḷuvam. vaḷḷalār colla villaiyā cāvākkalai!
māṅkuṭi marutaṉār pāṭiṉār maturaik kāñci; kāñci eṉṟē meypporuḷ viḷakkap pēṟamainta ūruṇṭu! kāñci makaḷir aṇikaḷuḷ oṉṟu.
“ mūturai poruntiya mutumoḻik kāñci”
eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālai.


“ palarpukaḻ pulavar paṉṉiṉa teriyum
 ulakiyal poruḷmuṭi puṇarak kūṟiṉṟu”
eṉpatu ataṉ ilakkaṇam.
kīḻkkaṇakku eṉappaṭṭa nūlkaḷuḷ īraṭiyuṭaiyatāy ōraṭiyil naṭakkiṉṟa nūl iḵtoṉṟēyām.
eṭutta eṭuppilēyē,
‘ ārkali ulakattu makkaṭ kellām
 ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai”
eṉkiṟār.
“kaṟṟa tuṭaimai kāṭciyiṉ aṟipa” (14)
kāṭciyāvatu aṟivu.
“tāṉōr iṉpuṟal taṉimaiyil tuvvātu” (40)
tāṉōr - tāṉ oruvaṉ maṭṭumē; tuvvātu - akalā
vaṟumai;
“icaiyiṟ periyatōr eccam illai” (58)
icai - pukaḻ; eccam - ākkam.
“poruḷ nacai vēṭkaiyōṉ muṟai ceyal poy” (69)
nacai - viruppam; muṟai ceyal - aṟamuṟai ceyal
“uṇṭi veyyōrk kuṟupiṇi eḷitu” (77)
veyyōr - virumpiṉōr
“coṟcel lāvaḻic colavunal kūrntaṉṟu” (87)
colvu - collutal; nalkūrntaṉṟu - payaṉaṟṟatu. aṉṟu - ām eṉṉum poruḷatu.
“iṉpam vēṇṭuvōṉ tuṉpam taṇṭāṉ” (97)
taṇṭāṉ - tavirāṉ.
āciriyar tolkāppiyar kūṟiya,


‘ nuṇmaiyum curukkamum oḷiyuṭai maiyum
 oṇmaiyum eṉṟivai viḷaṅkat tōṉṟik
 kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūum
 ētu nutaliya mutumoḻi eṉpa”
eṉṟa arumaikaḷ aṉaittum im mutumoḻik kāñcikkum uṇṭu eṉpatu viḷakkamāmē.
ēlāti
‘ēlam’ naṟumaṇam maṭṭumā? arumaruntum allavā!
‘ēlap’ peyarāl oru nūl. ēlam ilavaṅkam, ciṟunāval pū, miḷaku, tippili, cukku eṉṟum āṟaṉ kūṭṭē ēlāti.
ēlāti āṟu poruḷātalāl pāṭal toṟum āṟu poruḷaik koṇṭu ēlātiyiṉ naṟumaṇamum arumaruntumāy amaintu uṭalnalam ceyyum; uyir nalamum ākkum eṉpatu nūlāciriyar nōkkām.
itaṉai iyaṟṟiṉār kaṇimētaiyār; ivarkkuk kaṇimētāviyār eṉpatu peyarumām. ivar “tamiḻāciriyar makaṉār mākkāyaṉār māṇākkar” eṉpatāl ivar piṟappu vakaiyālum paṭippu vakaiyālum mēmpaṭṭār eṉpatu viḷaṅkum. maṟṟum ciṟu pañca mūlattiṉ āciriyar kāriyācāṉ eṉpavar immākkāyaṉār māṇavar ” eṉpatāl ivar piṟappu vakaiyālum paṭippu vakai yālum mēmpaṭṭār eṉpatu viḷaṅkum. maṟṟum ciṟupañcamūlattiṉ āciriyar kāriyācāṉ eṉpavar im mākkāyaṉār māṇavar ātalāl, kaṇimētaiyār oru cālai māṇavarālum ciṟap puṟṟārāvar. ēlāti kaṭavuḷ vāḻttu oṉṟum, pāṭal eṉpatum koṇṭa aṟanūlām. ataṉ ciṟappup pāyiram, “illaṟam tuṟavaṟam vīṭṭu neṟi kāṭṭu nūl ēlāti” eṉkiṟatu.
“ cāva teḷitaritu cāṉṟāṇmai; nallatu
 mēva leṉitaritu meypōṟṟal; āvataṉkaṇ
 cēṟal eḷitu nilaiyaritu; teḷḷiyarāy
 vēṟal eḷitaritu col” (39)
āṟai eṭṭākkiṉār; muraṇai nāṉkākkiṉār! ēlāti eṉpavai āṟu poruḷkaḷ tāmē! muraṇkaḷ nāṉkum nayamikkavai allavā! 15 cīrkaḷil ivaṟṟai aṭakkiviṭukiṟār. coṟporuḷ piṉvarunilaiyaṇiyai eḷitu, aritu eṉa iraṭṭaiyākkukiṟār.
ulaiyāmai uṟṟataṟ kōṭi; uyirai
alaiyāmai; aiyap paṭāmai;- nilaiyāmai
tīrkkumvāy tērntu, paciyuṇṭi nīkkuvāṉ;
nōkkumvāy viṇṇiṉ uyarvu (40)
talaiyāku etukaiyil pāṭukiṟār. ulaiyāmai, alaiyāmai, nilaiyāmai, tīrkkum vāy, nōkkum vāy.
kaṭampaṭṭār kāppillār kaittillār tamkāl
muṭampaṭṭār mūttārkāp pillārk - kuṭampaṭṭu
uṭaiyarāy illuḷ ūṇ īttuṇpār maṇmēl
paṭaiyarāy vāḻvār payiṉṟu. (53)
talaiyāku etukai arumaiyākat tavaḻkiṟatu. ivar vēṟu paṭai tiraṭṭi vāḻa vēṇṭumā? ivar utavi peṟṟārē tammaiyē paṭaiyalākkuvarē, naṉṟiyuṭaiyar eṉṟāl. kaṭam - kaṭaṉ; kaittu - kaipporuḷ.
evar, varalāṟu eḻutat tēṭit tēṭi varuvāraip peṟṟa vāḻvu? kalvik koḷḷaiyarā? kalvi vaḷḷiyarā?
ūṇoṭu kūṟai eḻuttāṇi puttakam
pēṇoṭum eṇṇum eḻuntivai - māṇoṭu
kēṭṭeḻuti ōtivāḻ vārk kīyntār immaiyāṉ
vēṭṭeḻuta vāḻvār iyaintu (63)
kūṟai - uṭai; vēṭṭeḻuta - virumpi eḻuta.
iyaṟkai tanta uṭaṟkum uyirkkum ūtiyamām koṭaikaḷ evai? avai uṭaṟpayiṟciyāy uṟu toḻilāy amainta tiṟam eṉṉa?
eṭuttal muṭakkal nimirtal nilaiyē
paṭuttalō ṭōṭal pakariṉ - aṭuttuyir
āṟu toḻileṉ varaittār uyarntōr
vēṟu toḻilāy virittu. (69)
peṇṇiṉ vaṉappu etil uḷḷatu? iṭai, tōḷ, kaṭṭuṭal, naṭai, nāṇ, kaḻuttu ākiyavaṟṟilā? illai illai! kalviyiṉ vaṉappilētāṉ peṇṇiṉ vaṉappuḷḷatu! kaṇimētai yār nalla kaṇimētaiyār maṭṭumallar! nalla aṇi mētaiyār!
iṭai vaṉappum tōḷ vaṉappum īṭiṉ vaṉappum
naṭai vaṉappum nāṇiṉ vaṉappum - puṭaicāl
kaḻuttiṉ vaṉappum vaṉappalla eṇṇōṭu
eḻuttiṉ vaṉappē vaṉappu (74)
īṭu - celvam, tōṟṟam, puṭaicāl - pakkam tiraṇṭa
cuṟṟulāt tuṟai, pōkkuvaravut tuṟai, nālvaḻic cālai, vaḻiyakattu ūṇakam, uṇṭuṟai viṭuti eṉpaṉavellām perukiya kālam ikkālam! kaṇimētaiyār kālam nōṭkōppu (kaṭṭucōṟu)k kālam! viruntōmpal kālam! āyiṉum, vaḻic celvār ‘vaḻippurai’ kūṟukiṟār. (51) vaḷam eṉpatu celvam. ‘vaḷ’ eṉpatu vaḷam eṉkiṟār. mētaiyār (50) veyiṟpaṭṭu viyarvai coṭṭap pāṭupaṭutalai ‘el uḻantu’ eṉkiṟār (52). piṟarāl veṟukkappaṭṭavaraik ‘kārppār’ eṉa āḷkiṟār (54) nalla coṟcelvar mētaiyār.
kainnilai
kai - oḻukkam. ‘kai kōḷ’ eṉpatu oḻukkattaik kaṭaip piṭittal. ‘kaikkiḷai’ eṉpatu kaḷaviṉ toṭakkanilai. oḻukkam arumpum nilai. mutaṟkaṇ oruvariṭait tōṉṟi uṭaṉ maṟṟa variṭamum tōṉṟi vaḷarum iyaṟkaik kāṇpu nilai.
innūl paṟṟi itaṉaip patippitta pērāciriyar aṉanta rāmaiyar kūṟum ceytiyē itu paṟṟi aṟiyum varalāṟām. (1931)
innūl pirati oṉṟu eṉakkuc ciṟitu kālattiṟku muṉ kiṭaittatu. atu mutalilum cila pakutiyiṉṟiyum, irukkum ceyyuḷ kaḷilum cila pakuti citaintu piḻai viraviyum iruntatu. muṉpu vēṟu cilariṭattil irunta innūl ēṭṭup piratikaḷaip pārttirukkiṟēṉ. avaiyum itaṉaip pōlavē mutalilum iṭaiyilum cila ēṭiṉṟiyum citaintu piḻaipaṭṭumē iruntaṉa. ataṉaip patittu muṟṟup peṟuṅ kālattu, irāmanātapuram cētucamastāṉa vittuvāṉ u.vē.rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷ ceṉṉaikku vantiruntārkaḷ. avarkaḷiṭam innūṟ pirati iruppatai aṟintu kēṭṭu vāṅkip pārttu avvēṭṭiluḷḷa paṭi patippittēṉ. eṉkiṟār.
mēlum, patippuraiyil innūl caṅka maruviya patiṉeṇ kīḻk kaṇakkiluḷḷa oṉṟu. akapporuḷaiyē viṣayamākak koṇṭuḷḷatu. māṟōkattu muḷḷi nāṭṭu nallūrk kāvitiyār makaṉār pullaṅ kāṭaṉārāl ovvoru tiṇaikkum paṉṉiraṇṭāka aintiṇaikkum iyaṟṟappaṭṭa aṟupatu veṇpāk kaḷaiyuṭaiyatu. paṇṭai uraiyāciriyarkaḷāl ciṟcila iṭattu mēṟkōḷākak kāṭṭap peṟṟa perumai vāyntatu.
 eṉṟum eḻutiyuḷḷār.
appatippiṉ piṉ paṇṭita vittuvāṉ caṅkup pulavar eḻutiya viḷakkavuraiyuṭaṉ caiva cittānta kaḻakap patippāka 1961il veḷivantatu.
mūlappatippāka ‘marrē’ patippum, piṉṉē ‘niyūceñcuri’ patippum vantaṉa. (1957; 1981)
kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṉum tiṇai varicaiyil pāṭalkaḷ amaintuḷa.
“ poṉṉam pacalaiyum tīrntatu pūṅkoṭi
 teṉṉavaṉ koṟkaik kurukiriya - maṉṉarai
 ōṭu puṟaṅkaṇṭa oṇtārāṉ tēritō
 kūṭa laṇaiya varavu”
eṉpatu iṟutippāṭal. itil pullaṅkāṭariṉ nāṭu, ūrc cārpukaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉa.
talaivaṉ kēṭkumāṟum takkavakaiyil ceyalpaṭumāṟum tōḻi talaiviyiṉiṭam kūṟukiṟāḷ.
“ tāḻai kurukīṉum taṇṇan tuṟaivaṉai
 māḻai mā nōkkiṉ maṭamoḻi - nūḻai
 nuḻaiyu maṭamakaṉ yārkol eṉ ṟaṉṉai
puḻaiyum aṭaittāḷ katavu”
eṉkiṟāḷ. tāḻaiyiṉ pū, kurukuk kuñceṉat tōṟṟam tarum. atu poyt tōṟṟam, appoyt tōṟṟam vēṇṭā; aṉṉai puṟakkaṭai vāyilaiyum aṭaittuviṭṭāḷ; iṉik kāṇṭal
iyalātu; maṇañ ceytalē muṟai eṉkiṟāḷ. nūḻai - puṟavāyil; puḻai - tuḷai. katavukkuḷḷa tiṟavut tuḷaiyaiyum aṭaittu viṭṭāḷ eṉpatāl valiya ceṟippai uraittāḷ.
 “ kaḻaṉi uḻavar kaliyañci ōṭit
 ‘taḻe’ṉa mataerumai taṇkayam pāyum
 paḻaṉa vayalūraṉ pāṇa em muṉṉarp
 ‘poḻe’ṉap poy kūṟā toḻi”
ippāṭalil varum ‘taḻa’ eṉa, ‘poḻa’ eṉa, eṉavarum olikkuṟippukaḷ āciriyariṉ kūrñ cevittiṟattaip pulappaṭutta vallaṉa. ‘taḻataḻa’ ; ‘poḻa poḻa’ eṉa varum olik kuṟippu iraṭṭai oṟṟaiyāy niṉṟu colvaṭivuṟṟaṉa.
narakam - niraiyam eṉa nalvaṭivu peṟukiṟatu. (5)
poru - poruntup poruḷ tarukiṟatu. (10) ‘kuṟuṅkali’ kuṟiya ōcaip poruḷ tarukiṟatu. (21) acati, nakaippup poruḷ tarukiṟatu.(55) palli oli (18) neṟṟic cuṭṭi (39) eṉpavai cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
peṟṟavaḷukkup piḷḷaip pēṟu naṟṟuṇaiyātalai navilkiṉṟatu. (41)

	
nūlāciriyarkaḷ
1. tirukkuṟaḷ 	- 	tiruvaḷḷuvar
2. nālaṭiyār 	- 	camaṇamuṉivarkaḷ
3. nāṇmaṇikkaṭikai 	- 	viḷampinākaṉār
4. iṉiyavai nāṟpatu	- 	pūtañcēntaṉār
5. iṉṉā nāṟpatu 	- 	kapilar
6. kār nāṟpatu 	- 	maturai -
			kaṇṇaṅkūttaṉār
7. kaḷavaḻi nāṟpatu 	- 	poykaiyār
8. tirikaṭukam 	- 	nallātaṉār
9. ācārakkōvai 	- 	peruvāyiṉ muḷḷiyār
10. paḻamoḻināṉūṟu 	- 	muṉṟuṟaiyaraiyaṉār
11. ciṟupañcamūlam 	- 	kāriyācāṉ
12. mutumoḻikkāñci 	- 	kūṭalūr kiḻār
13. ēlāti 	- 	kaṇimētaiyār
14. tiṇaimoḻi aimpatu 	- 	kaṇṇañcēntaṉār
15. aintiṉai aimpatu 	- 	poṟaiyaṉār
16. aintiṇai eḻupatu 	- 	mūvātiyār
17. tiṇaimālai nūṟṟaimpatu 	- kaṇimētaiyār
18. kainnilai 	– 	pullaṅkāṭaṉār

poruḷaṭakkam
1. patippurai ------------------------------------------------------ 
2. mēṟkaṇakkum kīḻkkaṇakkum --------------------------- 
3. nūlāciriyarkaḷ ----------------------------------------------- 
nūl
11. paḻamoḻi nāṉūṟu ----------------------------------------- 
12. ciṟupañca mūlam ---------------------------------------------- 
13. iṉṉilai ----------------------------------------------------- 
14. mutumoḻikkāñci ---------------------------------------- 
15. ēlāti ----------------------------------------------------------- 





patiṉeṇkīḻkkaṇakku - 3


paḻamoḻi nāṉūṟu
āciriyar :  mūṉṟuṟaiyaraiyaṉār
uraiyāciriyar : puliyūrkkēcikaṉ


paḻamoḻi nāṉūṟu
teḷivāṉa uraiyuṭaṉ
------------
taṟciṟappup pāyiram
acōka marattiṉ niḻalilē amarntu, annāḷilē aṟam uraitta perumāṉ arukatēvaṉ.  avaṉ tiruvaṭikaḷaip paṇintu, toṉmaiyāṉa paḻamoḻikaḷuḷ nāṉūṟu maṭṭum eṭuttuk koṇṭu, nāṉku aṭikaḷaiyum iṉimaiyākac ceytu; muṉṟuṟai araiyaṉ, ulakiṟku upakāramāka inta nūlai amaittaṉaṉ. iṉiya poruḷ tuṟaikaḷ ceṟinta veṇpākkaḷ ivai nāṉūṟu ākum.
piṇṭiyiṉ nīḻal perumāṉ aṭivaṇaṅkip
paṇṭaip paḻamoḻi nāṉūṟum--koṇṭiṉitā
muṉṟuṟai maṉṉavaṉ, nāṉkaṭiyum ceytamaittāṉ
iṉṟuṟai veṇpā ivai.
(piṇṭi-acōku, paṇṭaip paḻamoḻi - toṉṟupaṭu paḻamoḻi eṉac cāṉṟōrāl collappaṭuvatu; nūlāciri yarē itaṉaip pāṭiṉār; ataṉāl, itu taṟciṟappup pāyiram āyiṟṟu. ‘ivaṟṟai aṉaivarum “kaṟṟu maṉaṅ  koṇṭu ciṟantu viḷaṅkuka” eṉpatu’ āciriyar kuṟippākak kūṟuvatu ākum.
arukatēvaṉ vaṇakkam
1. 	arukaṉ aṭi pōṟṟuvōm!
avittu aṭakkuvataṟku arumaiyāṉavai ācaikaḷ. anta ācaikaḷai avittu, meyññāṉattaik kuṟṟamaṟa uṇarntavaṉ arukatēvaṉ. parantakaṭal cūḻnta akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya ip periya ulakattilē avaṉ tiruvaṭikaḷait tamakku urimaiyākum paṭiyākat tam uḷḷattilē teḷintu uṇarntavarkaḷ evarō, avarkaḷē periyavarkaḷ. periya ceyal ceyta uṭampiṉuḷ irukkum uyirum perumai uṭaiyatāyirukkum allavā! atu pōlavē, periya ceyal ceyta avarkaḷiṉ uyarvum periya tākum.
aritavittu āciṉṟu uṇarntavaṉ pātam
virikaṭal cūḻnta viyaṉkaṇmā ñālattu,
uriyataṉiṟ kaṇṭuṇarntār ōkkamē, pōlap
periyataṉ āvi peritu.
uṭaliṉ ciṟanta ceyalkaḷ uyirukkum ciṟappait tarum. ‘periya taṉ āvi peritu’ eṉpatu paḻamoḻi. ācu-kuṟṟam. ceyaṟkariya ceyvārē periyar; ivvulakil aimpula iccaikaḷai avittalē ceyaṟkariya peruñceyal; ac ceyalaic ceytu uyarnta periyōṉiṉ tiruvaṭikaḷai uḷaṅ koḷvōm. ippaṭi uḷam koḷpavarum ācaikaḷai avittup periyavarāka viḷaṅkip perumaiyaṭaivar eṉpatum itaṉ karuttākum.
nūl
2. 	mēlnilai aṭaital
maṇal mēṭukaḷilē viḷaṅkum aṭumpiṉ koṭikaḷilē, pūkkaḷ malintirukkum  kaṭaṟkarai nāṭṭiṟku uriyavaṉē! mikutiyāṉa paḻic ceyalkaḷai oruvaṉ atikamākac ceytu viṭṭāl, mīṇṭum antap paḻiyaip pōkkik koḷḷattakka vaḻikaḷaiyum avaṉ aṟintirukka vēṇṭum. appaṭi aṟiyātavaṉ mēlnilaiyaṭaital eṉpatu oru pōtum naṭavātatākum. ‘akaliṉuḷ uḷḷa nīrilē nīr tuḷumpak kuḷittut tūymai yāvēṉ’ eṉpatu pōla, atu oru pōtum naṭakka muṭiyātatēyākum.
mikka paḻiperitum ceytakkāl, mīṭṭataṟkut
takkatu aṟiyār, talaiciṟattal--ekkar
aṭumpu alarum cērppa! ‘akaluḷnī rālē
tuṭumpal eṟintu viṭal.’
paḻiyoṭupaṭṭa vāḻvu payaṉaṟṟa vāḻvu. ‘akaluḷ nīrālē tuṭumpal eṟintu viṭal’ eṉpatu paḻamoḻi. tuṭumpal eṟital - nīr tuḷumpiviḻak kutittu nīrāṭal.
3. 	aṟaneṟiyāḷaṉukku upatēcam
māṟupāṭillāta ceyalkaḷiṉ mūlamākavē oruvaṉ perum poruḷ peṟṟaṉaṉ. antap poruḷ vantu cērnta vakaiyum ataṟkāṉa mutalīṭum appaṭiyē aṟaneṟikku māṟupāṭillātatu. aṅṅaṉamāṉāl, ‘palatiṟappaṭṭa vakai kaḷāl ellām aṟam ceyvāyāka’ eṉa avaṉiṭam cāṉ ṟōr ciṉantu kūṟavēṇṭām. appaṭi avar kūṟiṉālum, atu carkkaraiyiṟ pāliṉ cuvai mayakkamaṭaiyum nilaimai yiṉaip pōṉṟatē yākum.
takkamil ceykaip poruḷpeṟṟāl, apporuḷ
tokka vakaiyum mutalum atuvāṉāl,
‘mikka vakaiyāl aṟañceyka!’ eṉa vekuṭal
akkāram pālcerukkum āṟu.
pālilē carkkarai cērttatum iṉippuc cuvai kūṭi, atu mēlum virumpappaṭuvatu pōla, attakaiyōṉait taruma kāriyaṅkaḷilē īṭupaṭat tūṇṭuvataṉāl, avaṉ mēlum ciṟappē aṭaivāṉ. ‘akkāram pāl cerukkum āṟu’ eṉ patu paḻamoḻi.
4. 	taḷarātavaṉ celvaṉāvāṉ
oruvaṉiṭam uḷḷatu avaṉuṭaiya uḷḷūrkkārarkaḷ mikacciṟiya aḷaviṉatē eṉṟu uṇarntatāṉa ciṟu mutalē eṉṟālum, ataṉaiyum ikaḻntu otukkāmal pēṇi avaṉ taṉ toḻilai muyaṟciyuṭaṉ vaḷarkka vēṇṭum. viḷaṅkum aṇikalaṉkaḷai aṇintavaḷē! paḻaiya ūrilēyuḷḷa āravāramikunta kaṭaitteruvilē mēynta paḻaiya kaṉṟē eṉṟālum, atuvum, piṉ oru kālattilē vaḷarntu erutākic ciṟappaṭaitalum uṇṭallavō?
	uḷḷū ravarāl uṇarntām mutaleṉiṉum
	eḷḷāmai vēṇṭum; ilaṅkiḻāy!--taḷḷātu
	aḻuṅkal mutupati aṅkāṭi mēyum
	paḻaṅkaṉṟu ēṟātalum uṇṭu.
kaimutal ciṟitēyāṉālum, viṭāmuyaṟciyiṉāl ataṉaip peritākkit, taṉṉai ikaḻnta ūrum mecca vāḻalām; muyaṟcitāṉ vēṇṭum. ‘aṅkāṭi mēyum paḻaṅkaṉṟu ēṟātalum uṇṭu’ eṉpatu paḻamoḻi.
5. 	koṭiyavaṉ pārkkamāṭṭāṉ
periya puṉṉai marattiluḷḷa pūkkaḷiṉ naṟumaṇamāṉatu, puṉmaiyāṉa pulāl nāṟṟattiṉaip pōkki viṭukiṉṟa kaṭaṟṟuṟaikaḷai uṭaiyavaṉē! ciṟu pirāṇikaḷai aṭittut tiṉṉumpōtu avai varuntum. atukaṇṭu, tiṉṉum periya vilaṅkukaḷ añci avaṟṟait tiṉṉātu pōvatillai. atupōlavē, eppōtum koṭiya ceyalkaḷaiyē ceypava rāṉa kīḻttaramāṉavarkaḷ, tammēl perum paḻiccoṟkaḷ ēṟikkoṇṭē pōvataik kaṇṭāluṅkūṭa, ataṉaip poruṭpaṭuttātu, avaṟṟilēyē mīṇṭum mīṇṭum īṭupaṭu vārkaḷ.
karuntoḻilar āya kaṭaiyāyār tammēl
perumpaḻi yēṟuva pēṇār--irumpuṉṉai
puṉpulāl tīrkkum tuṟaiva! maṟṟu añcātē
tiṉpatu aḻuvataṉ kaṇ.
kīḻmakkaḷ kīḻttaramāṉa ceyalkaḷaip paḻikku añciyum kūṭak kaiviṭa māṭṭār. ‘añcātē tiṉpatu aḻuvataṉ kaṇ’ eṉpatu paḻamoḻi.


6. 	tarumam ceyyuṅkaḷ
tōṉṟuvataṟku arumai uṭaiyatākiya makkaṭ piṟappiṉaip peṟṟuḷḷōm. ataṉāl, muṭinta vakaikaḷilē ellām taruma kāriyaṅkaḷaic ceytuvaruka. koñcamum māṟṟuvataṟku iyalātavaṇṇam añcappaṭum nōy, mutumai, aruṅkūṟṟu ākiyavai ellām oṉṟākac cērntu iṟakkumpaṭiyāṉa nilaiyilē tarumañ ceyyalāmeṉṟu otukki vaittāl, anta vēḷaiyilē, tarumam ceyya iyalātapaṭi aṟivu mayakkamum vantu cērntuviṭalām.
tōṟṟam aritāya makkaṭ piṟappiṉāl
āṟṟum tuṇaiyum aṟañceyka!--māṟṟiṉṟi
añcum piṇimūppu aruṅkūṟ ṟuṭaṉiyaintu
tuñca varumē tuyakku.
yākkaiyiṉ nilaiyāmai kūṟiṉār. tarumattai iḷamaiyilēyē ceyka; piṉṉar pārttukkoḷḷalāmeṉṟāl. atu muṭiyātum pōkalām. ‘añcum piṇi, mūppu aruṅkūṟṟu uṭaṉiyaintu tuñca varumē tuyakku’ eṉpatu paḻa moḻi.
7. 	kōḻaikkup pātukāppē kiṭaiyātu!
valimai uṭaiyavarkaḷiṉ tuṇaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟā lum, tam aḷavilē valimaiyillātavarukku, valimaiyaip peytu, avaraip pukaḻilē nilaipeṟuttutal evarālum āku mō? ākavē ākātu veṇ mēkaṅkaḷ taṅkum cōlaikaḷaiyu ṭaiya malai nāṭaṉē! eppaṭippaṭṭa tuṇaikaḷai uṭaiyavar kaḷāṉālum, uḷḷattilē añci naṭuṅkum kōḻaikaḷāka iruppavarkaḷukkup, pātukākkum araṇ eṉpatu etuvumē kiṭaiyātu eṉṟu aṟivāyāka.
vaṉcārpu uṭaiyar eṉiṉum valipeytu
tañcārpu ilātārait tēcūṉṟal ākumō
mañcucūḻ cōlai malaināṭa! yārkkāṉum,
añcavārk killai araṇ.
‘valimai’ eṉpatu oruvarkkut tampāl amaivatē yallāmal, piṟar ūṭṭalālum, araṇ mutaliya pātukāppā lum, tuṇaiyālum amaivataṉṟu ‘añcuvārkku illai araṇ’ eṉpatu paḻamoḻi.
8. 	kuṭip perumaiyiṉ ciṟappu
tāyiṉālē yāṉālum, tantaiyiṉālē yāṉālum, yātāyiṉum oru ciṟappuk kūṟappaṭutal illāmalē, tam vāyiṉālēyē tammaip perumai yākak kūṟum taṟpukaḻcci yāḷarkaḷaip piṟarum pukaḻtal, pukaḻpavarukku oru tuṉpamum taruvataṉṟu, eṉṟālum, atu aṭuppiṉ ōrattilē muṭaṅkik kiṭakkum nāyiṉaip puliyākum eṉṟu colvatu pōlap poruttamillāta poyp pukaḻcciyē yākum.
tāyāṉum tantaiyā lāṉum mikaviṉṟi
vāyiṉmīk kūṟum avarkaḷai ēttutal,
nōyiṉṟu eṉiṉum, aṭuppiṉ kaṭaimuṭaṅkum
nāyaip puliyām eṉal.
kuṭipperumai illātavar uyarnta paṇpiṉar ātal illai. avaruṭaiya pōlit tōṟṟaṅkaṇṭu pukaḻvatellām, poyyāṉa pukaḻcciyē allāmal uṇmaip pukaḻcci yākātu. ‘aṭuppiṉ kaṭai muṭaṅkum nāyaip puliyām eṉal’ eṉpatu paḻamoḻi.
9. 	makaṉukkuc ceyyavēṇṭiyatu
oru takappaṉ enta vakaiyilē yāṉālum, taṉ makkaḷaic cemmaiyāṉa neṟiyilēyē mēmpaṭṭu niṟkumāṟu ataṟkut takutiyāṉavaṟṟaiyē ceytal vēṇṭum. tāṉ ceyta pāvaiyē oru ciṟpikkup piṉṉar teyvamāvatu pōla, appaṭic cenneṟiyilē makkaḷai nilaiyāka niṟkac ceytāl, ammakkaḷ piṟkālattil tantaiyālum pōṟṟappaṭum uyarnta perunilaiyiṉai aṭaivārkaḷ.
enneṟi yāṉum iṟaivaṉṟaṉ makkaḷaic
cenneṟimēl niṟpac ceyalvēṇṭum--anneṟi
māṉcērnta nōkkiṉāy! āṅka, aṇaṅkākum
tāṉceyta pāvai taṉakku.
makkaḷaic cenneṟimēṟ cellutalil takutiyuṭaiya varākkutaltāṉ oru tantaiyiṉ kaṭamai. aṇaṅku - teyvam. pāvai - cetukkiya cilai ‘aṇaṅkākum tāṉceyta pāvai taṉakku’ eṉpatu itiluḷḷa paḻamoḻi. ‘iṟaivaṉ’ eṉṟatāl, ōr aracaṉ taṉ kuṭimakkaḷaic cenneṟimēl niṟkac ceyya vēṇṭum eṉpatum itaṉāl aṟiyappaṭum.
10. 	mukastutikku makiḻa vēṇṭām
mūṅkilkaḷ aṭarntirukkum malaikaḷukku uriyavaṉē! tammavarē yāṉālum, oruvar tammaip pukaḻntu pēcukiṉṟa camayattilē, anta mukastutikku maṉamakiḻalākātu. appaṭip pēcutalai uṭaṉēyē taṭuttuviṭavēṇṭum. tammuṭaiyaṉavē eṉṟālum, poruttamillāta āparaṇaṅkaḷai evarum aṇiva tillai allavā?
tamarēyum tammaip pukaḻnturaikkum pōḻtil
amarātu ataṉai akaṟṟalē vēṇṭum.
amaiyārum veṟpa! aṇiyārē tammait
tamavēṉum koḷḷāk kalam.
mukastiyai virumpiṉāl, uḷḷattu akantaiyē niṟaiyum. ataṉāl, atu tammavarālē collappaṭṭālum tam nalla oḻukkattiṟku ūṟu ceyvatiṉāl ēṟṟuk koḷḷattakkatu aṉṟu eṉpatām. ‘aṇiyārē, tammait tamavēṉum koḷḷāk kalam’ eṉpatu paḻamoḻi. koḷḷāk kalam - poruntāta nakaikaḷ.
11. 	aṟivu āṭai pōṉṟatu!
aṟiviṉālē vanta perumaikaḷē perumaikaḷākum. avai oṉṟum illāta oruvaṉ, piṟa celvaṅkaḷiṉālē perumai uṭaiyavaṉātal eṅṅaṉamākum; polivupeṟac ceytalaiyuṭaiya irattiṉāparaṇamum, poṉṉāparaṇamum, cantaṉamum, mālaiyum ākiya ivaipōṉṟa aṇi vakaikaḷ ellām, uṭuttum, āṭaikkup piṉṉarē karuti matikkappaṭuvaṉa allavā?
aṟiviṉāl māṭciyoṉṟu illā oruvaṉ
piṟitiṉāl māṇṭa tevaṉām?--poṟiyi;ṉ
maṇipoṉṉum cāntamum mālaiyum iṉṉa,
aṇiyellām āṭaiyiṉ piṉ.
āṭaiyiṉ mēl avvaṇikaḷaiyum aṇiyiṉ aḻaku tarum. atupōla, aṟivuṭaimaiyiṉmēl piṟa celvaṅkaḷum cēriṉ payaṉtarum. iṉṟēl taruvatillai. ‘aṇiyellām āṭaiyiṉ piṉ’ eṉpatu paḻamoḻi. āṭaiyē mutaṉmaiyāṉatu eṉpatu karuttu.
12. 	vampukkāraṉiṉ vāy
naṉmai, tīmaikaḷai aṟintu naṭakkat teriyātavarkaḷu ṭaiya tiṟamai yillāta coṟkaḷaik kēṭka nērntāl, ataṟ kāka varuttappaṭātavar pōla, ataṉaip poruṭpaṭuttāmal iruntu viṭuṅkaḷ, piṟarmītu irakkam illātu paḻi tūṟṟum iyalpuṭaiya vampalarkaḷiṉ vāyai aṭakkuvataṟkākak karutic celpavarkaḷē, ūrp potuviṭattait tāḻiṭṭu vaikka muyaṉṟavarkaḷ pōṉṟa aṟiyāmai uṭaiyavarāvārkaḷ.
teriyā tavartam tiṟaṉilcol kēṭṭāl,
pariyātār pōla irukka!--parivuillā
vampalar vāyai avippāṉ pukuvarē,
ampalam tāḻkūṭṭu vār.
paḻikūṟit tiripavariṉ kīḻmaiyai aṟintu, avar coṟ kaḷaip pārāṭṭāmal poṟukkum aṟivuṭaimai vēṇṭum. aṉṟi, avar vāyai aṭakka muyalpavar, ūrp potuviṭat tait tāḻiṭa muyaṉṟavar pōlat tāmē mikutiyāṉa avamāṉam aṭaivārkaḷ.  parivu-irakkam; tuṉpam; ‘ampalam tāḻkūṭṭu vār’ eṉpatu paḻamoḻi.
13. 	aṉpāl cātikka vēṇṭum.
aṉpiṉāl oruvaṉuṭaiya uḷḷam nekiḻcci aṭaiyu māṟu ceytu, avaṉ vaḻiyē naṭantu, avaṉāl kāriyattai muṭittuk koḷḷutalē ciṟantatu. aṅṅaṉamillāmal niṉṟa iṭattilēyē avaṉai vaṟpuṟuttik kāriyattai muṭittuk koḷḷa muyalvatu tavaṟāṉatākum. atu, kaṉṟaik kuṭikka viṭṭup pacuvilē pālcurantu varumpoḻutu kaṟantu koḷ ḷāmal ampu eytu pacuvaik koṉṟu pāl kaṟakka muyalvatu pōṉṟa pētaimai yāṉa ceyalum ākum.
aṉpiṉ nekiḻa vaḻipaṭṭuk koḷḷātu,
niṉṟa poḻutiṉ muṭivittuk koḷvatē
kaṉṟuviṭṭu ākkaṟakkum pōḻtil kaṟavāṉāy,
ampuviṭṭu ākkaṟakku māṟu.
ceyalai muṭikkum muṟaimai itaṉkaṇ kūṟappaṭṭatu, piṟarai maṉam nōkac ceytu kāriyam cātikka niṉaippavariṉ pētaimaiyum collappaṭṭatu. ‘ampuviṭṭu ākkaṟakku māṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
14. 	iṉattaik koṇṭē matippiṭalām
kayal mīṉkaḷaiyum tam nīṭciyāl māṟupāṭu koḷḷac ceyyum mai tīṭṭiya kaṇkaḷai uṭaiyavaḷē! pakkattu vīṭṭārkaḷ aṟiyātavāṟu camaittu uṇpateṉpatu oru pōtumē iyalātu. ataṉāl oruvaruṭaiya taṉmaiyai aṟiyap periya muyaṟcikaḷ etuvumē tēvaiyillai. kāṭṭil vāḻum muṉivarkaḷē eṉṟālum, avarkaḷ nalla iyalpiṉar kaḷā allatu tīya iyalpiṉarkaḷā eṉpatai, avaruṭaṉ cērn tiruppavarkaḷaik koṇṭē aṟintu koḷḷalām. avariyal pai meyppikka vēṟu cāṭcikaḷ etuvumē vēṇṭām.
muyaṟalē vēṇṭā; muṉivarai yāṉum
iyalpaṉṉar eṉpatu iṉattāl aṟika!
kayalikal uṇ kaṇṇāy! kariyarō vēṇṭā;
ayalaṟiyā aṭṭūṇō il.
‘iṉattaik koṇṭu taṉmaiyai aṟika’ eṉṟu colli nalliṉam cērtaliṉ iṉṟiyamaiyāmai vaṟpuṟuttap paṭṭatu. ‘ayalaṟiyā aṭṭūṇā il’ eṉpatu paḻamoḻi.
15. 	payaṉnōkkic ceyvatu utaviyākātu
itaḻ virinta pūkkaḷ palavum āṟṟilē oṉṟākak kalantu cellum putuppuṉal vaḷattaiyuṭaiya ūrāṉē! ciṟiya poruḷiṉai oruvarkkuk koṭuttu utavit tām ceyta antak kāriyattāl, piṉṉar ataṉāl perum poruḷai aṭaiya niṉaippavarkaḷ tarmavāṉkaḷē allar. avarkaḷ virumpap paṭum ayiraiyākiya ciṟu mīṉait tūṇṭililē kōtuviṭṭup, periya mīṉākiya varā alaip piṭikkiṉṟavarkaḷaip pōṉṟa varē yāvar.
ciṟiya poruḷ koṭutatuc ceyta viṉaiyāl,
periya poruḷkarutu vārē;--viripū
virāam puṉalūra! vēṇṭu, ayirai viṭṭu
varāal vāṅku pavar.
‘vaṟiyārkku oṉṟu īvatē īkai; piṟavellām kuṟiye tirppai nīratu uṭaittu’ eṉṟa kuṟaḷiṉ karuttiṉaik koṇ ṭatu icceyyuḷ. īkaiyāl immaiyiṟ kaimmāṟaiyō, maṟu maiyil iṉpattaiyō peṟalām eṉak karutātu, ataṉaik kaṭamaiyākak karutic ceyka eṉpatu karuttu. ‘ayirai viṭṭu varāal vāṅku pavar’ eṉpatu paḻamoḻi.
16. 	nallatai uṇarat tīyavarāl muṭiyātu
kāṭcikku iṉiyatākat tōṉṟukiṉṟa mayilkaḷ āṭik koṇṭiruk kiṉṟa, periya malaikaḷaiyuṭaiya veṟpaṉē! eḵkiṉai eppoḻutumē eḵkiṉaik koṇṭētāṉ piḷak kalām. ataippōlavē, nallavarkaḷiṉ nalla taṉmai yai uṇara vēṇṭumāṉāl avarkaḷaiviṭa nallavarkaḷē ataṉai muṟaiyāka uṇarakkūṭiyavarkaḷ. tīyavarkaḷ oru pōtum ataṉai uṇaravē māṭṭārkaḷ.
nallār nalattai uṇariṉ, avariṉum
nallār uṇarpa; piṟaruṇarār;--nalla
mayilāṭu māmalai veṟpa! maṟṟu eṉṟum,
ayilālē pōḻpa ayil.
‘vayirattaik koṇṭu tāṉ vayirattai aṟukka vēṇṭuma’ eṉṟu vaḻaṅkum paḻamoḻiyaiyum niṉaikka. nalla taṉmai illātavar kaṇṇukku nallavarum tīyavarākavē tōṉṟuvar eṉpatu kūṟi; nalla taṉmai uṭaiyavarāvataṉ ciṟappu vaṟpuṟut tappaṭṭatu. ‘ayilālē pōḻpa ayil’ eṉpatu paḻamoḻi.
17. 	ceypavaṉukkuttāṉ varuttam teriyum!
makkaḷ varicaiyāka iruntu, ataṉāl māṭci maippaṭṭu viḷaṅkum oru vaṭṭāṭum araṅkam, anta araṅkiṉuḷḷē, tām vaṭṭāṭāmal otuṅkip pakkattilē iruntu pārttuk koṇṭiruppavar cilar; avarkaḷukku vaṭṭāṭum pōr mikavum eḷitākavē tōṉṟum. ataṉ nuṭpattiṉai aṟintavarkkē, ataṉ uṇmaiyāṉa nilaimaikaḷ tōṉṟum. atu pōlavē, arukē iruntu nuṇmaiyāṉa karuttukkaḷaic coṉṉālum īṭupaṭum ceyalāṉatu kuṟaipāṭuṭaiyatāka iruppatāṉa ataṉ taṉmaiyai aṟiyātavaṉ. ataṉaic ceyyappukuntāl, ceyal muṟṟuppeṟātu aḻivaṭaitalum uṇmai yākum.
uḻaiiruntu, nuṇṇiya kūṟik, karumam
puraiyirunta vāṟaṟiyāṉ, pukkāṉ viḷital,
niraiyiruntu māṇṭa araṅkiṉuḷ vaṭṭu,
karaiyirun tārkkeḷiya pōr.
ceyaliṉ uṇmaiyāṉa nilaiyaṟiyāmal īṭupaṭuvatu aḻivait tarum. ‘araṅkiṉuḷ vaṭṭu karaiyiruntārkku eḷiya pōr’ eṉpatu paḻamoḻi.
18. 	pakaiyai aṟavē oḻikka vēṇṭum
tammuṭaṉ maṉam ottuppōkātavarkaḷuṭaṉ pōriṭṭu veṟṟi peṟṟa iṭattum, ataṉālum maṉam amaiti yaṭaintu iruntuviṭakkūṭātu. appaṭi irukkātavarkaḷāka, avarkaḷ iṟantu pōka vēṇṭum eṉṉum aḷaviṟkuc ciṉaṅ koḷḷu talē maṉṉariṉ iyalpu. aruvikaḷ parantu vīḻkiṉṟa malaikaḷuk kuriya veṟpaṉē! atutāṉ, katir arintu vaitta aritāḷaiyum viṭāmal uḻutu, nīruḷ amiḻtti aḻukac ceyvatu pōṉṟa aṟivuṭaiya ceyalākum.
poruntā tavaraip porutaṭṭak kaṇṇum
iruntamaiyā rāki, iṟappa vekuṭal
virintaruvi vīḻtarum veṟpa! atuvē
arintarikāl nīrpaṭukku māṟu.
tāḷai viṭṭuvaittāl piṉṉar ataṉaṭiyiṉiṉṟum vaḷamaṟṟa payir kiḷaikkumātalāl, uḻavar ataṉai aḻittu aḻukac ceyvārkaḷ. atupōlap pakaiyaiyum vēraṟak 
kaḷaivatu oru nāṭṭut talaivaṉiṉ poṟuppu. araikuṟaiyāka viṭṭu vaittāl mīṇṭum āpattutāṉ. ‘arintarikāl nīrppaṭukku māṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
19. 	mūṭarkaḷiṉ uṟavu kūṭavē kūṭātu
parantu olikkum alaikaḷiṉ mikutiyaiyuṭaiya kaṭaṟkaraikaḷukku uriya cērppaṉē! nel aripavarkaḷukku avvēlaiyāṉatu keṭumpaṭiyāka evarum nariyaik kāṭṭa māṭṭārkaḷ. atupōlavē, aṉaittaiyum ārāyntu aṟintu uṇarntu ataṉpāl nilaipeṟṟiruppavarkaḷ, nuṇ ṇaṟivu illātavarkaḷiṉ iṭaiyilē cellavē māṭṭārkaḷ. ārāyntu aṟinta aṟivu uṭaiyavarkaḷuṭaṉ kalantu nalla paṇpukaḷai mēlum aṟivatilēyē īṭupaṭu vārkaḷ.
terivuṭaiyā rōṭu terintuṇarntu niṉṟār
pāriyār iṭaippukār, paṇpaṟivār, maṉṟa;
viriyā imiḻtirai vīṅkunīr cērppa!
arivāraik kāṭṭār, nari.
payaṉuḷḷa nellarivārkkup payaṉaṟṟa nariyaik kāṭṭip poḻutai vīṇē kaḻiyac ceytal kūṭātu. aṟivuṭaiyōrum, aṟivuṭaiyōruṭaṉ kalantu paḻaka vēṇṭumē tavirap, payaṉaṟṟa aṟivaṟṟōr kūṭṭattil cērtalē kūṭātu. ‘arivāraik kāṭṭār nari’ eṉpatu, avarai vēṟu oṉṟil maṉam tirupputal ākum.
20. 	īkaiyē celvattiṟku aḻaku
muḻavukaḷiṉ olipōla alaikaḷ muḻaṅkum, kaṭal cūḻnta ulakam muḻuvataiyumē oṉṟāka oru kuṭaikkīḻ āṇṭavar perumaṉṉarkaḷ; avarkaḷuṅkūṭat tiruviḻā naṭanta ūrilē nikaḻnta kūttaippōla maṟunāḷ vīḻcciyuṟṟu aḻitalaip pārttirukkiṟōm. ‘iruppatu piṟarukku utaviyākap pōkaṭ ṭum’ eṉṟu oru poruḷaiyēṉum maṉatārak koṭuttu makiḻā tavaṉuṭaiya celvamāṉatu, aḻakum vaṭivum uṭaiyavaḷāṉa oru peṇ kaṇṇiḻanta kuruṭiyāka viḷaṅkuvataip pōṉṟa tākum.
muḻavoli munnīr muḻutuṭaṉ āṇṭār
viḻavūril kūttēpōl vīḻntavital kaṇṭum,
iḻaveṉ ṟoruporuḷ īyātāṉ celvam,
aḻakoṭu kaṇṇiṉ iḻavu.
avaḷ aḻakum vaṭivum, avaḷ kaṇṇiḻanta oru kāraṇattāl tam perumaiyaṟṟup pōvatupōla, avaṉ celvamum avaṉatu īyāt taṉmaiyāl payaṉaṟṟa celva mākum eṉpatu karuttu. ‘aḻakoṭu kaṇṇiṉ iḻavu’ eṉpatu paḻamoḻi.
21. 	uyarntavarai uyarntavar aṟivār
aṭukkaṭukkāka viḷaṅkum malaittoṭarkaḷaiyuṭaiya nāṭṭiṟku uriyavaṉē! maṇikaḷiṉ iyalpukaḷai uṇarpavar kaḷukku, avai cēṟāṭi irunta kālattilum maṇikaḷākavē kāṇappaṭum. atupōlavē, toṭarcci aṟātu uyarntu viḷaṅkum nalla kuṭiyiṟ piṟantavarkaḷai, avarkaḷukku eṉṉa vitamāṉa tāḻccikaḷ vanta kālattiṉum, aṟivuṭaiyavar, uyarvākavē eṇṇi matippārkaḷ.
iṇarōṅki vantārai eṉṉuṟṟak kaṇṇum,
uṇarpavar aḵtē uṇarpa;--uṇarvārkku
aṇimalai nāṭa!  aḷaṟāṭik kaṇṇum
maṇimaṇi yāki viṭum.
vaṟumai mutaliyavaṟṟāl tāḻcciyaṭainta kālattiṉum, kuṭippiṟappiṉ uyarvu oruvarai viṭṭu eṉṟum māṟātu. cāṉ ṟōr avarai matittup pōṟṟuvar eṉpatām. ‘aḷaṟāṭik kaṇṇum maṇimaṇi yāki viṭum’ eṉpatu paḻamoḻi.
22. 	uṟavāṭum pakaivarai otukki viṭavēṇṭum.
paṟavaikaḷiṉ āravārattaik koṇṭa poykai kaḷaiyuṭaiya nīrvaḷamikunta ūraṉē! pakaivarkaḷ veḷḷam pōṟ perumpaṭaiyiṉai uṭaiyavarkaḷ eṉṟālum, avar vēṟṟiṭattiṉarāyiruntāl avarkaḷāl eṉṉa tīṅkaic ceytuviṭamuṭiyum? āṉāl, uḷḷattilē kaḷḷam uṭaiya varāka nammuṭaṉ neruṅkip paḻakupavariṉ periya pōli naṭpu irukkiṟatē, atu mikavum kēṭṭait tarum, atutāṉ orē vīṭṭiṟkuḷḷēyē kaṭaṉ paṭṭatupōla iṭaiyaṟāta periya vētaṉaiyait taruvatumākum.
veḷḷam pakaiyeṉiṉum, vēṟiṭattār ceyvateṉ?
kaḷḷam uṭaittākic cārnta kaḻinaṭpu
puḷḷolip poykaip puṉalūra! aḵtaṉṟō,
aḷḷillat tuṇṭa taṉicu.
uṭpakaiyiṉ peruṅkēṭu kūṟi, ataṉai oṟuttu naṭattum neṟi vaṟpuṟuttappaṭṭatu. taṉicu-kaṭaṉ ‘aḷḷillat tuṇṭa taṉicu’ eṉpatu paḻamoḻi.
23. 	tarumam ceyyap pāvam pōkum
celvattait tēṭuvataṟku vēṇṭiya puṟacceyalkaḷaic ceyya, vaṟumai nīṅkic celvamāṉatu perukum. atupōla, nalla tarumaṅkaḷaic ceyyap paḻaiya pāvaṅkaḷ ellām nīṅkip pōyviṭum. ātalāl, tarumañceyyum iṭattiṉ takutikaḷai aṟintu ceyta kālattilē, tarumam ceypavar kaḷukkum avarkaḷ cellum maṟumai ulakattiṉ kaṇ ataṉāl naṉmai uṇ ṭākum.
aṟañcey pavarkkum, aṟavuḻi nōkkit
tiṟanterintu ceytakkāl, celvuḻi naṉṟām;
puṟañceyyac, celvam perukum; aṟañceyya
allavai nīṅki viṭum.
aṟam ceypavarum, takuti uṭaiyavarkkē ataṉaic ceyvataṉāltāṉ aṟattiṉ payaṉai uṇmaiyāka aṭaivārkaḷ. ‘aṟam ceyya allavai nīṅki viṭum’ eṉpatu paḻa moḻi. ‘aṟam ceyyap pāvam nīṅkum’ eṉpatu karuttu.
24. 	avaṉ mayakkam teḷiyavillai!
toṭiyaṇinta tōḷkaḷaiyum, maṭappattaiyum uṭaiya varāṉa parattaiyarkaḷiṉ mārpiṉait taṉ mārpilē cērttuk koṇṭavaṉāka, avarkaḷuṭaiya mārpilē nam talaivaṉ mayaṅkik kiṭakkiṉṟa ac ceyalāṉatu muṟaimai uṭaiya taṉṟu. ataṉai, nī avaṉpāṟ collā tiruppāyāka. pāṇaṉē! ‘poytūkkam tūṅkupavarai eḻuppi viṭutal’ eṉpatu evarukkumē muṭiyāta ceyalākum.
toṭittōḷ maṭavār marumantaṉ ākam
maṭuttu, avar mārpil makiḻnaṉ maṭuppa,
neṟiyalla collalnī, pāṇa! - aṟituyil
yārkkum eḻuppal aritu.
talaivaṉukkākat talaiviyiṭam camaracam pēca vanta pāṇaṉiṭam talaivaṉiṉ parattaiyar mōkam iṉṉum teḷiyavillai eṉṟu kūṟit talaivi maṟuttuc collu kiṟāḷ. aṟituyil-yōka nittiraiyumām; iṅkē atu poyttuyil ākum. ‘aṟituyil yārkkum eḻuppal aritu’ eṉpatu paḻa moḻi.
25. 	aṟintu ceyyum aṟiyāmaic ceyal
ceṟinta maṭalkaḷaiyuṭaiya, aḻakiya tāḻai maraṅkaḷ porunti yirukkum kaṭaṟkaraikku uriya talaivaṉē! mullaik koṭikkut tēriṉaiyum, mayilukkup pōrvaiyiṉaiyum muṉkālattilē koṭuttavar kaḷaik kēḷvi vāyilāka nāmum aṟintuḷḷōm. ākavē, collap pōvōmā ṉāl, cāṉ ṟōrkaḷukku, avarkaḷ aṟintē ceyyum aṟiyāmaic ceyalka ḷuṅkūṭac ciṟappaiyē taruvatāyirukkum eṉṟu aṟivāyāka.
mullaikkut tērum, mayilukkup pōrvaiyum
tollai, aḷittāraik kēṭṭaṟitum;--colliṉ,
neṟimaṭaṟ pūntaḻai nīṭunīrc cērppa!
aṟimaṭamum cāṉṟōrkku aṇi.
‘pāriyum pēkaṉum, mullaikkut tērum, mayilukkup pōrvaiyum aḷittaṉar’ eṉṟu pulavarkaḷ pōṟṟuvar. avai koṭuttaṟku uriyaṉa aṉṟeṉa aṟintum aṟiyātār pōla avarkaḷ koṭuttalāl avarkaḷ ciṟappaṭaintaṉar, cāṉṟōr perumai itaṉāl kūṟappaṭṭatu. ‘aṟimaṭamum cāṉṟōrkku aṇi’ eṉpatu paḻamoḻi aṟintē ceyyum maṭamaic ceyalum cāṉṟōrkkuc ciṟappē taruvatum collappeṟṟatu.
26. 	periyavar periyavaṟṟai aṟivārkaḷ
nallaṉavaṟṟaiyum pollātaṉavaṟṟaiyum, arukē neruṅki yiruppavar tam coṟkaḷaip peytu aṟivuṭaiyō rukku aṟiyac ceytalum vēṇṭumō? vil pōṉṟa puruvattiṉ kīḻē cevvari paṭarn tirukkiṉṟaṉa. parantu akaṉṟa kaṇkaḷai uṭaiyavaḷē! periya ceyalkaḷai mutaṉmaiyuṭaiyavaṉāka iruntu āṭci ceytu naṭattum oruvaṉē, perumaiyuṭaiya ciṟanta ceyalkaḷiṉ taṉmaiyaiyum aṟipavaṉāyiruppāṉ eṉṟu aṟivāyāka.
poṟpavum pollātaṉavum, puṇarntiruntār
coṟpeytu uṇarttutal vēṇṭumō?--viṟkīḻ
aripāy parantakaṉṟa kaṇṇāy! aṟiyum.
peritāḷ pavaṉē peritu.
aṟivuṭaiyōr ciṟanta ceyalkaḷaiyē ceyya virumpuvar; ataṉāl, avarē ataṉai aṟintu ceypavarāvar; avarkku evarum ataṉaic collutal vēṇṭām, ‘aṟiyum, peri tāḷpavaṉē peritu’ eṉpatu paḻamoḻi.
27. 	pētai etaiyum ceyya māṭṭāṉ
taṉakku vantu nērukiṉṟa tuṉpaṅkaḷ palavaṟṟaiyum iṉṉa vakaiyāl avai vantaṉaveṉa aṟiyātirukkiṉṟa aṟiyāmai yaiyē taṉ vāḻviṟkup paṟṟukkōṭākak koṇṭiruppavaṉ pētaiyāvāṉ. avaṉ, eṉṟum ataṉai vellum veṟṟiyu ṭaiyavaṉ ākavē māṭṭāṉ. ‘veṟṟi peṟal’ eṉpatu, ūḻ viṉaip payaṉāl vantu vāytta vaḻiyēyallāmal, oruvaṉiṉ taṉ muyaṟciṉālē maṭṭum aṭaiyakkūṭiyataṉṟu eṉṟu niṉaittu, anta aṟiviṉāl uṇṭākum accamē, antap pētaikku atikamāyirukkum.
uṟukaṇ palavum uṇarāmai kantāt,
taṟukaṇmai ākātām pētai,--‘taṟukaṇ
poṟippaṭṭa vāṟallāl, pūṇātu’eṉ ṟeṇṇi,
aṟivaccam āṟṟap peritu.
‘ūḻaiyum uppakkaṅ kāṇpar tāḻātu uñaṟṟupavar’ āṉāl pētaiyō aṉaittaiyum ūḻiṉ payaṉ eṉṟu karuti añci, muyaṟciyiṉṟit tuṉpaṅkaḷil uḻaṉṟu aḻivāṉ. ‘aṟivaccam āṟṟap peritu’ eṉpatu paḻamoḻi.
28. 	ūḻviṉaiyāl amaivatē ceyal
matittuc collappaṭukiṉṟa pēraṟivu uṭaiyavarkaḷiṭat tum uḷavāṉa kuṟaipāṭukaḷ palavāyiruntāl, ataṟkuk kāra ṇam, avarkaḷiṉ muṉviṉaip payaṉ vantu poruntiyataṉ vakaiyākavē ceyalkaḷ nikaḻva taṉāl eṉka. ataṉāl, avaru ṭaiya nalla aṟiviṉaiyumkūṭa ūḻviṉai keṭuttuviṭum eṉ ṟum aṟital vēṇṭum.
cuṭṭic colappaṭum pēraṟivi ṉārkaṇṇum
paṭṭa iḻukkam palavāṉāl--paṭṭa
poṟiyiṉvakaiya, karumam; ataṉāl,
aṟiviṉai ūḻē aṭum.
mikka aṟivōrum, tavaṟāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya nērtal, ūḻvacattiṉ kāraṇamākavē eṉpatu collap paṭṭatu. poṟi-talai eḻuttu eṉavum colvar. ‘iḻukkam’ - viruttam eṉṟum pāṭa pētam, ‘aṟiviṉai ūḻē aṭum’ eṉpatu paḻa moḻi. ‘poṟiyiṉ vakai karumam’ eṉpataiyum oru  paḻamoḻi yākak karutalām.
29. 	vallavaṉ kāriyam keṭātu
neṭuṅkālamāka nīr vaṟṟātu niṟaintirukkiṉṟa oru kuḷamāṉatu oruvar caṟṟē nīr eṭuttuc ceṉṟataṉāl, nīraṟṟup pōyviṭātu. atupōlavē, pala āṇṭukaḷāka vantu cērnta tākip, payaṉillāmal cērntukiṭanta celvattaiyum, koṭutta lilē vallamai uṭaiyavaṉāṉa oruvaṉ, koṭukkum takutiyiṉait terintu, takutiyuṭaiyavarukku vaḻaṅkum kālattilē, ata ṉāl varum ākkamum viraivilē nīṅkātu nīṭittu niṟkum; ac celvamum eṉṟum kuṟaintu aḻintu pōyviṭātu; meṉ mēlum perukavē ceyyum.
pallāṇṭum īṇṭip paḻutāyk kiṭantatu
vallāṉ terintu vaḻaṅkuṅkāl,--vallē
valineṭitu koṇṭa taṟāatu; aṟumō
kuḷaneṭitu koṇṭatu nīr?
‘celvattiṉ payaṉē takkavarkku ītal’. ataṉāl, avar celvamum kuṟaiyātu ‘aṟumō kuḷaneṭitu koṇṭatu nīr’ eṉpatu paḻamoḻi.
30. 	varuvāy uṭaiya celvam
viḷainta neṟpayirai aṟukkum poruṭṭāka, vayalkaḷil tēṅki niṟkum nīr vaṭiyumāṟu, uḻavarkaḷ aṇaikaḷait tiṟantu viṭum nīr vaḷamuṭaiya ūraṉē! nari nakkiviṭṭatu eṉpataṉāl kaṭalnīr muḻuvatum vaṟṟiviṭumō? vaṟṟātē! atu pōlavē, tamakku ēval ceypavar palarālum kaḷavu ceyyappaṭṭālum varuvāy mikuntavarkaḷuṭaiya peruñcelvamum kuṟaintu pōvatillai.
kaḷamar palarāṉum kaḷḷam paṭiṉum,
vaḷamikkār celvam varuntā;--viḷainel
arinīr aṇaitiṟakkum ūra! aṟumō,
narinakkiṟ ṟeṉṟu kaṭal.
ēvalar ciṟu kaḷavukaḷ ceytaṉar eṉṟālum, ataṉaip peritākap poruṭpaṭuttātirukka vēṇṭum; ataṉāl celvam kuṟaintu viṭātu eṉpatu karuttu. ‘aṟumō, nari nakkiṟṟu eṉṟu kaṭal’ eṉpatu paḻamoḻi.
31. 	ūḻviṉaitāṉ kāraṇam
ōṅki uyarnta malaimuṭikaḷaiyuṭaiya malaināṭaṉē! celvam vantu ākivarukiṉṟa nallūḻ uḷḷavarkkuc ceyva toru muyaṟciyuṅkūṭa vēṇṭiyatillai. celvam pōkiṉṟa pōkūḻ vantavarkku, ataṉaip pōkāmal nilai niṟuttac ceyyum muyaṟcikaḷālum payaṉillai. ettakaiya muyaṟcikaḷaic ceytu ettakaiya celvattaip peṟṟālum, ākāta talai yeḻuttu uḷḷavarkaḷukku ākivaruvatum oṉṟum illai eṉpatai aṟivāyāka.
ākum camayattārkku āḷviṉaiyum vēṇṭāvām
pōkum poṟiyār purivum payaṉiṉṟē;
ēkal malaināṭa! eṉceytāṅku eṉpeṟiṉum
ākātārkku ākuvatu il.
celvamum, vaṟumaiyum ūḻviṉaip payaṉāl vantu vāyppaṉa eṉpatu karuttu. ‘ākātārkku ākuvatu il’ eṉ patu paḻamoḻi. āḷviṉai - muyaṟci.
32. 	mūrkkaṉiṉ putti māṟuvatillai
tāṉ ārāyntu uṇarnta karuttukkaḷaiyum, ulaka oḻukkattiṉaiyum uṇarāta mūrkkaṉukku yātoṉṟum uṟutip poruḷkaḷaic colla vēṇṭām. mūrkkaṉ, tāṉ koṇṭataiyē mīṇṭum mīṇṭum paṟṟik koṇṭu viṭātirup pavaṉ. nīla niṟattiṉai uṇṭatāṉa oru poruḷ, eṉṟum taṉ niṟam māṟupaṭṭup piṟitoṉṟāka ākamāṭṭā tallavā?


ōrtta karuttum ulakum uṇarāta
mūrkkaṟku yātum moḻiyaṟka!--mūrkkaṉṟāṉ
koṇṭatē koṇṭu viṭāṉākum; ākātē
uṇṭatu nīlam piṟitu.
nīlaniṟam paṟṟiyapiṉ, atu eṉṟum antap poruḷai viṭṭu maṟaivatillai. atupōlavē, mūrkkaṉum taṉputtiyi ṉiṉṟum etaṉālum māṟa māṭṭāṉ. ‘mūrkkaṉum mutalaiyum koṇṭatu viṭā’ eṉpatai niṉaikka. ‘ākātē uṇṭatu nīlam piṟitu’ eṉpatu paḻamoḻi. pāṭapētam ulakum uṇarvum; yātum, uṟuti.
33. 	koṭiyavaṉ ceyvatu ceyalākātu
valimaiyāṉatu nilaiyākat taṅkiyiruttalaiyuṭaiya malaipōṉṟa mārpiṉai uṭaiyavaṉē! nattaiyāṉatu uḻutu varaintavellām poruḷ koṇṭa oru kaṇakku ākumō! atupōlavē, tammuṭaiya toḻilkaḷaic ceytu muṭikkiṉṟa tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷ ceyyum kāriyaṅkaḷaic ceyvatu, koṭuntoḻilāḷarkaḷākiya vekuḷikaṭku eppōtāvatu kaikūṭi varumō? varavē varātu;
tantoḻil āṟṟum takaimaiyār ceyvaṉa,
ventoḻilar aya vekuḷikaṭkuk kūṭumō?
maintiṟai koṇṭa malaimārpa! ākumō,
nantuḻuta ellām kaṇakku?
nattai kīṟic cellalai uḻavu eṉṟu kūṟiṉālum atu uḻavākip payaṉ tarātatu eṉpatu pōla ceyviṉait tiṟam illātavar ceyyum kāriyaṅkaḷum payaṉaṟṟuk kaikūṭāmaṟ pōm. ‘ākumō, nantu uḻuvatellām kaṇakku’ eṉpatu paḻamoḻi.
34. 	poyyaip pōkkum vaḻi
oru poruḷāka matittuk koḷḷappaṭat takuti illātavarkaḷ colliya poyyākiya kuṟaḷaiyai, vēntaṉ poyyeṉṟu teḷiyumāṟu ceyyum vakaiyiṉait terintu ceypavarē aṟivuṭaiyavarkaḷ, appaṭic ceyvatallāmal, uṇarvatu uṇarum aṟiviṉai uṭaiya avarkaḷ, kuṟaḷai yaic collappaṭṭavar añcumpaṭiyākat tāmum avarōṭu etirttu eḻuntu, mūṅkilāṟ ceyta poykkālaippōlat, tāmum kuṟaḷaipēci āṭavē māṭṭārkaḷ.


poruḷallār kūṟiya poykkuṟaḷai vēntaṉ
teruḷun tiṟanterital allāl--veruḷaveḻuntu,
āṭu pavarōṭē āṭār, uṇarvuṭaiyār,
āṭupaṇaip poykkālē pōṉṟu.
‘maṇaikkāl’ eṉpatum pāṭam. amaiccarkaḷ, poy kūṟi vēntaṉ maṉattai evarāvatu māṟṟiṉāl, vēntaṉait teḷivikkum vakaikaḷai nāṭuvārē allāmal, tāmum antap poyyarkaḷōṭu cērntu āṭamāṭṭārkaḷ eṉpatu karuttu. ‘āṭupaṇaip poykkālē pōṉṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. uṇarvuṭaiyār - aṟivuṭaiyār.
35. 	makkaḷiṭam aṉpu
kuṟṟaṅ kuṟaikaḷuṭaiya maṉattiṉaṉ allāta, periya nalaṅkaḷai ellām uṭaiya vēntaṉāṉavaṉ, taṉ kuṭi makkaḷi ṭattē aṉpuḷḷa uḷḷattāṉāka naṭantuvaral vēṇṭum. appaṭi naṭantu vantāṉ eṉṟāl, avaṉaik kolla eṇṇum pakaivarkaḷ, vēṇṭiya aḷavu muṉṉuraikaḷ ellām kūṟip paṭai tiraṭṭiṉālum, avvaracaṉai eṉṉa ceytuviṭa muṭi yum? āyiram kākkaiyai ōṭṭuvataṟku oru ciṟu kallē pōtu māṉatu pōla, avvēntaṉ oruvaṉē, ap pakaivarkaḷ aṉai varaiyum tōṟṟu ōṭac ceytu viṭupavaṉāvāṉ.
maṟumaṉattaṉ allāta mānalatta vēntaṉ
uṟumaṉatta ṉāki oḻukiṉ ceṟumaṉattār
pāyiram kūṟip paṭaitokkāl eṉceypa?
āyiram kākkaikkōr kal.
‘teṟumaṉattār’ eṉpatum pāṭam. itaṉāl āṭciyil iruppavarkkuk kuṭimakkaḷiṉ aṉpukkup pāttiramāvatē ciṟanta valimaiyākum eṉṟu collappaṭṭatu. ‘āyiram kākkaikku ōr kal’ eṉpatu paḻamoḻi. ippaṭiyē avaṉu ṭaiya pakaiyum añci kalaintu pōm.
36. 	ārāynta piṉ nampuṅkaḷ
tamakku aṉpu uṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkupavarkaḷiṭatti ṉum, avarkaḷai muḻuvatum ārāyātavaṉāki nampikkai koṇṭavaṉ, uṟuti yākak keṭṭē pōvāṉ. appaṭiyirukka, ‘eppoḻutum vekuṇṭavarkaḷaip pōla maṉam vēṟu paṭṭavarkaḷāki  niṟkum īramaṟṟavarkaḷai nampa vēṇṭām’ eṉṟu, koñcam colla vēṇṭām allavō?
viḷintārē pōlap piṟarāki niṟkum
muḷintārait tañcam moḻiyalō vēṇṭā;


aḷintārkaṇ āyiṉum, ārāyā ṉākit
teḷintāṉ viḷintu viṭum. 
‘viḷintu viṭum’- viraintu keṭum eṉpatum pāṭam muḷital - kāytal, tañcam - eḷimai. aṉpuṭaiyavarkaḷākavō aṉpaṟṟavarkaḷākavō viḷaṅkiṉālum, evaraiyum ārāyntē naṇparākak koḷḷal vēṇṭum. ‘ārāyā ṉākit teḷintāṉ viḷintu viṭum’ eṉpatu paḻamoḻi.
37. 	ēviyatu ceyyāta ūḻiyar
‘emmavarātalālē nīvir ikkāriyattai emakkuc ceytu taruvīrāka’ eṉṟu, vēntaṉ, taṉṉuṭaiya cuṟṟattārkaḷai nampi niyamitta iṭattu, ak kāriyattaic ceyvataṟku ēṟṟuk koṇṭa accuṟṟattiṉar, ammaṉṉaṉukkāka vēl muṉaiyi lēyāyiṉum vīḻntu ataṉai eppaṭi yāyiṉum niṟaivēṟṟa  vēṇṭum. appaṭi allāmal antak kāriyattai vēṇṭā meṉa maṟuttuc colvārkaḷāṉāl, ‘āl’ eṉṟu collap ‘pūl’ eṉṟu maṟuttuc colvatu pōṉṟatē atuvākum.
emaritu ceyka emakkeṉṟu vēntaṉ
tamarait talaivaitta kālait--tamaravaṟku
vēliṉvā yāyiṉum vīḻār maṟutturaippiṉ
āleṉṉiṟ pūleṉṉu māṟu.
‘āl’ peritu; ‘pūl’ peritu periyataic colla ataṉai maṟuttuc ciṟiyatai uraippavar takutiyaṟṟavar. aracac cuṟṟattār tam uyir koṭuttāyiṉum aracaṉiṉ kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭum. aṉṟi, maṟuppavar ūḻiyattiṟku utavār eṉpatu karuttu. āl eṉṉiṟ pūleṉṉu māṟu eṉpatu paḻamoḻi.
38. 	paṉaipōlac ceyyum utavi
periya mūṅkil villiṉaiyum taṉ vaṭiviṉālē veṟṟi koṇṭa aḻakiya puruvattaiyum uṭaiyavaḷē! tammai virumpi vantu cērntiruppavarkaḷukkum, tammuṭaiya cuṟṟattiṉarkaḷuk kum avarkaḷai varuttukiṉṟa pacittuṉpattiṉaip pōkkāta varkaḷ, yārō putiyavarkaḷukku utavutalāṉatu, taṉṉai mikavum pātukāttu vaḷarttārkku utavātu, neṭuṅ kālañ ceṉṟu, piṉvarum putiyavarkaḷukku utavukiṉṟa iyalpiṉaiyuṭaiya, kariya paṉaipōlum taṉmaiyai uṭaiyatākum.
virumpi aṭaintārkkum cuṟṟat tavarkkum
varuntum pacikaḷaiyār vamparkku utaval,
irumpaṇaivil veṉṟa puruvattāy! āṟṟak,
karumpaṉai aṉṉa tuṭaittu.
celvam uṭaiyavarkaḷāyiruntum, vanta viruntu uṟavumāṉa pacittavarkku utavāmaṟ pōṉāl, atu payaṉaṟṟa celvamē. ‘āṟṟak karumpaṉai aṉṉatu uṭaittu’ eṉpatu paḻamoḻi.
39. 	eḷiyavaṉ kaṇṇīr valiyavaṉai aḻikkum
tammuṭaiya kuṭippiṟappiṉālē pollāta taṉmaiyai uṭaiyavarkaḷ; ettakaiya tuṇaivalimaiyum illāta varkaḷ; mikavum vaṟumaippaṭṭiruppavarkaḷ; patil kūṟum coṟkaḷiṉā lē nam pakaivaraip pōṉṟirukkiṟārkaḷ eṉṟu. valiyavar oru var avarai alaikkaḻitta kālattilē, antat tuyarattaip po ṟukka māṭṭātu, valiyaṟṟavarāṉa avarkaḷ aḻuta kaṇṇīr ākiya avaiyē appaṭi āṭṭuvittavarkaḷukku emaṉāki, avarkaḷai aḻittuviṭum.
tōṟṟattāl pollār tuṇaiyillār nalkūrntār
māṟṟattāl ceṟṟār eṉavaliyār āṭṭiyakkāl
āṟṟātu avaraḻuta kaṇṇīr avaiyavarkkuk
kūṟṟamāy vīḻttu viṭum.
eḷiyārai valiyār varuttiṉāl, avarāl avarai etirttu aḻikka muṭiyāviṭṭālum avarkaḷ perukkiya kaṇṇīrē avvaliyārai aḻittuviṭum. ‘āṟṟātu avaraḻuta kaṇṇīr avaiyavarkkuk kūṟṟamāy vīḻntu viṭum’ eṉpatu paḻamoḻi.
40. 	kaṟṟavar ennāṭṭiṉum ciṟappaṭaivar
kaṟka vēṇṭiya nūlkaḷai mikutiyum kaṟṟu aṟintavar kaḷē aṟivuṭaiyavar āvārkaḷ. attakaiya aṟiviṉai uṭaiyavar kaḷatu pukaḻāṉatu nāṟṟicaikaḷiṉum ceṉṟu paravāta nāṭē illaiyākum. annāṭukaḷ avarkaḷukku vēṟṟu nāṭukaḷum āvatillai. avarkaḷiṉ conta nāṭukaḷākavē avai viḷaṅ kum. aṅṅaṉamāṉāl, attakaiyōr cellum vaḻikkuk kaṭṭuc cōṟu koṇṭupōka vēṇṭiyatum illai allavā!
āṟṟavum kaṟṟār aṟivuṭaiyār aḵtuṭaiyār
nāṟṟicaiyum cellāta nāṭillai--annāṭu;
vēṟunā ṭākā tamavēyām āyiṉāl
āṟṟuṇā vēṇṭuva til.
kaṟṟavarkaḷukkuc ceṉṟa iṭamellām tamnāṭu pōlavē matittuc ciṟappaḷikkum nāṭukaḷākum. ‘āṟṟuṇā vēṇṭuvatil’ eṉpatu paḻamoḻi. āṟṟuṇā - vaḻikku utavum kaṭṭuc cōṟu; atu vēṇṭām eṉavē eṅkum upacarikkap peṟuvar eṉpatām.
41. 	pakaivaraic cūḻcciyāl aḻittal
‘maṉa vēṟupāṭu’ eṉpatu, ettiṟattārkaḷukkum uḷḷatē. av vēṟupāṭṭāl kūṟum māṟupaṭṭa coṟkaḷaiataṟku etirāka avarkūṟum etirmāṟṟaṅkaḷē uṭaikka vallaṉa. tam pakaivarkaḷai avariṭam mikunta pakaimai koṇṭuḷḷavaraik koṇṭē eḷitākak kaḷaital vēṇṭum. ātalāl, aṅṅaṉam tam pakaikaḷai oṉṟuṭaṉ oṉṟu mōtaviṭṭu aḻikka valla vaṉē, tāṉ oruvaṉākavē nūṟu pērkaḷaik kollum pērāṟṟal uṭaiyavaṉāvāṉ.
māṟṟattai māṟṟam uṭaittalāl maṟṟavarkku
āṟṟum pakaiyāl avarkkaḷaiya--vēṇṭumē
vēṟṟumai yārkkumuṇ ṭākalāṉ āṟṟuvāṉ
nūṟṟuvaraik koṉṟu viṭum.
pakaivariṭattu oṭṭi naṇparaippōla naṭantu, avarai aḻikka vallavarkaḷaip peṟṟāl. ettakaiya perum pakai yaiyum eḷitil veṉṟu viṭalām. ‘āṟṟuvāṉ nūṟṟuvaraik koṉṟu viṭum’ eṉpatu paḻamoḻi.
42. 	aṟattaip pātiyilē niṟuttakkūṭātu
nallaṟam ceyvataṟkup poruntiya vakaiyiṉālē, ceyyak karutiya nallaṟattaip palarum varuttamaṭaiyāmal oru kaṭṭuk kōppu uṭaiya tākavē ceytu varuvāṉāka. iṭaiyil, atu iṭaiyūṟu uṭaiyatāki, ataṉāl iṭaiyilē niṟutti oḻitalaiviṭap, payirai naṭṭuviṭṭuk kāttu viḷaiyavaittu aṟuttup payaṉpeṟāmaṟ pōyiṉa vaṉātalaiviṭa naṭāmaliruppavaṉā yiruttalē nallatākum.
paṭṭa vakaiyāl palarum varuntāmal
kaṭṭuṭait tākak karutiya nallaṟam
muṭṭuṭait tāki iṭaitavirntu vīḻtaliṉ
naṭṭaṟāṉ ātalē naṉṟu. 
aṟam ceypavar, kuṟukkiṭum iṭarppāṭukaḷaik karuti, iṭaiyilē ataṉai niṟutti viṭutal kūṭātu. toṭaṅkiyatai muṟṟavum ceytu payaṉpeṟutal vēṇṭum. ‘iṭaitavirntu vīḻtaliṉ naṭṭaṟāṉ ātalē naṉṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
43. 	pakaivariṉ tuṇaivarai naṭpākkik koḷka
“yāṉum, ivviṭattilē tuṇaiyākap pakaivaruṭaṉ irunta eṉ tamaiyaṉum; oṉṟu cērntuviṭṭa kālattilē, pakaivaruṭaiya vīram ellām celvataṟku iṭam etuvum illai” ippaṭic colli avarum tammuṭaṉē kūṭip paṭait tuṇaiyāki niṉṟu pakaivaruṭaṉ māṟukoḷḷu māṟu, pakai variṭamiruntu avaraip pirintu viṭat tūṇṭutal ciṟantatākum. atutāṉ, iṭaiyariṉ nāykku āṭu tiruṭum kaḷḷarkaḷ elumpi ṉai iṭutalōṭu okkum.
yāṉumaṟ ṟivvirunta emmuṉum āyakkāl
vīrañ ceyakkiṭanta tilleṉṟu--kūṭap
paṭaimāṟu koḷḷap pakaitūṇṭal aḵtē
iṭaināyiṟ keṉpiṭu māṟu.
pakaivar iruvarākiya iṭattu, avaruḷ oruvarai uṟa vāṭip pirittut tammavarākkik koḷḷal ciṟappuṭaiyatu. ‘iṭai nāyiṟku’- kiṭai nāyiṟku eṉṟum pāṭam. ‘iṭai nāyiṟku eṉpu iṭumāṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. eṉpu peṟṟa nāy kaḷḷaṟkuc cātakamāvatu pōlap pakaivarkkut tuṇai yāka vantārum māṟiviṭuvar eṉpatām.
44. 	illātatait taruvatākac collavēṇṭā 
vēliṉatu taṉmaiyaip peṟṟu, muṟṟavum amartta kaṇkaḷai yuṭaiya, paciya vaḷaiyalkaḷai aṇintavaḷē! mikavum neruṅkip paḻakiya varkaḷ tamakkoṉṟu vēṇṭum eṉṟu kūṟum coṟkaḷaik kēṭṭāl, taṉṉiṭattilē illāta apporu ḷait taṉṉiṭattē uṭaiya toṉṟākavum ataṉait tām tarupavarākavum uṟutiyākak kūṟiṉāl, aṅṅaṉam vīṇē kūṟutal, iṭaiyaṉāl veṭṭap paṭṭa marattiṉaip pōṉṟa tākum.
aṭaiyap payiṉṟārcol āṟṟuvarāk kēṭṭāl
uṭaiyatoṉ ṟillāmai yoṭṭiṉ--paṭaipeṟṟu
aṭaiya amarttakaṇ paintoṭi! aḵtāl
iṭaiyaṉ eṟinta maram.
iṭaiyaṉ koñcaṅ koñcamākat taḻaiyai oṭittē oru marattai aḻittu viṭukiṟāṉ. atu pōlavē illātatait taruvatāka vākkaḷippavaṉiṉ pukaḻum koñcaṅ koñcamākak kuṟaintu aḻintu pōm. ‘iṭaiyaṉ eṟinta maram’ eṉpatu ikkaruttai viḷakkum paḻamoḻi.
45. 	koṭuppavaṉum koṭukka māṭṭāṉ
taṉṉiṭam vantu kēṭpavarkaḷukku etaṉaiyum maṟukkum iyalpillātavaṉum, palarum taṉṉiṭattēyuḷḷa oru poruḷai vantu yācittāl, ataṉai aṉaivarukkum taṉṉāl koṭukka muṭiyātataṉāl, avarkaḷuḷ peṟātavaṉ mayakkam aṭaitalai niṉaittu maṉam poṟāta vaṉākit, taṉṉiṭattēyuḷḷa ap poruḷai oḷittuvaittu illai yeṉṟu maṟaippāṉ. ataṉāl yācittu uṇpataṟkup palarākac cellutal eppōtum tīmaiyaiyē taruvatākum.
maṟāa tavaṉum palaroṉ ṟirantāl
peṟāa aṉpētuṟutal eṇṇip--poṟāaṉ
karantuḷḷa tūum maṟaikkum ataṉāl
irantūṭkup paṉmaiyō tītu.
irantu uṇṇutalukkup palarākac cellutal kūṭātu. ‘irantūṭkup paṉmaiyō tītu’eṉpatu paḻamoḻi. koṭukka niṉaippavaṉaiyum koṭukka viṭātu ceytu viṭum eṉpatu itaṉ karuttākum.
46. 	vāḻvilē uṟuti vēṇṭum.
illaṟa vāḻkkaiyāṉālum aḵtillāta tuṟavaṟa vāḻkkai yāṉālum tām uṟutiyāka iraṇṭiloṉṟai mēṟkoṇṭu oruvar oḻukalām. appaṭi oḻukātavarākic ciṟanta vāḻnāḷ vīṇākak kaḻintupōka naṭuvē etaṉilum cellāmal taṭaippaṭṭu niṉṟu, ellāvaṟṟaiyum āḻntu, uṟutiyākat tuṇintu oru vaḻiyālē naṭakkātavarkaḷ vāḻvaip payaṉiṉṟik kaḻittavarkaḷ avarkaḷē kāviṉ irupakkattiluḷḷa poruḷ kaḷaiyum nīkkiviṭṭut taṇṭiṉai maṭṭumē cumantu celpavar kaḷukkuc camāṉamāvārkaḷ.
ilvāḻkkai yāṉum ilatāṉum mēṟkoḷḷār
nalvāḻkkai pōka naṭuniṉṟu--ellām 
orutalaiyāc ceṉṟu tuṇiyā tavarē
irutalaiyum kākkaḻit tār.
iru vakai vāḻkkaiyiṉum etaṉpālum muṟaiyē īṭupaṭṭu nilaittu vāḻātu vāḻnāṭkaḷaik kaḻippavar, payaṉaṟṟu vāḻntavarāvār. ‘irutalaiyum kākkaḻit tār’ eṉpatu paḻamoḻi. irupakkamum cumaiyait toṅkaviṭṭu eṭuttuc cella utavuvatu kāvaṭittaṇṭu. cumaikaḷai akaṟṟi viṭṭu veṟuntaṇṭaic cumantu pōvatu nakaippiṟkē iṭamākum.
47. 	pōli naṇparkaḷ kēṭu ceyvārkaḷ
tammiṭattilē mikutiyāka naṭpup pūṇṭavarkaḷukkum, avarkaḷuṭaiya pakaivarkaḷukkum iṭaiyē ceṉṟu, iruvari ṭattum maṉa vēṟupāṭu illāmal mikavum naṭpuṭaiyavarkaḷ pōlavē pēcip paḻaki, avarkaḷuḷ oruvaruṭaṉum maṉam orumaippaṭṭu viḷaṅkātavar mikavum keṭṭavarkaḷ. avarkaḷē irutalaik koḷḷi eṉṟu collappaṭupavarāvar.
periyanaṭ ṭārkkum pakaivarkkum ceṉṟu
tiriviṉṟit tīrntārpōl colli avaruḷ
oruvarō ṭoṉṟi oruppaṭā tārē
irutalaik koḷḷiyeṉ pār.
iruvaratu pakaimaiyum vaḷara, iruvarālum ivarukkum kēṭē viḷaitalāl, ‘irutalaik koḷḷi’ pōṉṟavarāyiṉar avar eṉka. ‘irutalaik koḷḷi eṉpār’ eṉpatu paḻa moḻi. camātāṉam ceyyamuyalpavar iruvarukkum pakaiyāta lum kūṭum eṉpatu karuttu.
48. 	accam uḷḷavaṉukkup pātukāppē illai
kōṭṭaivāyilai aṭaittuvaittup pātukāval peṟṟuk kōṭṭaiyiṉuḷḷē iruntālum, pōrukku āṟ ṟātu accaṅkoṇṭu uḷḷē pukuntiruppavar, anta accattiṉ kāraṇamākavē pakaivarkaḷiṭam eḷitāka akappaṭṭu viṭuvār kaḷ. payantu, iruḷiṉiṭattē pōy irun tālum, paṟavai yāṉatu, atu uṇmaiyākavē iruḷiṉaiyuṭaiya iravā yirun tāluṅkūṭa, ataṉaip pakaleṉa niṉaittē añcum.
iñci aṭaittuvait tēmān tiruppiṉum
añci akappaṭuvār āṟṟātār--añci
iruḷpuk kiruppiṉum veyyē verūumpuḷ
iruḷiṉ iruntum veḷi.
uḷḷattilē, accam uṭaiyavarkaḷ vīrarāvatu illai; avarukkup pātukāppu aḷippatum eḷitaṉṟu. ‘iruḷiṉ iruntum veḷi’ eṉpatu paḻamoḻi. iruḷil maṟaintu iruntālum, pakai taṉṉaik kaṇṭu aḻittu viṭumō eṉa añcum eṉpatām.
49. 	vāyp pēccu vīrarkaḷ
nalla kalviyaṟivu uṭaiyavarkaḷ kūṭiyirukkiṟa avai yiṉaik kaṇṭāl tam nāvaic cuḻaṭṭi vaittuk koṇṭu, naṉmaiyāṉavaikaḷai uṇarāta pullarkaḷiṉ kūṭṭattilē, tammaip pukaḻntu pēcik koḷḷutal, pakaivariṭattilē uḷḷa vīrat taṉmaikkup payanta oruvaṉ, taṉ vīṭṭiṉ uḷḷēyē iruntukoṇṭu, taṉ villai vaḷaittu nāṇēṟṟi etirp paṭṭa pāṉaicaṭṭikaḷilē eytu, taṉ pōrt tiṟamaiyaik kāṭṭuvatu pōṉṟatākum.
nallavai kaṇṭakkāl nāccuruṭṭi naṉṟuṇarāp
pullavaiyuḷ tammaip pukaḻnturaittal--pullār
puṭaittaṟukaṇ añcuvāṉ illuḷvil lēṟṟi
iṭaikkalattu eytu viṭal.
iṭaikkalam-karuṅkalam; pāṉai caṭṭikaḷ. pullār-pakaivar ‘illuḷ villēṟṟi iṭaikkalattu eytu viṭal’eṉpatu paḻamoḻi. ippaṭic ceyvatu pullaṟi vāṇmai eṉpatu karuttu.
50. 	nalla viti iruppavaṉ ciṟappu aṭaivāṉ
pakaivar iṭṭa neruppiṉālē kāliṟ cuṭappaṭṭu uyir piḻaittuc ceṉṟa parāntakac cōḻaṉiṉ makaṉākiya karikāl vaḷavaṉum, irumpiṭart talaiyār eṉṉum peyaraiyuṭaiya varait taṉakkut tuṇaiyākap peṟṟu, piṉ kālattilē taṉ pakaivarkaḷai ellām veṉṟu, kuṟṟamaṟṟa ceṅkōl celut tiṉāṉ. ataṉāl, uyiruṭaiyavar muyaṉṟāl aṭaiyāta toḻil etuvumillai eṉṟaṟika.
cuṭappaṭṭu uyiruynta cōḻaṉ makaṉum
piṭarttalaip pērāṉaip peṟṟuk--kaṭaikkāl
ceyiraṟu ceṅkōl celīiyiṉāṉ; illai
uyiruṭaiyār eytā viṉai.
muyaṟciyuṭaiyār tam uyiraik kāttuk koṇṭāl eṉṟēṉum nalvāḻvu peṟṟē tīrvar eṉpatām. ‘illai uyiruṭaiyār eytā viṉai’ eṉpatu paḻamoḻi. eṉavē uyiraik kāttuk koṇṭu ākum kālattai etirnōkki ceyalāṟṟa vēṇṭum eṉpatu karuttu.
51. 	nāṇayam illātavaṉiṭam oppikka vēṇṭām
kaiyiṉālē toṭṭavarkaḷai oṭṭik koḷḷāta poruḷ ulakil oṉṟumē illai. camaiyal ceytavarai oṭṭik koḷḷāta pāttiramum kiṭaiyātu. ataṉāl, kaṭṭuppāṭu uṭaiyatāka oruvaṉait toṭarntu oru ceyalaic ceyyumāṟu ēṟpaṭuttuvatāṉāl, ac ceyali ṉōṭu kalantu, ataṉ payaṉ aṉaittaiyum uṭkoṇṭu ōṭiviṭukiṉṟa aṉpillātavar kaḷai, orupōtum ataṉpāl vaikkavē vēṇṭām.
kaṭṭuṭait tākak karumam ceyavaippiṉ
paṭṭuṇṭāṅ kōṭum pariyārai vaiyaṟka
toṭṭārai oṭṭāp poruḷillai; illaiyē
aṭṭārai oṭṭāk kalam.
oṉṟaic ceyya oruvaṉai ēvumpoḻutu avaṉē antac ceyaliṉ payaṉai eṭuttuk koṇṭu pōyviṭum iyalpuṭaiya vaṉāṉāl avaṉai ataṉpāl īṭupaṭutta vēṇṭām; vēṟu takkavaṉaiyē ēṟpaṭuttuka. ‘illaiyē aṭṭārai oṭṭāk kalam’ eṉpatu paḻamoḻi.
52. 	piḻaikkum poṟi iruppavaṉukku āpattē illai
āravāramākap pēcukiṉṟārē eṉṟu tuṇaivarākak koḷḷap paṭṭavarkaḷ anta eṇṇamāṉatu paḻutupaṭṭup pōka, antap piṇippiṉiṉṟu tappi eḻuntupōṉālum pōy viṭuvārkaḷ. āṉāl, arakku māḷikaiyiṉuḷ iṭap paṭṭa aivarākiya pāṇṭavarkaḷum iṟantuviṭāmal tappip pōy viṭṭārkaḷ allavō! ataṉāl piḻaikkum poṟi uḷḷa uyirukkup piḻaikka muṭiyāta āpattāṉa iṭam eṉpatu etuvum illai eṉṟu aṟika.
kuraittuk koḷappaṭṭār kōḷiḻukkup paṭṭup
puraitteḻuntu pōkiṉum pōvār--arakkilluḷ
poyyaṟṟa aivarum pōyiṉār illaiyē
uyvataṟku uyyā iṭam.
naṇparkaḷ kaiviṭṭālum, nalla ūḻ iruntāl avarukku evvitamāṉa āpattum varātu. ‘illaiyē uyvataṟku uyyā iṭam’ eṉpatu paḻamoḻi.
53. 	utavātatu etuvumē illai
vāṉakattilē tōyntiruppaṉapōla viḷaṅkum uyaramāṉa kuṉṟukaḷ parantu kiṭakkum nāṭṭukku uriyavaṉē! oruvar maṟṟoruvarait tamakkut tuṇaiyākak koḷḷutal naṉmaiyēyākum. pāmpiṉāl varavirunta oru tuṉpattaip pārppāṉ pakkattilē irunta naṇṭuṅkūṭa nīkkiyatu. ataṉāl, collappōkumiṭattu, oṉṟukkum utavāta poruḷ eṉa, ivvulakil oṉṟumē illai.
naṉṟē oruvart tuṇaiyuṭaimai pāppiṭukkaṇ
naṇṭēyum pārppāṉkaṇ tīrttalāṉ--viṇṭōyum
kuṉṟakala naṉṉāṭa! kūṟuṅkāl illaiyē
oṉṟuk kutavāta oṉṟu.
pārppāṉ oruvaṉ taṉ tāyiṉ āṇaippaṭi naṇṭait tuṇaiyākak koṇṭu cella, atu avaṉaik kaṭikka vanta pāmpiṉait taṉ koṭukkāl iṟukkip piṭittuk kāttatu eṉpatu katai. itaṉāl ettakaiya naṇparālum camayattiṟku avarālum utavi kiṭaikkum eṉpatu kūṟappaṭṭatu. ‘illaiyē oṉṟuk kutavāta oṉṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘ciṟu turumpum paṟkutta utavum’ eṉpatum itē karuttaik kūṟuvatu.
54. 	taṟperumai aḻivaiyē tarum
ulakam aṉaittaiyum oru kuṭaiyiṉ kīḻ āṇṭavaṉ māvali. avaṉumpiṉ vantu campavikkap pōkiṉṟa taṉ nilaiyai ārāyntu aṟiyātavaṉāyiṉāṉ. ‘eṉakku ellām muṭiyum! eṉakku ellām eḷitē’ eṉṟu, taṉ kuruvāṉa cukkirar taṭuttum kēḷāmal, cerukkiṉāl mikuntu irantu vanta vāmaṉaṉukku mūṉṟaṭi maṇ, nīr vārttuk koṭuttāṉ. ataṉ payaṉ, aṉaittaiyumē iḻantu viṭṭāṉ. ātalāl, kuṟṟamuṭaiya oru ceyalaic ceyyat toṭaṅkupavarkaḷukkut tāmē tamakkuk koṇṭutara varāta tuṉpaṅkaḷē illai yākum.
āam eṉakkeḷi teṉṟulakam āṇṭavaṉ
mēen tuṇaiyaṟiyāṉ mikkunīr peytiḻantāṉ
tōo muṭaiya toṭaṅkuvārkku, illaiyē
tāam taravārā nōy.
kuṟṟamuḷḷa ceyalilē īṭupaṭṭavar tamakkut tāmē tuṉpattait tēṭikoḷḷum aṟiyāmai uṭaiyavarkaḷ tōom-kuṟṟam. ‘illaiyē tām tara vārā nōy’ eṉpatu paḻamoḻi.
55. 	aracaṉē muṟai tavaṟiṉāl ceyvatu eṉṉa?
alaikaḷ mikutiyākap poṅki varukiṉṟa kaṭaṟkaraikku uriyavaṉē! taṉṉuṭaiya veṇkuṭaiyiṉ kīḻāka vāḻkiṉṟa kuṭimakkaḷukku aracaṉum, ceṅkōṉmai uṭaiyavaṉākavē viḷaṅkavēṇṭuma. appaṭi illāmaṟ pōṉāl, anta makkaḷ tām ceyvataṟku eṉṉa irukkiṟatu? yāṉaiyāṉatu toṭṭu uṇṇat toṭaṅki viṭṭāl, ataṟku mūṭi maṟaittu vaikkat takutiyāṉa pāttiram eṉpatu etuvumē kiṭaiyātallavā?
veṇkuṭaikkīḻ vāḻum kuṭikaṭku vēntaṉum
ceṅkōlaṉ allākkāl ceyvateṉ--poṅku
paṭutiraic cērppa! maṟṟu, illaiyē, yāṉai
toṭuvuṇṇiṉ mūṭuṅ kalam.
aracaṉ eppoḻutum ceṅkōṉmai uṭaiyavaṉāka irukka vēṇṭum. ‘koṭuṅkōṉ maṉṉaṉ vāḻum nāṭṭil kaṭumpuli vāḻum kāṭē naṉṟu’ eṉpataiyum niṉaikka. ‘illaiyē, yāṉai toṭuvuṇṇiṉ mūṭuṅ kalam’ eṉpatu paḻamoḻi. aracaṉē muṟaitavaṟiṉāl taṭuppavar yārum illai eṉpatām.
56. 	paṭittavaṉiṭamē poṟuppai oppuvikkavum
oru ceyalaic ceyvataṟkuriya āḷiṉai ārāyuṅ kālattilē, ivaṉ nam uṟaviṉaṉ eṉṟō, uṟaviṉaṉ allāta vaṉ eṉṟō karuta vēṇṭām. oḷḷiya poruḷai kaṟṟaṟinta oruvaṉai ārāyntu pārttu avaṉiṭamē atai oppuvikkavum. paṭittavaṉ, taṉ urimaiyāḷaṉiṉ pēccaik kēṭpāṉ. avaṉ kēḷāmaṟpōṉālum atu erutu uṇṭuviṭṭa uppaip pōṉṟu naṉmai taruvatāka muṭiyumē allāmal, uṭaimaik kāraṉukku naṭṭamākātu.
uṟṟāṉ uṟāaṉ eṉalvēṇṭā oṇporuḷaik
kaṟṟāṉai nōkkiyē kaiviṭukka--kaṟṟāṉ
kiḻavaṉurai kēṭkum kēḷāṉ eṉiṉum
iḻavaṉṟu erutuṇṭa uppu.
kaṟṟavaṉiṭamē kāriyattai oppuvikka vēṇṭum eṉpatu karuttu. erutu uppait tiṉṟālum, atika uramuṭaiyatāka uriyavaṉukku naṉṟāka uḻaippatu pōlak kaṟṟavaṉum uḻaippāṉ eṉpatām. ‘iḻavaṉṟu erutuṇṭa uppu’ eṉpatu paḻamoḻi.
57. 	kallātavaṉukku upatēcippatum tīṅkē
nalla peṇmaip paṇpukaḷai uṭaiyavaḷē! tām oḻukkak kuṟaipāṭṭiṉālē iḻivuṭaiyavarāvataik kāṭṭiṉum oruvarkku iḻivu taruvatu yātum illai. atē pōla oḻukkattiṉ ciṟappiṉālē varum uyarvaiviṭac ciṟanta uyarvum oruvarkku yātumillai. ivai pōlak kallātavarkaḷiṭaiyilē ceṉṟu uṟutipporuḷ paṟṟik kaṭṭu uraippatiṉum, mikutiyāṉa oru pollāṅkum illai eṉṟu aṟivāyāka.
kallā tavariṭaik kaṭṭuraiyiṉ mikkatōr
pollāta tillai oruvaṟku--nallāy!
iḻukkattiṉ mikka iḻivillai; illai
oḻukkattiṉ mikka uyarvu.
kallātavaṉ, ataṉaik kēṭṭatum coṉṉavaraiyē avamatikka muṟpaṭuvāṉ; ataṉāl pollāṅkē mikuti yākum eṉpatu karuttu. ‘iḻukkattiṉ mikka iḻivillai; illai oḻukkattiṉ mikka uyarvu’ eṉpaṉa iraṇṭum paḻa moḻikaḷ.
58. 	toḻuvatāl viṉai māṟātu
ivvulakattu nam vāḻvu muḻuvataiyum, nām piṟavi eṭuppataṟku muṉpākavē vakuttuviṭṭavaṉ eṉṟu karuti, kaṭavuḷait toḻutu koṇṭē iruntāl, vanta tuṉpaṅkaḷ ellām tāmē oḻintu pōy viṭumō? kāvalaik kai viṭṭa vaṉ pacuniraiyaik kāppāṟṟuvatillai; avvāṟē mutalil ōlaiyaip paḻutupaṭa eḻutiṉavaṉ, tāṉē kuṟṟam ceytavaṉāka, avaṉē mīṇṭum ataṉai nērātu kāppa vaṉātal eṉpatum orupōtum illaiyākum.
muḻutuṭaṉ muṉṉē vakuttavaṉ eṉṟu
toḻutiruntak kaṇṇē oḻiyumō allal
iḻukiṉā ṉākāppa tillaiyē muṉṉam
eḻutiṉāṉ ōlai paḻutu.
ūḻviṉaiyāl tuṉpam varuvatāyiṉum, ataṉai muyaṟciyāl māṟṟik koḷḷalāmē tavirat teyvaṅkaḷait toḻutu maṭṭum māṟṟik koḷḷa muṭiyātu. ‘iḻukiṉāṉ ā kāppatillaiyē muṉṉam eḻutiṉāṉ ōlai paḻutu’ eṉpatu paḻamoḻi. iḻukiṉāṉ ākāppatu illai; muṉṉam ōlai paḻutāka eḻutiṉāṉ, avaṉaik kāppatumillai eṉka.
59. 	keṭṭālum mēṉmakkaḷ mēṉmakkaḷē
ciṟappiṉaiyuṭaiya taṉṉuṭaiya iṉamellām taṉ uṭaṉē illāmaṟ pōyt taṉittuk kāṇappaṭṭa iṭattum, iḷaiyatu eṉṟu karutiyum, evarum pāmpiṉai ikaḻcciyākak karuta māṭṭārkaḷ. atu pōlavē, ciṟanta takutikaḷai uṭaiya maṉṉarkaḷ tammuṭaiya ciṟanta nilaimaiyaṉaittum keṭṭup pōy viḷaṅkiya kālattum anta nilaimaiyaip pārttu, ataṟkut takkapaṭi avarai iḻivākak kūṟi yārum ikaḻntu pēcavē māṭṭārkaḷ.
cīrttaku maṉṉar ciṟantataṉaittum keṭṭālum
nērtturait teḷḷār nilainōkkic--cīrtta
kiḷaiyiṉṟip pōoyt taṉittāyak kaṇṇum
iḷaiteṉṟu pāmpikaḻvār il.
araca kuṭippiṟappiṉ uyarvu piṟa kēṭukaḷ vanta kālattilum oruvarai viṭṭu māṟātu; avarai eḷḷaṟku yārum tuṇiyār eṉpatu karuttu. ‘iḷaiteṉṟu pāmpi kaḻvār il’ eṉpatu paḻamoḻi.
60. 	kiṭaittataik koṇṭu muyalka
vāyppataṟku ariyatāṉa ōr iṭattiṉuḷḷē, mutalilē oruvaṉ iruppataṟku iṭam peṟṟu viṭṭāṉeṉṟāl, aṭuttu, avaṉ paṭuppataṟkāṉa iṭattaiyum aṅkēyē peṟṟu viṭu vāṉ. atupōlavē, mutalil ciṟitaḷavāṉa ūtiyam peṟṟuc celvaraic cērntavarkaḷ, viraivilē peritaḷavāṉa ūtiyat taiyum avariṭamiruntu peṟuvārkaḷ.
ciṟitāya kūḻpeṟṟuc celvaraic cērntār
peritāya kūḻum peṟuvar--aritām
iṭattuḷ oruvaṉ iruppuḻip peṟṟāl
kiṭappuḻiyum peṟṟu viṭum.
ceyyum muyaṟciyilē, mutalil ciṟitāṉa palaṉ kiṭaittālum, ikaḻātu nilaittu niṟpavar, viraiviṟ periya palaṉaiyum aṭaivar. ‘iruppuḻip peṟṟāl kiṭappuḻiyum peṟṟu viṭum’ eṉpatu paḻamoḻi.
61. 	taḷarāta muyaṟciyē uyarvu tarum
veḷḷamāṉatu alaiyeḻuntu karaiyilē mōti āravārikkum kaṭalnīrp perukkiṉaiyuṭaiya cērppaṉē; tāṉ paṭittu aṟintatu eṉa oru takuti illātu pōṉālum, tāṉ eṭutta ceyalai iṟutivaraiyum muṭittu viṭukiṉṟavaṉ aṟivu ṭaiyavaṉē yāvāṉ. aṅṅaṉam ceyalaic ceytu muṭippavaṉ, vayatil iḷaiyavaṉē yāṉālum, avaṉai aṟiviṉāl mutirn tavaṉ eṉṟē koḷḷal vēṇṭum.
kaṟṟatoṉṟu iṉṟi viṭiṉum karumattai
aṟṟa muṭippāṉ aṟivuṭaiyāṉ--uṟṟiyampum
nīttanīrccērppa! iḷaiyōṉē yāyiṉum
mūttāṉē yāṭu makaṉ.
iṟutivaraiyum ēṟṟattai muṭittuk kāṇum taḷarāta muyaṟci uṭaimaiyē aṟivuṭaimaiyākum. ‘iḷaiyōṉē yāyiṉum mūttāṉē āṭu makaṉ’ eṉpatu paḻamoḻi.
62. 	takutiyaṟṟavarai vilakkuvataṟku
kātiṟ kuḻaikaḷai alaittu viḷaṅkum akaṉṟa kaṇkaḷai uṭaiyavaḷē! cākappōkiṉṟa kārāṭṭai uṭaṉpāṭu koḷ ḷac ceytu ataṉpiṉṉarē ataṉ kurutiyai uṇṭavar ulakat tilē evarumillai. atēpōla, oru kāriyattaic ceyvataṟ keṉṟu ēṟpaṭutttik koḷḷap paṭṭavarkaḷ, antak kāriyat taḷavilē naṉmai ceyyum takutiyaṟṟava rāṉāl, ataṉai avarukku eṭuttukkāṭṭi, avar cammatattaip peṟṟu nīkki viṭuvōm eṉṟu orupōtum niṉaikka vēṇṭām.
nāṭṭik koḷappaṭṭār naṉmai ilarāyiṉ
kāṭṭik kaḷaitum eṉavēṇṭā--ōṭṭi
iṭampaṭṭa kaṇṇāy! iṟakkumai yāṭṭai
uṭampaṭuttu veḷavuṇṭār il.
kāriyam muṭikkat takutiyaṟṟavarai avaruṭaiya takutiyiṉmaiyai uṇarttik kāṭṭi vilakka muyala vēṇ ṭām; uṭaṉēyē nīkki viṭa vēṇṭum. ‘iṟakkum mai yāṭṭai uṭampaṭuttu veḷavuṇṭār il’ eṉpatu paḻamoḻi.
63. 	iḻantatai aṭaiyavē muṭiyātu
oli muḻaṅkum nīriṉai uṭaiya uppaṅkaḻikaḷ alai vīcik koṇṭirukkiṉṟa kāṉaṟ cōlaikaḷukku uriya aḻakiya cērppaṉē! kaḻintu pōyiṉa oṉṟiṉai mīṭṭut taruvataṟkāṉa vaḻiyiṉai aṟipavarkaḷ evarumē illai. ataṉāl, tammiṭattilē uḷḷa poruḷkaḷait tāmē pōṟṟip pēṇuvatallātu, ciṟantavarākiya cuṟṟattār eṉak karuti, nampak kūṭātavariṭat tilē, poruḷaip pōṟṟupavar maṟantuṅkūṭa viṭṭuvaikka māṭṭārkaḷ.
maṟantāṉum tāmuṭaiya tāmpōṟṟiṉ allāl
ciṟantār tamareṉṟu tēṟṟārkai vaiyār;
kaṟaṅkunīrk kālalaikkum kāṉalañ cērppa!
iṟantatu pērttaṟivār il.
tammuṭaiya uṭaimaikaḷait tāmē kāttup pēṇa vēṇṭumē yallāmal, nampikkaiyaṟṟa piṟar pēṇuvār eṉa viṭutal, ataṉai iḻattaṟkē kāraṇamākum. ‘iṟantatu pērttaṟi vār il’ eṉpatu paḻamoḻi.
64. 	koṭukkak koṭukkap perukum
kaṭaṟparappilē, tuṟaiyiṉiṉṟum celvaṉavum tuṟai nōkki varuvaṉavumāṉa tōṇikaḷ nilaiyāka ulavik koṇ ṭirukkiṟa, acaikiṉṟa nīrp perukkiṉaiyuṭaiya kaṭal nāṭaṉē! ‘tammiṭattē vantu yācittavarkaḷukku oṉṟaik koṭuppa taṉāl tam celvam kuṟaintupōy viṭum’ eṉṟu niṉaittut, tam celvattai maṟaittu vaippavarkaḷ, iṟaikkuntōṟum ūṟipperukum kiṇaṟṟiṉaip pārttēṉum, poruḷiṉ uṇmait taṉmaiyai aṟiya māṭṭārkaḷō?
irappavarkku īyakkuṟaipaṭumeṉ ṟeṇṇik
karappavar kaṇṭaṟiyār kollō--parappil
tuṟaittōṇi niṉṟulām tūṅkunīrc cērppa!
iṟaittoṟum ūṟum kiṇaṟu.
koṭaiyāl poruḷ mikutiyākum nallūḻ oruvaṉukku vantu vāykkum. ‘iṟaittoṟum ūṟum kiṇaṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘iṟaitta kiṇaṟu ūṟum: iṟaiyāta kiṇaṟu nāṟum’ eṉṟu innāḷil vaḻaṅkukiṟataiyum niṉaikkavum.
65. 	makkaḷ virumpuvaṉa ceyka
oṉṟaic ceyya vēṇṭumeṉa maṉaṅkoṇṭa iṭattum porunti varāta oṉṟiṉai aṟivuṭaiyōr ceyya māṭṭār kaḷ. cāṉṟōrkaḷ coṉṉa aṟivuraikaḷai uḷḷattilē peritākak koṇṭu pēṇikkāttu varutal vēṇṭum. makkaḷ virumpuvaṉavāṉa ceyalkaḷaic ceyyak kūṭātaṉavākavē iruntālum ceytalē vēṇṭum. ceyyak kūṭātaṉa virumpiṉa taṟkāka makkaḷiṉattaiyē kaḻuvēṟṟiṉavar evarum illai.
maṉaṅkoṇṭak kaṇṇum maruvila ceyyār
kaṉaṅkoṇṭu uraittavai kākkavē vēṇṭum
caṉaṅkaḷ uvappaṉa ceyyāvum ceyka
iṉaṅkaḻu vēṟṟiṉār il.
makkaḷiṟ perumpālōriṉ viruppattiṟku āṭciyāḷar kaḷ matippuk koṭukka vēṇṭumē tavira, caṭṭam ippaṭik kūṟukiṟateṉa avarkaḷukku māṟupaṭṭu niṟṟal vēṇṭām; avarkaḷai oṭukkavum muyala vēṇṭām. ‘iṉaṅkaḻu vēṟṟiṉār il’ eṉpatu paḻamoḻi.
66. 	iṉimaiyākavē pēcuka
oruvaṉaip puṉmaiyāṉa coṟkaḷ tuṉpattiṟ koṇṭu viṭumē yallāmal, iṉimaiyāṉa coṟkaḷ orupōtum tuṉpattiṟ koṇṭu viṭuvatillai, puṉmaiyāṉa coṟkaḷum naṉmaiyāṉa coṟkaḷum tarukiṉṟa payaṉai uṇmaiyāka uṇarvataṟku vallavarkaḷ, vaṉmaiyāṉa pēccup pēcukiṟavar kaḷāka vāḻntiruttalum uṇṭō?
puṉcollum naṉcollum poyyiṉ ṟuṇarkiṟpār
vaṉcol vaḻiyarāy vāḻtalum uṇṭāmō?
puṉcol iṭarppaṭuppa tallāl oruvaṉai
iṉcol iṭarppaṭuppa til.
iṉimaiyākavum naṉmaitarum coṟkaḷālum pēcuvatē ciṟappuṭaiyatu. ‘iṉcol iṉitīṉṟal’ eṉṟa kuṟaḷaiyum niṉaikka, ‘iṉcol iṭarppaṭuppa til’ eṉpatu paḻamoḻi.
67. 	oruvaṉai etirkka iruvar
periya malaikaḷaiyuṭaiya nāṭṭiṟku uriyavaṉē! vēṭṭaiyāṭutal eṉpatu ciṟitu poḻutaḷavē eṉṟālum oru nāyaik koṇṭē iruvar vēṭṭaiyāṭiṉāl, atu tuṉpan taruvatēyākum. atupōla, oruvaṉ colpavai kaḷaic coṉṉāl, ataṉaik kāraṇamākak koṇṭu, avaṉukku māṟupaṭṭa iruvar orē camayattil ataṟku etirvātamiṭat toṭaṅkutalum takuti uṭaiyatākātu.
oruvar uraippa uraittāl atukoṇṭu
iruvarā vārum etirmoḻiyal pālā
peruvarai nāṭa! ciṟitēṉum iṉṉātu
iruvar uṭaṉāṭal nāy.
avaiyilē, oruvar coṉṉa karuttiṉai orē camayattilē oruvar tām maṟuttup pēcalāmē tavirap palarum eḻuntu maṟut tup pēcutal avaip paṇpu ākātu. pālā - paṇpākumō? ‘iṉṉātu iruvar uṭaṉāṭal nāy’ eṉpatu paḻamoḻi.
68. 	pēyaiyum piriya muṭiyātu
viḷaṅkum aruvikaḷ pāyntu vīḻkiṉṟa vaḷamuṭaiya malaināṭṭiṟku uriyavaṉē! vilaṅkēyāṉālum, tammōṭu uṭaṉ vāḻtalaik koṇṭirukkum paḻakiyavarkaḷaik kaiviṭ ṭup pōvataṟku icaiyātu; ātalāl pēyōṭeṉṟālum mutalilē paḻaki viṭṭāl piṉṉar pirivateṉpatu tuṉpam uṭaiyatākavē irukkum.
vilaṅkēyum tammōṭu uṭaṉuṟaital mēvum
kalantāraik kaiviṭutal ollā--ilaṅkaruvi
tāay iḻiyum malaināṭa! iṉṉātē
pēeyō ṭāṉum pirivu.
naṭpuc ceyvataṟku muṉṉar, takuti uṭaiyavarai nāṭiyē naṭpuc ceytal vēṇṭum. ‘iṉṉātē pēeyō ṭāṉum pirivu’ eṉpatu paḻamoḻi. itai niṉaikka vēṇṭum.
69. 	keṭṭālum periyōr periyōrē
mēlmāṭaṅkaḷaiyuṭaiya periya vīṭāṉatu aḻintaviṭat tum, atiluḷḷa maraṅkaḷ mīṇṭum kaṭṭuvataṟkāṉa oru kūṭattiṟ kāvatu payaṉpaṭum; atupōlavē periyōrkaḷ, celvam illāta iṭattum, tammuṭaiya peruntaṉmaiyiṉiṉṟum kuṟai pāṭuṟavē māṭṭārkaḷ. ataṉāl, iṇaiyillāta ciṟappuṭaiya oṉṟukku eṉṟumē aḻivillai eṉṟu aṟital vēṇṭum.
māṭam aḻintakkāl maṟṟum eṭuppatōr
kūṭam marattiṟkut tuppākum--aḵtēpōl
pīṭilāk kaṇṇum periyōr peruntakaiyar
īṭil lataṟkillai pāṭu.
periyōr, tam valimaiyālum ceḻumaiyālum kuṟainta kālattiṉum peruntaṉmaiyuṭaṉ piṟarukku utavuvārkaḷ. ciṟi yōr aṅṅaṉam utavār. ātaliṉ avar toṭarpaik kaiviṭuka. ‘īṭillataṟ killai pāṭu’ eṉpatu paḻamoḻi.
70. 	eppōtum poṟukka muṭiyātu
iṉitāka icaittal poruntiya yāḻiṉ iṉiya oliyaippōla, vaṇṭiṉam āravārikkum nīrvaḷamuṭaiya ūraṉē! vāḻai maraṅkaḷ irumuṟai eppōtāvatu kulai īṉumō? īṉātu. atu pōlavē muṉṉam orumuṟai piḻai ceytavaṉaiyē, avaṉē piṉṉarum mikutiyākap piḻai ceyta kālattil evarāvatu poṟuppārkaḷō?
muṉṉum orukāl piḻaippāṉai āṟṟavum
piṉṉum piḻaippap poṟuppavē?--iṉṉicai
yāḻiṉvaṇ ṭārkkum puṉalūra! īṉumō
vāḻai irukāl kulai?
cāṉṟōr, piṟar ceyta kuṟṟaṅkaḷaip poṟuppārkaḷ eṉṟālum, avar poṟumaikkum ōr ellaiyuṇṭu. itaṉāl, cāṉṟōr poṟuppārkaḷ eṉak kīḻttaramāṉavar avar kaḷukkut toṭarntu tīmai ceyya muṉaital kūṭā teṉpatum peṟappaṭum. ‘īṉumō vāḻai irukāl kulai’ eṉpatu paḻamoḻi.
71. 	uṭai matipput tarum
paṭuttu uṟaṅkuvataṟku ōr iṭam eṉpatum illāta vaṟiyarāka iruntapōtum, naṉṟāka uṭuttu varupavarkaḷaip pārttup ‘pacikku uṇavu uṇkiṟīrkaḷō?’ eṉṟu kēṭpavar yārum illai ataṉāl, vīṭṭiṉiṭattē aḻivu mikutiyā yirunta kālattum, oruvar eppaṭiyāyiṉum tam puṟattōṟṟat tiṉāl polivuṟṟu viḷaṅkutalē naṉṟākum.
akattāl aḻivu peritāyak kaṇṇum
puṟattāṟ polivuṟal vēṇṭuma--eṉaittum
paṭukkai ilarāyak kaṇṇum uṭuttārai
uṇṭi viṉavuvār il.
uyarkuṭip piṟantavar ettuṇai vaṟumaik kaṇṇum, piṟar ataṉaik kaṇṭu tammītu karuṇai koḷḷumāṟu tammai tāḻttik koḷḷa māṭṭārkaḷ eṉpatu karuttu. ‘uṭuttārai uṇṭi viṉavuvār il’ eṉpatu paḻamoḻi.
72. 	uṇṭa vīṭṭiṟkut tīviṉai
‘paḻaiya uṟaviṉar’ eṉṟu, tam cuṟṟattāraiyum tammaiyum ēṟṟuk koṇṭa vakaiyālēyē, tam kuṟai aṉaittum tīrntu pōkumāṟu oruvar karuṇaiyuṭaṉ nōkkiya kālattilē, appaṭic coṉṉavarōṭu cērntiruntu payaṉpeṟṟup, piṉ avaraippaṟṟi oruvaṉ puṟaṅkūṟit tirintāṉeṉṟāl, uṇṭa vīṭṭiṟkut tīyiṭuvatu pōṉṟatē avaṉ ceyyum ceyalākum.
paṇṭiṉar eṉṟu tamaraiyum tammaiyum
koṇṭa vakaiyāl kuṟaicīra nōkkiyakkāl
viṇṭavarō ṭoṉṟip puṟaṉuraippiṉ aḵtālav
uṇṭavil tīyiṭu māṟu.
utaviṉa naṉṟiyai maṟantu puṟaṅkūṟuvāriṉ iḻitakaimai mikavum koṭiyatu. veṟukkattakkatu eṉpatu karuttu. ‘uṇṭavil tīyiṭu māṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
73. 	vīraṉ turōkam ceyya māṭṭāṉ
teḷivāka niṟainta valimaiyaip peṟṟaṉavum, tammuḷ māṟupaṭṭaṉavumāṉa iraṇṭu kāḷai māṭukaḷ, oru tuṟaiyuḷ niṉṟu nīr kuṭikkumō? kuṭikkā, atupōlavē, taṉ aracaṉukku oru tuṉpam vantuṟṟāl taṉ uṭampaiyum koṭukkakkūṭiya rājapakti uṭaiyavaṉ aracaṉukkup pakaiyāṉavarkaḷōṭu cērpavaṉāvāṉō? cēramāṭṭāṉ eṉka.
uṟṟāl iṟaivaṟku uṭampu koṭukkiṟpāṉ
maṟṟavaṟku oṉṉārōṭu oṉṟumō!--teṟṟa
muraṇkoṇṭu māṟāya uṇṇumō? uṇṇā
iraṇṭēṟu orutuṟaiyuḷ nīr.
‘taṉ maṉṉaṉiṭam pācamuḷḷa oru vīraṉ, eṉṟum turōkak kumpalilē cēramāṭṭāṉ’ eṉpatu karuttu. itaṉāl, vīrarkaḷiṉ iyalpu collappaṭṭatu. ‘uṇṇā iraṇṭēṟu orutuṟaiyuḷ nīr’ eṉpatu paḻamoḻi.
74. 	kūṟṟamum uṭpakaiyum
kūṟṟamāṉavaṉ, vititta āyuḷnāḷai eṇṇik koṇṭē kāttiruntu, uyirkaḷaip paṟṟic celvataṉai virumpit tirintukoṇṭē iruppavaṉ. eṉṟālum, appaṭi ōr uyirai yum, tāṉ uṇṇum kālam varum varaiyum avaṉum kāttē niṟpāṉ. atupōlavē kaṇṇiṉuḷ irukkum karumaṇiyaip pōla aṉpuṭaṉ naṇpu kāṭṭip paḻakiya pōli naṇpāḷarkaḷum, tamakku ākavēṇṭiya payaṉ nammāl muṭintaṉa eṉṟu eṇṇum antap poḻutilēyē, nammuṭaiya pakaivarāki niṟpārkaḷ.
kaṇṇuḷ maṇiyēpōl kātalāl naṭṭārum
eṇṇum tuṇaiyiṟ piṟarāki niṟparāl
eṇṇi uyirkoḷvāṉ vēṇṭit tiriyiṉum
uṇṇun tuṇaikākkum kūṟṟu.
pōli naṇparkaḷai ārāyntu otukka vēṇṭum eṉpataṉai valiyuṟutta, avar iyalpu kūṟappaṭṭatu. ‘uṇṇun tuṇaikākkum kūṟṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
75. 	paṇiyāḷarai aṉpuṭaṉ naṭattuka
tam kāriyaṅkaḷait tāmē tiṟamaiyuṭaṉ muṭittuk koḷḷuvataṟku āṟṟal illātavarkaḷ, tammāl ataṟkeṉa aṭaiyap peṟṟavarkaḷaiyum, tīmaiyāṉa patilkaḷālē tamakkup pakaiyākki viṭṭu; avarkaḷ pakaimaikkup payantu, avarkaḷ aṟiyātataṉ muṉpē tamakkup pātukāvalāka ōṭutalai mēṟkoṇṭu pōyviṭuvārkaḷ. ivarkaḷ ceyal tāṉ, irantu uṇṇum ōṭākiya uṇkalattaiyē uṭaippa vaṉiṉ ceyalaip pōṉṟatākum.
tāmāṟṟa killātār tāñcārap paṭṭārait
tīmāṟṟat tālē pakaippaṭuttiṭṭu--ēmāppa
muṉṉōṭṭuk koṇṭu muraṇañcip pōvārē
uṇōṭ ṭakaluṭaip pār.
taṉ tiṟamaiyillāta oruvaṉ, piṟar tuṇaiyālum oru kāriyattai muṭikkac caktiyaṟṟavaṉākavē iruppāṉ. ‘uṇ ōṭṭu akal uṭaip pār’ eṉpatu paḻamoḻi.
76. 	payaṉaṟṟavaṉiṉ uṟavē vēṇṭām
aruvikaḷ, viṭṭuviṭṭu oḷiceytu poṉṉaik koḻittu vīḻntu koṇṭirukkiṉṟa, taṉmaiyāṉa malai nāṭṭiṟku uriyavaṉē! tammai vantu pukalāka aṭaintavar kaḷukku uṟṟa oru tuyarattait, tamakku vantu cērntatākavē koṇṭu, ‘emakkut tuṉpam vantuṟṟatu’ eṉṟu uṇarātu avaraik kaiviṭṭāl, ataṉai eṉṉeṉṟu colvatu? ‘umiyaik kuṟṟutalālē kai varuntuvatu pōṉṟa ceyal’ eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum.
tamakkuṟṟa tēyākat tammaṭaintārkku uṟṟatu
emakkuṟṟa teṉṟuṇarā viṭṭakkāl eṉṉām
imaittaruvi poṉvaraṉṟum īrṅkuṉṟa nāṭa!
umikkuṟṟuk kai varuntu māṟu.
cuṟṟattāruḷ yārukkāvatu tuṉpam vanta kālattilē utavāta oruvaṉ payaṉaṟṟavaṉ; avaṉaic cuṟṟattāṉ eṉak karuti nāṭic cellutal, umikkuṟṟi kai nōkiṟatē eṉpatu pōṉṟa vīṇ ceyalē yākum. ‘umikkuṟṟuk kai varuntu māṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
77. 	iraṇṭaṟak kalappatē naṭpu
uḷam poruntiya kātaluṭaiya umaiyavaḷait taṉṉilē oru kūṟāka amaiyumāṟu taṇṭiṉaiyum vellukiṉṟa ēṟṟuk koṭiyait taṉakku uriyatākak koṇṭavaṉum koṇṭiruk kiṟāṉ. tammai naṭpuc ceytavarkaḷaic cērnta poḻutilē, avarai viṭṭu avviṭattē koñcamēṉum akalāmal, muḻu uṭampum poruntak kalantu viṭupavarkaḷē ciṟanta naṇparkaḷ āvar.


oṭṭiya kātal umaiyāḷ orupālāk
kaṭṭaṅkam velkoṭi koṇṭāṉum koṇṭāṉē
viṭṭāṅku akalā muḻumeyyum koḷpavē
naṭṭārai oṭṭi yuḻi.
ciṟanta naṇparkaḷ, naṇparē tām eṉṟu karutum kalanta īṭupāṭu uṭaiyavarkaḷ eṉpatu karuttu. ‘umaiyāḷ oru pālāk kaṭṭaṅkam vel koṭi koṇṭāṉum koṇṭāṉ’ eṉpatu paḻamoḻi. taṇṭu eṉṟatu pakaivariṉ perum paṭaiyai.
78. 	uḷḷam terintapiṉ uṟavāṭuka
kollukiṟa muṟaippaṭiyē koṉṟa piṉṉar allātu, māṉiṉ tacaiyait tiṉṉa niṉaippavaṉ, ataṉait tappip pōka viṭṭuviṭṭu, anta eṇṇattai niṟaivēṟṟik koḷvatillai. atupōlavē, oruvar uḷḷattilē nilavum aṉpiṉ takutiyai aṟinta piṉṉar allāmal, yārum, yārkkum tammuṭaiya irakaciyattai muṉṉatākavē ōṭic ceṉṟu collātiruppārāka.
aṉpaṟinta piṉṉallāl yāryārkkum tammaṟaiyē
muṉpiṟark kōṭi moḻiyaṟka--tiṉkuṟuvāṉ
kolvāṅkuk koṉṟapiṉ allatu uyakkoṇṭu,
pulvāy vaḻippaṭuvār il.
aṉpiṉ takutiyai aṟinta piṉṉarē tam irakaciyattai oruvariṭam collalām eṉpatu karuttu. ‘uyakkoṇṭu, pulvāy vaḻippaṭuvār il’ eṉpatu paḻamoḻi.
79. 	takuntavaraiyē cērntu vāḻka
āṟṟiṉuḷḷē puraḷkiṉṟa kayalmīṉkaḷaip pōla viḷaṅ kum maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyum, poṟkuḻaiyiṉaiyum uṭaiya vaḷē! peritākat tōṉṟutal vēṇṭum eṉṟa viruppamuḷḷa varkaḷ, anta viruppattai niṟaivēṟṟa āṟṟalillātavarkaḷai aṭaintu avaraip piṉpaṟṟi naṭattal, vaṇṭikku iṭukiṉṟa maiyiṉuḷḷē kuḷikkiṉṟa ceyalaip pōṉṟatākum.
tōṟṟam periya nacaiyiṉār annacai
āṟṟā tavarai aṭaintoḻukal--āṟṟuḷ
kayalpurai uṇkaṇ kaṉaṅkuḻāy! aḵtāl
uyavuney yuṭkuḷikkum āṟu.
‘kuḷikkap pōyc cēṟṟaip pūcik koṇṭatu pōla’ eṉṟa paḻamoḻiyaiyum iṅkē niṉaikka. kuḷikka niṉaṉattu vaṇṭi maiyiṉaip pūcik koṇṭāl vikāramē mikuti yākum; atupōlavē āṟṟalaṟṟavarai aṭaipavarum ava māṉamē aṭaivārkaḷ eṉpatu karuttu. ‘uyavu, neyyuṭ kuḷikkum āṟu’ eṉpatum ataippōṉṟu tāṉ.
80. 	uruviṉ uyarvu
anta nāḷilē, vāḷāṟṟal uṭaiyavaṉākiya tirumālaik kollum poruṭṭu matu kaiṭavar eṉpōr vaḷaittuk koṇṭārkaḷ. appōtu, tirumāl, taṉṉuṭaiya tirumēṉi yiṉ viḷaṅkutal poruntiya pēroḷiyaik kāṭṭavum, oppaṟṟa anta vaṭivaḻakiṉ taṉmaiyaik kaṇṭu, avarkaḷ tam niṉaivaik kaiviṭṭārkaḷ. uruvap polivu oruvaṉukku veṟṟiyait tēṭittarum eṉpatum ataṉaip pōṉṟatu tāṉ.
vāṭṭiṟa lāṉai vaḷaintārkaḷ aññāṉṟu
vīṭṭiya ceṉṟār viḷaṅkoḷi--kāṭṭap
poruvaṟu taṉmaikaṇṭu aḵtoḻintār; aḵtāl
uruvu tiruvūṭṭu māṟu.
uruvat tōṟṟattiṉ ciṟappu itaṉkaṇ collappaṭṭatu. itaṉai, āṅkilattil ‘percaṉāliṭi’ eṉpārkaḷ. ‘uruvu tiruvūṭṭumāṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.  tirumāl mōkiṉip peṇ vaṭivilē tōṉṟa avarkaḷ mayaṅkit tamakkuḷḷēyē aṭittuk koṇṭu iṟantaṉar eṉpar.
81.	ikaḻvāṉ ikaḻappaṭuvāṉ
palavākiya pacukkūṭṭaṅkaḷai mēyccaṟ puṟaṅkaḷilē kāttuniṉṟa neṭiyōṉākiya tirumālēyāṉālum, avaiyil oruvaṉai ikaḻntu pēciṉāl, tāṉum avaṉāl ikaḻntu pēcappaṭutalai aṭaitalē uḷatākum. ākaiyāl, palarum kūṭiyirukkiṉṟa avaiyiṉ naṭuvilē naṉṉeṟiyiṉ pāl oḻukivarum cāṉṟōrkaḷ, oruvaraiyum avarkaḷ maṉam varuntumpaṭiyāṉa coṟkaḷaic colli ikaḻavē māṭṭārkaḷ.
pallār avainaṭuvaṇ pāṟpaṭṭa cāṉṟavar
collār oruvaraiyum uḷḷūṉṟap--pallā
niraippuṟaṅ kātta neṭiyōṉē yāyiṉum
uraittāl uraipeṟutal uṇṭu.
‘uraittāl uraipeṟutal uṇṭu’ eṉpatu paḻamoḻi. evaraiyum ikaḻntu pēcutal kūṭātu eṉpatu karuttu. appaṭic cerukkuṟṟup pēciṉāl avarum ikaḻat, talaikkuṉivē ēṟpa ṭum eṉpatu muṭivu.
82. 	naṇparaip paḻittal kūṭātu
kaṇkaḷ viḻittiruppaṉapōṉṟu malarkiṉṟa neytaṟ pūkkaḷaiyuṭaiya kaṭaṟṟuṟaikaṭku uriyavaṉē! ārāyntu teḷintu koḷḷappaṭṭa naṇparkaḷaip paḻittu, aṟivuṭai yōr palar naṭuvilē collāṭa māṭṭārkaḷ; eṉṉa kāraṇam eṉṟāl, tamakku iḻivait taruvaṉapaṟṟik kaṉavu kaṇṭavar, ataṉai yārukkum colla māṭṭārkaḷ eṉpataṉāl.
koḻittuk koḷapṭṭa naṇpi ṉavaraip
paḻittup palar naṭuvaṇ collāṭār--eṉkol?
viḻittalarum neytal tuṟaivā! uraiyār
iḻittakka kāṇiṟ kaṉā.
naṇparaip paḻikūṟit tūṟṟiṉāl anta iḻivu nammaiyum vantaṭaiyum eṉpatu karuttu ‘uraiyār iḻittakka kāṇiṟ kaṉā’ eṉpatu paḻamoḻi.
83. 	muṟaiyākavē etaṉaiyum ārāyntu ceyka
inta ulakattiṉuḷḷē illāta oru poruḷukkup peyarum illaiyākavē irukkum. atupōlavē muṭintu pōṉa oru ceyalukku muyaṟciyum vēṇṭuvatillai. muṭivuṟātu iṭaiyilē muṟinta ceyalukkup perukkamum illai. kuṟṟamaṟac ceyyavallatāṉa oṉṟaic ceyvatilē varuttamum kiṭaiyātu.

muṭintataṟku illai muyaṟci; muṭiyātu
oṭintataṟku illai perukkam; vaṭintaṟa
vallataṟku illai varuttam; ulakiṉuḷ
illataṟku illai peyar.
entac ceyalaiyum kuṟaipāṭillāmal muṟṟavum ceytu muṭikka vēṇṭum eṉpatu karuttu! ‘ulakiṉuḷ illataṟku illai peyar’ eṉpatu paḻamoḻi.
84. 	aḷavaṟṟa ācaip paṭupavar
inta ulakattilē, aḷavukku atikamāṉa peruñ celvattai virumpukiṟavarkaḷ cilar, avarkaḷ, nalattiṉ takutikaḷāl mēmpaṭṭa aracar kaḷuḷ, nallavarkaḷaic cārntu ataṉai īṭṭa niṉaippar. eṉiṉum, avar kaḷaic ceṉṟu cārntatum nilaikoḷḷāta kāliṉavarākat tarukki, ētum aṭaiyātē keṭuvar. ārāyntu pārttāl, ittakaiyavarē ulakkaiyiṉ mēlē irukka muyalum kākkai eṉṟu collap paṭupavarāvar.
nilattiṉ mikaiyām peruñcelvam vēṇṭi
nalattaku vēntaruḷ nallāraic cārntu
nilattu nilai koḷḷāk kālarē, kāṇiṉ
‘ulakkai mēl kākkai’ eṉpar
ulakkaiyai uyarttuk kuttukiṉṟa kālattu, ataṉ mēl kākkai amarvatum iyalātu. uraliṉkaṇ iruppatai ataṉāl uṇṇavum muṭiyātu.  atupōla, maṉattilē aṟiyāmaiyuṭaiya varkaḷiṉ muyaṟciyum payaṉaṟṟup pōkum. ‘ulakkai mēl kākkai’ eṉpatu paḻamoḻi.
85. 	pakaivaṉai aṉpāl vacamākka muṭiyātu
nilattaic cuṟṟilum cuvar eṭuttup, poruttamāka nīr perukki veppattait taṇikka muyaṉṟa pōtilum, uvarnilam uḷḷēyuḷḷa taṉ kotippu māṟāmal, eṉṟum uṭaiya tākavē irukkum. atēpōlac cuṟṟattār allāta pakai varkaḷai evvaḷavutāṉ talaiyaḷi ceytu pōṟṟiṉālum, atu avarukku naṉmaiyākat tōṉṟuvatēyillai. viruppamaṟṟa kuṟippiṉai uṭaiyatākavē tōṉṟum.
tamar allavarait talaiyaḷittak kaṇṇum
amarāk kuṟippavarkku ākātē tōṉṟum
cuvarnilam ceytamaiyak kūṭṭiya kaṇṇum
uvarnilam uṭkotikku māṟu.
pakaivarai, avarkku aruḷ ceyvataṉmūlam namakku vēṇṭiyavarākkiviṭa muṭiyātu. nam ceyalai avarkaḷ aiyuṟṟu atikamāṉa uṭkotippē aṭaivārkaḷ. ākavē, ataṉaic ceypavar muyaṟci payaṉaṟṟatu. ‘uvarnilam uṭkotikku māṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
86. 	kīḻmakkaḷukkuc ceyta utavi
parantu varum kaṭalalaikaḷ veḷḷattaippōla viḷaṅkum; kaṭaṟkaraikaḷ taṉmaiyuṭaṉ viḷaṅkum; avaṟṟiṟku uriyavaṉāṉa cērppaṉē! oruvarukku oru tuṉpamāṉatu vanta kālattilē, cuṟṟattārālum tam muyaṟciyiṉālum ataṟkut takutiyāṉa oru ceyalaic ceytu, avar maṉam ottavarāka naṭantavar eṉpavar evarum kiṭaiyātu. ceyta utavikaḷai niṉaittu uvappaṭai yāta kīḻ makkaḷukkuk koṭutta koṭaiyellām, ikaḻntu pōṉa poruḷkaḷākavē karutappaṭum.
tamarālum tammālum uṟṟāloṉṟu āṟṟi
nikarākic ceṉṟārum allar--ivartirai
nīttamnīrt taṇcērppa! ceytatu, ‘uvavātārkku
īttatai ellām iḻavu.’
utaviyiṉ payaṉai anupavittum, ataṉai utaviyavariṉ ceyalukku naṉṟi kāṭṭāta payaṉaṟṟa makkaḷukku utavutal kūṭāteṉpatu karuttu. uvavātārkku īttatai ellām iḻavu’ eṉpatu paḻamoḻi.
87. 	kaḷḷattai mukattilē kāṇalām
oḷiporuntiya amartta kaṇkaḷai uṭaiyavaḷē! oruvar, evvaḷavutāṉ piṟar aṟiyāta vakaiyākat tam kaḷḷat taṉattai maṟaittālum, avaruṭaiya uḷḷattilē nilavuvatai avar mukamāṉatu piṟarukku eṭuttuc colli viṭum. ataṉāl, veḷḷam varukiṉṟa kālattilē atu varumiṭam eṅkum īram paṭṭu viḷaṅkuvataip pōlak kaḷḷamāṉa eṇṇam uṭaiyavar kaḷaiyum, avarkaḷaip pārtta aḷavālēyē aṟintu koḷḷalām.
veḷḷam varuṅkālai īrampaṭṭa ṭaḵtēpōl
kaḷḷam uṭaiyāraik kaṇṭē aṟiyalām
oṉamar kaṇṇāy! oḷippiṉum, uḷḷam
paṭarntatē kūṟum mukam.
uḷḷattil uḷḷatai mukam kāṭṭiviṭum. ātalāl evarum uḷḷattil tūymai uṭaiyavarākavē vāḻtal vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘uḷḷam paṭarntatē kūṟum mukam’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘akattiṉ aḻaku mukattil teriyum’ eṉpatum niṉaikka.
88. 	kīḻōrkku upatēcippatum āpattu
tēriṉ uḷḷē tāṉē iruntu koṇṭu, oruvaṉ tāṉē ataṉuṭaiya accāṇiyaik kaḻaṟṟi eṟintu viṭutal, tēruṭaṉ avaṉukkum avaṉē aḻivait tēṭik koḷvatākum. tām kūṟukiṉṟa coṟkaḷai ēṟṟuk koṇṭu tammaip pōṟṟi naṭakkātavarkaḷākak, kallāl eṟintāṟ pōlak kaṭuñcoṟ kaḷaip pēci pakaimaiyai mēṟkoḷḷum kīḻmakkaḷai, avar kaḷuṭaiya vīṭṭilēyē iruntu koṇṭu, avar ceyalukkāka avarmītu iraṅkip pēci, avarukkuk kōpam varumāṟu ceytalum, appaṭippaṭṭa aṟiyāmaiyāṉa ceyalēyākum.
colletirntu tammai vaḻipaṭṭu oḻukalarāy
kalleṟintāṟ pōlak kalāntalaik koḷvārai
illirun tāṟṟa muṉivittal, uḷḷiruntu
accāṇi tām kaḻikku māṟu.
tīyōrāl oru ceyalaic ceytukoḷḷak karutum aṟivuṭaiyōr, tam ceyal niṟaivēṟum varaikkum, avar kaḷai kōpamūṭṭum vakaiyāka etuvumē pēcakkūṭātu eṉpatu karuttu. ‘uḷḷiruntu accāṇi tām kaḻikku māṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
89. 	varum ciṟappu tavaṟātu varum
‘kaḻumalam’ eṉṉum iṭattilē kaṭṭappaṭṭirunta kaḷiṟṟu yāṉaiyum, karuvūrilē irunta ciṟappuṭaiyōṉākiya karikāl vaḷavaṉiṭattē ceṉṟatu. avaṉaik koṇṭuvantu cōḻa nāṭṭiṟku aracaṉākavum ākkiṟṟu. ataṉāl, ciṟanta poruḷ kaḷ, tammai oruvar virumpiṉālum virumpā viṭṭālum, aṭaitaṟkuriyatāṉa muṉ viṉaippayaṉ uḷḷavaṉait tāmē valiya ceṉṟu aṭaiyāmaṟ pōvatu arumaiyākum.
kaḻumalattil yātta kaḷiṟum, karuvūr
viḻumiyōṉ mēṟceṉ ṟataṉāl--viḻumiya
vēṇṭiṉum vēṇṭā viṭiṉum uṟaṟpāla
tīṇṭā viṭutal aritu.
‘nalla ciṟappu varum ūḻviṉai iruntāl, atu eppaṭiyum vantē tīrum’ eṉpatu karuttu. ‘uṟaṟpāla tīṇṭā viṭutal aritu’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘varuvatu vantē tīrum’ eṉpatum itu.
90. 	varavēṇṭiya tuṉpam tavaṟāmal varum
poṅkip peruki vantu kaṟpāṟaiyiṉiṭattē pāykiṉṟa, aruvikaḷ aḻaku ceyyum malaināṭṭiṟku uriyavaṉē! aḻakiya iṭamāṉa vāṉatti liruntu paranta nilavuk katirkaḷaip poḻintu utavum tiṅkaḷum irāku kētukkaḷāl tīmai aṭaivataip pārkkiṉṟōm! ataṉāl, varakkaṭavatāṉa tuṉpaṅkaḷ evvaḷavu ciṟantōrkkum tavaṟāmal vantē cērum eṉṟu aṟivāyāka.
aṅkaṇvicumpiṉ akaṉilāp pārikkum
tiṅkaḷum tīṅkuṟutal kāṇṭumāl--poṅki
aṟaippāy aruvi aṇimalai nāṭa!
uṟaṟpāla yārkkum uṟum.
uyarvuṭaiya cāṉṟōrum ovvōr camayattē tuṉpat tiṟkāḷāvatu avaruṭaiya ūḻviṉaip payaṉ eṉpatu karuttu. aṟai-pāṟai. ‘uṟaṟpāla yārkkum uṟum’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘viṉai vīyātu piṉceṉṟu aṭum’ eṉpatum niṉaikka.
91. 	tīyavaṉai ūrē aṟiyum
ūrilē aṟiyappaṭāta polikāḷai eṉpatu eṅkumē kiṭaiyātu. atupōlak, kūrmaiyāṉa aṟivuṭaiyavarkaḷiṭat tilē ceṉṟu nalla paṇpu uṭaiya avar aṟivuraikaḷaik kēṭṭup payaṉ peṟātu, tammiṭamuḷḷa iruṇṭa aṟivāṉa pullaṟiviṉaiyē tamvāḻviṟkup paṟṟuk kōṭākak koṇṭu kaṭitāṉa ceyalkaḷaiyē ceytoḻukum muraṭarkaḷiṉ peyarai aṟiyāta aṟivilikaḷum, nāṭṭilē yāruḷḷaṉar?
kūraṟiviṉār vāyk kuṇamuṭaiccol koḷḷātu
kāraṟivu kantāk kaṭiyaṉa ceyvāraip
pēraṟiyār āyiṉa pētaikaḷ yāruḷarō?
ūraṟiyā mūriyō il.
mūri-kaṭṭukku aṭaṅkātu alaiyum koḻutta erutu. atu pōlap pullaṟivāḷarum kaṭṭukkaṭaṅkātu talai nimirntu cerukkit tirivārkaḷ eṉpatu karuttu. avar toṭarpaik kaiviṭal vēṇṭum eṉpatu muṭivu. ‘ūraṟiyā mūriyō il’ eṉpatu paḻamoḻi. ivarai ūrē aṟiyum eṉpatum kūṟap peṟṟatu.
92. 	cāvai niṉaittu, tarumattai uṭaṉē ceyka
avarkaḷ illāmal, tām amaivatē iyalāta ciṟappuṭaiyavarāṉa, irumutu kuravarākiya tāy tantaiyar kaḷumkūṭat tammai viṭṭup pōy viṭṭataṉaik kaṇṭum ivvulakattu vāḻvai nilaiyāṉa oru poruḷāka aṟivuṭai yōr koḷvārkaḷō? ataṉāl, poruttamāṉa vakaiyi ṉāl ellām kālattāl tarumaṅkaḷaic ceyvīrkaḷāka. kuṉṟamāṉatu ūrntu uruṇṭu cellat toṭaṅkiṉāl ataṉ vaḻiyait taṭuppatu etuvumillai. atupōlavē, cāvu varuṅkālattum ataṉai varātu taṭuppatu etuvum illai.
iṉṟi yamaiyā irumutu makkaḷaip
poṉṟiṉamai kaṇṭum poruḷāk koḷpavō
oṉṟum vakaiyāṉ aṟañceyka, ūrnturuḷiṉ
kuṉṟu vaḻiyaṭuppa til.
uṭaliṉ nilaimaiyāṉa taṉmai kūṟi, aṟam ceytal vaṟpuṟuttappaṭṭatu. ‘ūrnturuḷiṉ kuṉṟu vaḻiyaṭuppa til’ eṉpatu paḻamoḻi. cāvum avvāṟu taṭukkaviyalātatu eṉpatu karuttu.
93. 	pōrvīrariṉ muṉaippu
ārāyntu pārkkumiṭattilē, kāṭṭiliruntu tavam ceyyum amaṇarkkum, ōṭṭāl varum payaṉ ellām palar uṟaiyum ūriṉiṭatta tākavē viḷaṅkum. “mālai poruntiya periya mārpiṉaiyuṭaiya aracaṉ kuṟittu nōkkiyapōtē, pōrai ēṟṟuc celvōm” eṉat taṟukaṇmai pēcupavarkaḷ, ‘avaṉ potuvākavē nōkkiṉāṉ; nammaik kuṟippiṭṭu nōkkavillaiyē’ eṉṟu eṭuttuk koḷḷa vēṇṭām. yāvar mēṟṟāka avaṉ pārttālum, ataṉait tammēlē yāka nōkkiṉāṉ eṉṟu karuti, acceyalai muṭikkac colvatē ciṟappu.


tārēṟṟa nīṇmārpiṉ tammiṟaivaṉ nōkkiyakkāl
pōrēṟṟum eṉpār potuvākkal vēṇṭumō?
yārmēṟṟāk koḷḷiṉum koṇṭīk kāṇuṅkāl
ūrmēṟṟatām amaṇarkku ōṭu.
ōṭēnti amaṇar ceṉṟāl īkaippayaṉ uṇarntavar tāmē vantu maṉatāra iṭṭuc celvatu pōla, vīrarkaḷ pōrilē tam kaṭaṉākavē eṇṇit tam kaṭamaiyaic ceyya, ataṉāl aracaṉum veṟṟi peṟuvāṉ eṉpatu karuttu. ‘ūr mēṟṟatām amaṇarkku ōṭu’ eṉpatu paḻamoḻi.
94. 	tuṉpattiṟku añca vēṇṭām
āṇ yāṉaiyāṉatu paṉiyālvarum tuyarukku añcit taṉ piṭiyiṉait taḻuvikkiṭakkum mūṅkilkaḷ cūḻnta malaināṭaṉē! taṉ ūḻviṉaip payaṉāl taṉṉai nōkki varum ampu orupōtum kuṟitavaṟi nilattilē vīḻvatillai. atu pōlavē, ‘ceyyat takkatu itu’ veṉa uṇarum aṟivuṭaiyavarkaḷ, tammāl mikavum payappaṭat takkatāṉa tuṉpaṅkaḷ vantālum, tammiṭattē uṇṭākum tuṉpattukku orupōtum añcamāṭ ṭārkaḷ.
naṉiyañcat takkaavai vantāl taṅkaṇ
tuṉiyañcār ceyvatu uṇarvār--paṉiyañci
vēḻam piṭiḻuum malaināṭa!
ūḻampu vīḻā nilattu.
ataṉai ūḻviṉaip payaṉ eṉak karuti amaintu tām taḷarāmal nalviṉaikaḷilēyē īṭupaṭṭu varuvārkaḷ eṉpatu karuttu. ‘ūḻampu vīḻā nilattu’ eṉpatu paḻamoḻi
95. 	aṟamē ciṟanta peruñcelvam
tām tēṭip pātukāvalāka vaitta celvattait tamakku āpattuk
kālattilē utavum peruniti yeṉṟu evarum niṉaikka vēṇṭām. ataṉait tāmum aṉupavittup, piṟaruk kum koṭuttu, irumaikkum aḻaki
tākat takka iṭam pārttu, muṟaiyāka aṟam ceytu vantāl, atu
vallavō, tām taḷarnta kālattu utavum peruniti eṉṟu collappaṭuva
tākum.
vaittataṉai vaippeṉṟu uṇaraṟka tāmataṉait
tuyttu vaḻaṅki irupālum--attakat
takkuḻi nōkki aṟañceyyiṉ aḵtaṉṟō
eyppiṉil vaippeṉ patu.
‘tarumaneṟiyē irumaiyilum naṉmai taruvatu’. itaṉai uṇarntu poruḷaip patukki vaikkāmal tarumattil īṭu paṭutta vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘eyppiṉil vaippeṉ patu’ eṉpatu paḻamoḻi.
96. 	tīviṉai ceytāl tappa muṭiyātu.
ellā vakaiyiṉālum mikavum periyavarkaḷāka viḷaṅkum cāṉṟōr
kaḷaik, kalviyaṟivillāta aṟiyāmai uṭaiya varkaḷ pala camayaṅkaḷil veṟukkumāṟu ceytu viṭukiṉṟaṉar. takuti niṟaintu, oli muḻaṅkukiṉṟa vaḷaikaḷai aṇintavaḷē! collappōṉāl, atuvē, erukkan tūṟṟilē maṟaintu iruntu koṇṭu, oruvaṉ yāṉaiyai matampāycci viṭukiṉṟa ceyaliṉaip pōṉṟatākum.
ellāt tiṟattum iṟappap periyāraik
kallāt tuṇaiyārtām kaippittal--colliṉ
niṟaintār vaḷaiyiṉāy! aḵtāl, erukku
maṟaintuyāṉai pāycci viṭal.
avaṉ uyiriḻappatu uṟutiyāvatupōla, periyōr veṟuttup pēcum aṟivilikaḷum aḻivatu tiṇṇam eṉpatu karuttu. ‘erukku maṟaintu yāṉai pāycci viṭal’ eṉpatu paḻamoḻi. erukkantūril iruppavaṉai yāṉai eḷitāka mitittu viṭuvatupōla aṟiyāmaiyāḷarum aḻikkappaṭuvar eṉpatu karuttākum.
97. 	pakai maṉṉariṭai uṟavu
pōrc cerukkiṉaiyuṭaiya maṉṉarkaḷ iruvariṭaiyē oruvaṉ pukuntu avaruḷ oruvarukku utavāta ceytiyaic coṉṉāṉ eṉṟāl, ataṉaik kēṭṭu avarkaḷ cīṟi eḻuvar. ataṉait tiruttuvataṟkut taṉakkum muṭiyāmaṟ pōka, atu muṭivil coṉṉavaṉukkē tīmaiyāy muṭiyum. iraṇṭu erutukaḷiṉ naṭuvē iṭṭirukkum vaikkōlait tiṉṉappukum mōḻai māṭu, avai iraṇṭālum kuttap paṭṭut tuṉpam aṭaivatiṉṟi vaikkōlait tiṉṉa muṭiyāta vāṟu pōlavē, avaṉ katiyum payaṉaṟṟut tuṉpamāka muṭiyum.
cerukku uṭaiya maṉṉar iṭaippukku avaruḷ
oruttaṟku utavāta colliṉ taṉakkut
tiruttalu mākātu tītām; atuvē
eruttiṭai vaikkōl tiṉal.
pēraracarkaḷ iṭaiyē pukuntu iruvarukkiṭaiyilum ilāpam peṟa ētāvatu colpavaṉ mikavum viḻippāyirukka vēṇṭum eṉpatu karuttu. iruvarālum avaṉukkuk kēṭu viḷaiyakkūṭum eṉpatām. ‘eruttiṭai vaikkōl tiṉal’ eṉpatu paḻamoḻi.
98. 	iṉcolliṉ ciṟappu
uṭukka uṭaiyum, nōykku maruntum, taṅkuvataṟku iruppiṭamum, uṇṇa uṇavum ivaṟṟōṭu iṉṉa piṟavum piṟarukkuk koṭuttu, avar kuṟaikaḷait tīrttalāṉa ceyal kaḷaic ceytu, avarai aṉuppi vaittu, avarpāl iṉimai yāṉa coṟkaḷai maṭṭum collāmal iruppatu mikavum tavaṟākum. atu, erumaiyaik koṉṟu camaittu viruntu vaikkat toṭaṅkum oruvar, ataṟkuriya macālaip poruḷ kaḷukkuk kañcattaṉam ceyvatu pōṉṟatākum.
uṭukkai maruntu uṟaiyuḷ uṇṭiyōṭu iṉṉa
koṭuttuk kuṟaitīrttal āṟṟi--viṭuttiṉcol
īyāmai eṉpa, erumai eṟintoruvar
kāykku lōpikkum āṟu.
ellāk koṭaiyilum, iṉcol vaḻaṅkutalē ciṟappu ṭaiyatu eṉpatu karuttu. ‘erumai eṟintoruvar kāykku lōpikkumāṟu’ eṉpatu paḻamoḻi iṉcol vaḻaṅkāta koṭai matippiḻakkum eṉpatum karuttākum.
99. 	aṭaintavar vaṟumaiyaip pōkka vēṇṭum
tammaic cērntavar oruvarai, avarāl, cērntu oḻukap paṭṭavar muṭinta uṟaviṉarākak koṇṭu naṭantālum, ārāyntu avarai viṭṭup pōkāta vaṟumaiyiṉaik kaṇṭu, atu pōvataṟku vēṇṭiyavaṟṟaic ceyya vēṇṭum. appaṭic ceyyātaviṭattu, avar cellum neṟi vēṟu eṉṉa uṇṭāku mō? yāvarum camaittu uṇṇum uṇaviṟku āvaṉa ceyvatē uṇmaiyāṉa muyaṟciyākum piṟavellām poyyāṉa ceyalē.
cērntār oruvaraic cērntoḻukap paṭṭavar
tīrntārāk koṇṭu teḷiyiṉum--tērntavarkkuc
cellāmai kāṇākkāl cellumvāy eṉṉuṇṭām
ellāmpoy aṭṭūṇē vāy.
utavuvār eṉa aṭainta oruvar utavāviṭṭāl appaṭi aṭaintavar avaraiviṭṭut tāmē tam muyaṟciyil īṭupaṭa vēṇṭumēyallāmal, avaraiyē toṅkik koṇṭu irup patu kūṭātu eṉpatu karuttu. ‘ellām poy aṭṭūṇē vāy’ eṉpatu paḻamoḻi.


100. 	aracaṉukkuk kōpam varum ceyal
vemmaiyāṉa ciṉattaiyuṭaiya aracaṉāṉavaṉ, tāṉ virumpāta oṉṟaiyē taṉakkuc ceytāluṅkūṭa, avaṉai yaṭuttu vāḻpavar, ataṉait tam neñcattuṭ koṇṭu pakaikoḷḷum ceyalaic ciṟitukūṭac ceytalē vēṇṭām. eṉṉa tīviṉai kaḷaic ceytu akappaṭṭuk koṇṭa pōtum, evarēṉum tūṅkum puliyait tuyil eḻuppu vārkaḷō?
veñciṉa maṉṉavaṉ vēṇṭāta vēceyiṉum
neñcattuṭ koḷva ciṟitum ceyalvēṇṭā
eṉceytu akappaṭṭak kaṇṇum, eḻuppupavō
tuñcu puliyait tuyil?
puliyait tuyil eḻuppiṉāl, avarkaḷē aḻivārkaḷ. atupōla, aracaṉ mītu avarkaḷum pakaittu avaṉ kōpat taik kiḷaṟiviṭṭāl, avarkaḷē aḻiya nērum eṉpatu karuttu. ‘eḻuppupavō tuñcu puliyait tuyil’ eṉpatu paḻamoḻi.
101. 	eḷiyārai ikaḻātavar illai
pukaḻ poruntiya piṟa maṉṉarkaḷai veṉṟu avarkaḷukku mēṟpaṭṭavarkaḷāka naṭantuvaruvatu allāmal, matayāṉai kaḷaik koṇṭa maṉṉavarkaḷukku, avarkaḷaik kaikaṭantu tammēṟ cellumāṟu viṭutal, tamakkē iṟutiyil tuṉpamāka muṭiyum. maḻaittuḷiyai uṇṇum paṟavaiyāṉa vāṉampāṭi yaip pōla, cevvaiyāṉavaṟṟaiyē uṇar pavarkaḷiṉum, eḷiyavarkaḷai ikaḻātavar ulakil illai yākum.
oḷiyārai mītūrntu oḻukuvatu allāl
kaḷiyāṉai maṉṉarkkō kaikaṭattal ētam
tuḷiyuṇ paṟavaipōl cevvaṉōrp pārum
eḷiyārai eḷḷātār il.
pōr valiyaṟṟa aracaṉ mika nallavaṉāṉālum matikkappaṭa māṭṭāṉ eṉpatu karuttu. ‘eḷiyārai eḷḷā tār il’ eṉpatu paḻamoḻi. nallavaṉāka iruppatu pōtātu; vallavaṉākavum iruntāltāṉ piṟar matippār eṉ patu karuttākum.
102. 	maṉa nalamē nalam!
āṟukaḷ mikutiyāṉa veḷḷap perukkuṭaṉ vantu mikutiyāṉa nalla taṇṇīrē pāynta kālattiṉum, olikkum kaṭalāṉatu upput taṉmai yiṉiṉṟum nīṅkutalaip peṟa māṭṭātu. atupōlavē, mikutiyāṉa iṉattiṉ naṉmaikaḷ naṉṟāka uṭaiyavarkaḷāṉālum, ekkālattuṅ kīḻmaiyāṉa puttiyuṭaiyavarkaḷ, nalla maṉam uṭaiyavar ākavē māṭ ṭārkaḷ.
mikkup peruki mikupuṉal pāyntālum
uppoḻital cellā olikaṭalpōl--mikka
iṉanalam naṉkuṭaiya rāyiṉum, eṉṟum
maṉanalam ākāvām kīḻ.
‘nallavar toṭarpiṉālum kīḻōr tirunta māṭṭār kaḷ’ eṉpatu karuttu. ‘eṉṟum maṉanalam ākāvām kīḻ’ eṉpatu paḻamoḻi. avarkaḷ maṉam kīḻmaip pōkkilēyē cellum eṉpatām.
103. 	keṭukka muyaṉṟavaṉ naṇpaṉāṉāl...?
nīlōṟpala malarkaḷ eṉṟu karutiya vaṇṭiṉam, uṇmai yāṉa pūkkaḷaik kaiviṭṭup pakkattilē moyttuk koṇṭi rukkiṉṟa kaṇ kaḷai uṭaiyavaḷē! oruvaṉ oruvaṉai nalintu keṭuppataṟku nāḷtōṟum ceṉṟāṉ: ataṉāl, anta oruvaṉ taḷarcciyuṟṟu vīḻntu viṭāmal iruppataip pārttāṉ; piṉpu avaṉōṭu mikavum naṭpuṭaiyavaṉākac ceṉṟu cērntāṉ; ippaṭic cērvatu ampiṉāl eytu oruvaṉaik kolla muyaṉṟavaṉ, eyyappaṭṭavaṉ ataṟkut tappiviṭa, avaṉaip piṉṉar taṉakkuk kāvalākak koḷvatu pōṉṟatākum.
nalintu oruvar nāḷum aṭupākkup pukkāl
melintu oruvar vīḻāmai kaṇṭu--malintaṭaital
pūppiḻaittu vaṇṭu puṭaiyāṭum kaṇṇiṉāy!
ēp piḻaittuk kākkoḷḷu māṟu.
oruvaṉaik keṭukka muyaṉṟu muṭiyāmal pōka; avaṉuṭaṉ naṇparāka muyalpavar, eṉṟum antak keṭṭa eṇṇattuṭaṉēyē iruppārkaḷ. avarkaḷ toṭarpu aṟavē kūṭāteṉpatu karuttu. ‘ēp piḻaittuk kākkoḷḷu māṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. taṉṉāl vella muṭiyāta oruvaṉait taṉakkuk kāvalākak koḷvatu iyalpu eṉpatum ākum.
104. 	āṭcit talaivaṉaik kōpittal
kāṭṭup pacukkaḷ tirintu koṇṭirukkum aḻakiya malaikaḷukku uriya veṟpaṉē! kēṭpāyāka: tāmākavum tammaip pātukāttuk koḷḷa muṭiyātavarkaḷ, tāvip pāyntu cellum kutiraikaḷ pūṭṭiya tēriṉai uṭaiya maṉṉaraik kōpittuk koḷvatu etaṟkākavō? kōṅka marattilē ēṟiṉavar, eṉṟum pātukāppuṭaṉ irukka muyaṉ ṟālum, ekkālattum tam uyirukkup pātukāppu illātavar kaḷē yāvar
tāmēyum tammaip puṟantara āṟṟātār
vāmāṉtēr maṉṉaraik kāyvatu evaṉkolō?
āmā ukaḷum aṇivarai veṟpa! kēḷ
ēmarār kōṅku ēṟiṉār.
kōṅka marattil ēṟiṉāl kiḷai muṟintu vīḻakkūṭum; avar ceyalpōlavē, valiyuṭaiya maṉṉarukkuc ciṉam uṇ ṭāka eppōtāvatu pēciya valiyaṟṟavarkaḷum, avarāl aḻik kappaṭuvārkaḷ. ātaliṉ appaṭic ceyvatu tavaṟu eṉpatu karuttu. ‘ēmarār kōṅku ēṟiṉār’ eṉpatu paḻamoḻi.
105. 	ēvalāḷaṉukkup poṟuppuk kiṭaiyātu
miṉṉalaippōla viḷaṅkum, nuṇmaiyāṉa iṭai yiṉai uṭaiyavaḷē! oruvaṉāl ēvi viṭappaṭṭa ēvalāḷaṉ oru ūraiyumkūṭa avaṉ ēviṉāl cuṭṭup pocukki viṭuvāṉ. ataṟku, avaṉai ēviṉavaṉai nōka vēṇṭumē allāmal avaṉai nōvataṉāl oru payaṉum illai. atupōlavē, “muṉ piṟaviyilēyē yām āttiraṅ koṇṭu ceyta paḻaiya viṉaikaḷ toṭarntu vantu iṉṟu emmai varuttukiṉṟaṉa” eṉṟa uṇmaiyaic cintittu aṟiyātavarkaḷ, tammai tuṉpappaṭuttum pakaivarkaḷai, atu avarkaḷ ceyalākak koṇṭu nontu koḷvatu etaṟkākavō?
paṇṭuukuttuc ceyta paḻaviṉai vantatemmai
iṉṟuoṟuk kiṉṟa teṉavaṟiyār--tuṉpuṟukkum
mēvalarai nōvateṉ? miṉṉēr maruṅkuḷāy!
ēvalāḷ ūruñ cuṭum.
pakaivarāl nērum tuṉpam ellām nam paḻaviṉaip payaṉāl vantaṉaveṉṟē karuta vēṇṭum. avarkaḷ ūḻ viṉaiyiṉ ēvalaic ceypavarkaḷētāṉ eṉpatu karuttu. ‘ēvalāḷ ūruñ cuṭum’ eṉpatu paḻamoḻi. eytavaṉ irukka ampai nōvatēṉ eṉpatum itu.
106. 	kuṭippiṟappiṉ paṇpu kuṟaiyātu
nalla erutukkup piṟanta oru kaṉṟāṉatu, vaḷarppōṉāl mikutiyum pēṇap paṭātatākit tiṉṉum pullum carivarak kiṭaikkap peṟāmal. etai etaiyō mēyntu koṇṭirun tālum, piṉṉar, uṟutiyāka nallatoru erutāki viṭum; atupōlavē, nalla kuṭiyilē piṟanta cāṉṟāṇmai uṭaiyavaṉ, tāṉ tēṭit tokutta ciṟanta poruḷkaḷ yātum taṉṉiṭattē illai eṉṟālum, taṉ kuṭippaṇpiṉ kāraṇamāka upakāram ceypavaṉākavē iruppāṉ.


īṭṭiya oṇporuḷ iṉṟeṉiṉum oppuravu
āṟṟum maṉaippiṟanta cāṉṟavaṉ--āṟṟavum
pōṟṟap paṭātākip pulliṉṟi mēyiṉum
ēṟṟukkaṉṟu  ēṟāy viṭum.
oppuravu - uyarntōr mēṟkoṇṭa neṟippaṭi naṭat talum ākum. kuṭippiṟappiṉ ciṟappu orupōtum oruvaṉai viṭṭu māṟātu eṉpatu karuttu. ‘ēṟṟukkaṉṟu ēṟāy viṭum’ eṉpatu paḻamoḻi.
107. 	pakaivarai vīṭṭiṟku aḻaittal
pōvataṟkut takunta vaḻiyiṭaiyilum, peṟṟōr piṉ ṉākac cella muṭiyātu, okkalilēyē cellum kuḻantaikaḷ, periya kāṭṭiṉiṭattē cellum peṟṟōr tammai iṭuppilē eṭuttuc cellavēṇṭum eṉa virumpi aḻutaṉar eṉṟāl, peṟṟōr ataṟku orupōtum icaiva tillai. ēṉeṉṟāl, atu peritum tuṉpam taruvatu eṉpataṉai avarē aṟivār. atupōlavē, tammukattai veḷiyilē kaṇṭālum poṟukkāta pakaiyuṭaiyār oruvarai ‘vīṭṭiṟkup pōkalām’ eṉṟu aḻaittu vēṇṭum ācaiyum poruttamaṟṟa ācaiyēyākum.
mukampuṟattuk kaṇṭāl poṟukkalā tārai
akampukutum eṉṟirakkum ācai, iruṅkaṭattut
takka neṟiyiṭaip piṉṉum celappeṟār
okkalai vēṇṭi aḻal.
tammai matiyāta oruvarait tām otukki viṭutalē ciṟappu. avarōṭu nām uṟavāṭiṉāl namakkut tāṉ kēṭu varum eṉpatu karuttu. ‘okkalai vēṇṭi aḻal’eṉpatu paḻamoḻi. naṭakkum caktiyiruntum okkalai vēṇṭi aḻum piṭivātattiṟku  icaivatu kūṭātu eṉpatām.
108. 	pāti aḻintāl pakai tīrātu
uḷḷattuḷ kapaṭamillāmal iṉitākap pēcutal; māṇpu ṭaiya poruḷkaḷaik koṭuttal; cūḻcci poruntiya vañcaka māṉa muṟaikaḷāl tamakku eḷiyarāka ākkit tam vacappaṭuttik koḷḷutal; muṟaimaiyālē muṉṉar avaraip pakaittuk keṭṭavarkku naṭunilaiyākac ceṉṟu avarai naṉṟāka aḻittal; ākiyavaṟṟāl allāmal, oṭittu eṟivataṉāl maṭṭumē, pakaimai muṟṟavum tīrntuviṭātu.
maṟaiyātu iṉituuraittal māṇporuḷ ītal
aṟaiyāṉ akappaṭuttuk kōṭal--muṟaiyāl
naṭuvaṇāc ceṉṟavarai naṉkaṟital allāl
oṭiyeṟiyat tīrāp pakai.
oṭi eṟital-pāti veṭṭiyum veṭṭāmalum vaittal. cāma, tāṉa, pēta, taṇṭam eṉṉum nāṉku vakai upāyaṅkaḷālum pakaivaraip pōkkuvatu paṟṟik kūṟiyatu itu. ‘oṭiyeṟiyat tīrāp pakai’ eṉpatu paḻamoḻi. muṟṟavum aḻiyac ceyya vēṇṭum eṉpatu karuttu.
109. 	tāyum araca nītiyum
cellavarkaḷukkum vaṟumaiyāḷarkaḷukkum, avaravarkkuc ceyyum muṟaimaikaḷait terintu, ataṉiṉṟum vaḻuvāmal iruvarukkum nēr camamākavē aracaṉ pārapaṭca millāmal nīti celutta vēṇṭum. araca muṟaiyilē māṟupaṭṭu, nērāka avaṉ naṭakkavillaiyeṉṟāl, oru pakkam oru piḷḷaikku nīrum, aṭutta pakkam aṭutta piḷḷaikkup pālum oru peṇṇukkuc curappatu pōṉṟatākum.
muṟaiterintu celvarkkum nalkūrn tavarkkum
iṟaitiriyāṉ nērokka vēṇṭum--muṟaitirintu
nēroḻukā ṉāyiṉ atuvām, orupakkam
nīroḻukip pāloḻuku māṟu.
taṉ kuṭikaḷiṭaiyē pārapaṭcam kaṟpittu nīti tavaṟutal, aracaṉukku mikavum paḻitarum ceyalākum. nītiyiṉ muṉ ēḻai yaiyum, paṇakkāraṉaiyum camamākavē pāvikka vēṇṭum. ‘orupakkam nīroḻukip pāloḻuku māṟu’ eṉpatu paḻa moḻi. ippaṭi naṭappatu tavaṟu eṉpatu karuttu.
110. 	naṇpar tīṅkiṉaip poṟuttal
karaiyōṭu porutalāṉa alaikaḷ vantu ulavukiṉṟa poṅkum nīrvaḷattiṉaiyuṭaiya cērppaṉē! oruvar poṟuk kum poṟumai yāṉatu iruvariṉ naṭpukkum utaviyākum. naṭpuc ceytavarkaḷukkut tammāl ceyyap paṭṭatoru tīmai etuvum illātavarkaḷ, tamakku naṇparkaḷ ceyyum tīmaiyaiyum, ‘em tīviṉaip payaṉāl vantuṟṟatē itu’ eṉṟu niṉaittu ataṉaip pārāṭṭātu poṟuttuk koḷḷavē ceyvārkaḷ.
tamtīmai illātār naṭṭavar tīmaiyum
emtīmai eṉṟē uṇarvatām-antaṇ
porutirai vantulām poṅkunīrc cērppa!
oruvar poṟaiiruvar naṭpu.
naṭpil piḻai poṟuttal illātapōtu itu nilaiyātu eṉpatu karuttu. ‘oruvar poṟaiiruvar naṭpu’ eṉpatu paḻamoḻi.
111. 	vañcikkavum ceyyalām
nerukkamākak kaṭṭappeṟṟuḷḷa mālaiyiṉai aṇinti rukkiṉṟa vēntaṉāṉavaṉ, cevvaiyillāta oru ceyalilē īṭupaṭamāṭṭāṉ eṉṟāl, aṟivuṭaiyavarāṉa avaṉ amaiccarkaḷ, poyyuraittu avaṉai vañcittāyiṉum, avaṉai ataṉiṉṟum nīkkavē muyaluvārkaḷ. cantiraṉaik kāṭṭi, ataṉmēl illātatellām paḻi collip piḷḷai kaḷai maruṭṭum tāymārkaḷaippōla eṉka. oḷḷiyavaṉāṉa neṟikaḷai iṉṉapaṭiyeṉṟu kāṭṭāta, avaṉ viruppappaṭiyē cārntu naṭappavarkaḷukku, appaṭic ceytal eṉpatu aritākum.
ceṟivuṭait tārvēntaṉ cevviyala peṟṟāl
aṟivuṭaiyār avviyamum ceyvar--vaṟituraittup
piḷḷai kaḷaimaruṭṭum tāypōl ampulimēl
oḷḷiyakāṭ ṭāḷarkku aritu.
āṭciyiluḷḷār tavaṟāṉa ceyalkaḷil īṭupaṭṭāl, aṟivuṭaiyār poyyuraittu maruṭṭiyāyiṉum, avarait tiruntumpaṭi ceytal vēṇṭumeṉpatu karuttu. ‘oḷḷiya kāṭ ṭāḷarkku aritu’ eṉpatu paḻamoḻi.
112. 	tammavarāyiṉum taṇṭittal
tammuṭaiya kaṇ pōṉṟavarkaḷāṉālum, avarkaḷ takutiyillāta ceyalkaḷaic ceytalaik kaṇṭāl, ‘ivar em kaṇ pōṉṟavar’ eṉak karuti ataṉaip pārāṭṭātu viṭṭu viṭutal aracaneṟikkuk kuṟṟam taruva tākum; ataṉāl vaṉkaṇ mai uṭaiyavaṉākat taṉṉaic ceytu koṇṭu, aracaṉ, attakaiyavarkaḷaiyum aracaneṟippaṭi muṟaiyē taṇṭippā ṉāka; appaṭit taṇṭikka māṭṭāta kaṇṇōṭṭam uṭaiyavaṉāṉa oruvaṉ, taṉ aracāṭciyiṉaic cevvaiyāka orupōtum naṭattavē māṭṭāṉ.
eṅṅaṇ iṇaiyar eṉakkarutiṉ ētamāl;
taṅkaṇṇār āyiṉum takavila kaṇṭakkāl,
vaṉkaṇṇa ṉākioṟukka, oṟukkallā
meṉkaṇṇaṉ āḷāṉ aracu.
tamakku vēṇṭiyavarkaḷ kuṟṟam ceytālum, avarai vēṇṭiyavar eṉakkaruti viṭṭuviṭāmal, muṟaiyākat taṇṭippatē oru ciṟanta araciyal talaivaṉukku aḻakākum. allāmal, avaṉiṭam tāṭcaṇiyam kāṭṭiṉāl, avaṉ neṭuṅkālam āḷamāṭṭāṉ eṉka. ‘oṟukkallā meṉ kaṇṇaṉ āḷāṉ aracu’ eṉpatu paḻamoḻi.
113. 	eṅkum piccai kiṭaikkum
‘māri eṉṟa oṉṟu illāmaṟ pōy, ulakamē vaṟaṇṭu pōyirunta kālattiṉumkūṭap, pāri vaḷḷaliṉ maṭappattai uṭaiya makaḷāṉavaḷ, pāṇaṉukku, nīr ulaiyuḷ peytu aḻakākac camaittu vaittirunta cōṟṟup pāṉaiyait tiṟantu, poṉmaṉaṅ koṇṭu cōṟṟaik koṭuttu utaviṉāḷ. ātalāl, ceṉṟu irantāl oṉṟuṅ kiṭaiyātu pōkiṟa vīṭṭu muṟṟam eṉpatu ulakil etuvumē illai yākum.
māriyōṉ ṟiṉṟi vaṟantirunta kālattum
pāri maṭamakaḷ pāṇmakaṟku--nīrulaiyuḷ
poṉtiṟantu koṇṭu pukāvāka nalkiṉāḷ
oṉṟuru muṉṟilō il.
vīṭṭiṉar, tam vāyil tēṭi vantavarkku etaiyēṉum tavaṟātu utavuvar; utava vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘poṉ koṇṭu tiṟantu pukāvāka nalkiṉāḷ’- poṉṉaip peytu koṇṭu vantu cōṟiṭuvatu pōlac corintu utaviṉāḷ eṉalumām. ‘oṉṟuru muṉṟilō il’ eṉpatu paḻamoḻi.
114. 	collum poruḷum uṇartal
vaḷaivāṉa uppaṅkaḻikaḷ niṟaintuḷḷa kuḷircci porun tiya kaṭaṟkarai nāṭṭukku uriyavaṉē! uḷḷattilē kaḷḷamil lāmal naṭpuc ceytavarkaḷukku naṇparkaḷ coṉṉa col lum, avaṟṟiṉ poruḷ muṭivum oṉṟākavē tōṉṟum. coṉṉa coṟkaḷai vēṟupaṭṭa poruḷāka eṭuttuk koṇṭu paḻi kūṟutal, oruvaṉuṭaiya pāviṉai ēṟṟi maṟṟoru vaṉuṭaiya pāvākak kaṭṭutalōṭu poruttam uṭaiyatākum.
puraiyiṉṟi naṭṭārkku naṭṭār uraitta
uraiyum poruḷ muṭivum oṉṟāl--uraipiṟitu
koṇṭeṭuttuk kūṟal koṭuṅkaḻit taṇcērppa!
oṉṟēṟṟi veṇpaṭaikkōḷ oṉṟu.
naṇparkaḷ tiṟanta uḷḷamuṭaiyavarkaḷākap paḻakuvār kaḷēyallāmal, colvēṟu poruḷ vēṟākap pēcip paḻaku pavarkaḷ allar. appaṭic col vēṟu poruḷ vēṟākap pēcuvār naṭpiṉai naṭpākak koḷḷutal vēṇṭām; otukkiviṭuka eṉpatu karuttu. ‘oṉṟēṟṟi veṇ paṭaikkōḷ oṉṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
115. 	amaiccariṉṟi makkaḷ nalamillai
tām ceyyum ceyalkaḷ ellāvaṟṟiṉum, maṉattālum. vāyālum, uṭalālum, aṟintu aṭaṅkiyavarkaḷāka viḷaṅki, tam nāṭṭiṉ naṉmai oṉṟaiyē eṇṇiyavarāka iruntu oṉṟukkum varuttaṅ koḷḷātava rākak kāttu varupavarē nāṭṭiṉ ciṟanta amaiccarkaḷāvar. attakaiyavar illai yeṉṟāl, anta nāṭṭil uḷḷa uyirkaḷ ellām anta nāṭṭai viṭṭuk kuṭipeyarntu vēṟu nāṭṭukkuc ceṉṟu allaṟ paṭuvaṉa āki viṭum.
kaṉatiṉum vāyiṉum meyyiṉum caykai
aṉaittiṉum āṉṟavintā rāki--niṉaittiruntu
oṉṟum pariyalarāy ōmpuvār illeṉiṉ
ceṉṟu paṭumām uyir.
amaiccarkaḷ tirikaraṇa cuttiyāka nāṭṭiṉ nalam oṉṟaiyē karutic ceyaṟpaṭavēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘ōmpuvār illeṉiṉ ceṉṟu paṭumām uyir’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘ceṉṟupaṭum’ eṉpatu ‘cettu oḻiyum’ eṉṟum poruḷpaṭum.
116. 	ūrait taḻuvi naṭakkavum
tammai vantu aṭaikkalamākac cērntavarkaḷ varuttam aṭaiyumāṟu orupōtumē naṭakkavēṇṭām. tuṟaviyarkaḷiṉ oḻukkaneṟiyiṉaip pēṇi naṭavāmal otuṅki niṟpatum kūṭātu. tāṉ ārāyntu kaṇṭa poruḷ nuṭpattaip palakālum cintittuc cintittu, tāṉ mēṟkoḷka. ūriṉar naṭakkum pātaiyilē, atu cariyā, itu muṟaiyā eṉṟellām kēḷāmalē tāṉum piṉ toṭarntu ōṭik koṇṭirukka. ivaiyē ciṟanta neṟikaḷākum.
cellaṟka cērntāṟ pulampaṟac; cellātu
nillaṟka nīttār neṟiyorīp--palkālum
nāṭuka tāṉkaṇṭa nuṭpattaik kēḷātē
ōṭuka ūrōṭu māṟu.
‘ūruṭaṉ ottu vāḻtal vēṇṭum’ eṉpatu karuttu. aṭaintavarkkum, tuṟaviyarkkum utavutalum, kaṟṟu naṉmai yeṉa nuṭpamākat teḷinta oṉṟaik kaiviṭāmaiyum vēṇṭum eṉpatum collappaṭṭatu. ‘ōṭuka ūrōṭu māṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
117. 	talaimai karutupavarai aḻikka vēṇṭum
malaimēlē vaḷarntirukkum mūṅkilaiyum, tam aḻaki ṉālē tōṟṟu aḻiyac ceyyum meṉmaiyāṉa tōḷkaḷai uṭaiyavaḷē! ‘tamakkut talaimaiyāṉa oru nilaimai irukka vēṇṭum’ eṉṟu karutu kiṉṟa āṇavat taṉmai uṭaiyavar kaḷai aracaṉāṉavaṉ, taṉṉuiṭaiya piṟa cūḻnilaikaḷiṉ kāraṇamākac camātāṉappaṭutti vaittuk koḷvatāṉatu, orē aṟaiyiṉuḷ pāmpuṭaṉ kūṭi vāḻum paritāpa nilaimai pōṉṟatākum.
talaimai karutum takaiyārai vēntaṉ
nilaimaiyāl nērcey tiruttal--malaimicaik


kāmpaṉukkum meṉtōḷāy! aḵtaṉṟō ōraṟaiyuḷ
pāmpōṭu uṭaṉuṟaiyum āṟu.
attakaiyōraip pakaiyākak karuti aḻittuviṭutalē aracaṉ taṉṉaip pēṇikkoḷvataṟkuc ceyya vēṇṭiya ceyalākum eṉpatu karuttu. ‘ōr aṟaiyuḷ pāmpōṭu uṭaṉuṟaiyumāṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘kuṭattuḷ pāmpōṭu uṭaṉuṟaintaṟṟu’ eṉavum ippaḻamoḻi vaḻaṅkum.
118. 	māṟṟa aritu maṉam
nērmaiyāṉa vaḻiyallāmal, kuṇamaṟṟa oṉṟai oruvar tam uḷḷattilē koṇṭiruntāl, attakaiyavarai mīṇṭum antat tavaṟāṉa eṇṇattiṉiṉṟum teḷivittal, periyārk kuṅkūṭa iyalāta oṉṟākum. kūrmaiyāṉa nuṇporuḷiṉ kēḷvi yiṉāl aṟivu uṭaiyavarkaḷukkē eṉṟālum, avar eṇṇiyataiyē paṟaiyāṉatu olikkum eṉpatai aṟika.
nīrttaṉṟu oruvar neṟiyaṉṟik koṇṭakkāl,
pērttut teruṭṭal periyārkkum ākātē,
kūrtta nuṇ kēḷvi aṟivuṭaiyārkku āyiṉum
ōrttu icaikkum paṟai.
paṟai, avaravar karuttai oṭṭiyē olippatu pōla, maṉamum avaravar koṇṭa karuttuppaṭiyē pōyk koṇṭirukkum, ataṉaip piṟar tam karuttup pōla māṟṟutal eḷitaṉṟu eṉpatu karuttu. ‘ōrttatu icaikkum paṟai’ eṉpatu paḻa moḻi.
119. 	kaṭaṉ koṭuttal vēṇṭām
maṭamāṉa taṉmaiyiṉaiyuṭaiya māṉiṉ nōkkiṉai yuṭaiyavaḷē! ciṟanta mayaliṉaip pōṉṟa cāyalaiyum uṭaiyavaḷē! tam kaiyai viṭṭuk kaṭantupōṉa oru ciṟanta poruḷāṉatu mīṇṭum tam kaikku vantu cērvatu eṉpatē ivvulakiṟ kiṭaiyātu. ippaṭic colpavarkaḷ, poruḷiṉ iyalpai uṇmaiyākavē uṇarntavar kaḷāvārkaḷ. uṇmaiyākak, kīḻmakkaḷākiya piṟarkkuk kaṭaṉ koṭuttavaṉ peṟuvatellām vāṅkiyavaṉ ataṉai maṟuttup pāmpu kuṭattiṉuḷḷēyum kaiviṭat tuṇitalākiya poyp piramāṇam oṉṟē yākum.
kaiviṭṭa oṇporuḷ kaivaravu illeṉpār
meyppaṭa vāṟē uṇarntārāl--meyyā
maṭampaṭṭa māṉōkkiṉ māmayil aṉṉāy!
kaṭaṉpeṟṟāṉ peṟṟāṉ kuṭam.
kaṭaṉ vāṅkiyavarkaḷukku mīṇṭum ataṉait tiruppit taruvataṟku maṉam varuvatē kaṭiṉam. ataṉāl, poruḷaip pēṇupavaṉ tīyōrukkuk kaṭaṉ koṭāmal irukka vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘kaṭaṉ peṟṟāṉ peṟṟāṉ kuṭam’ eṉpatu paḻamoḻi.
120. 	mūṭaṉukkuc ceyta  upatēcam
maṉattiṉuḷḷē naṉmai tīmaikaḷaip paṟṟiya kavalai yillātavar kaḷāki, nallatu etu eṉpataiyum uṇarātavarkaḷ āki, maṉavalimaiyuḷḷa mūṭarkaḷ kūṭi moyttuk koṇṭi rukkiṟa oru capaiyiṉuḷḷē ceṉṟu, uṭalaḷavāṉē maṉitaruḷ oruvaṉāka viḷaṅkum oru mūṭaṉukku uṟutitarum poruḷ paṟṟic collutal vīṇāṉatākum, atu kaṭaliṉuḷ mām paḻattaik koṭṭuvatu pōṉṟa payaṉaṟṟa ceyalumākum.
naṭalai ilarāki naṉṟuṇarār āya
muṭalai muḻumakkaḷ moykoḷ avaiyuḷ
uṭalā oruvaṟku uṟuti yuraittal
kaṭaluḷāl māvaṭit taṟṟu.
aṟivuṭaiyōr pullaṟivu uṭaiyōrukku upatēcam ceyvataṟku muyalutal kūṭātu; avarkku uraippatu ellām vīṇē eṉpatu karuttu. ‘kaṭaluḷāl māvaṭit taṟṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
121. 	paṇam uṭaiyavarkku ākātatu illai
viḷaṅkum nīrpperukkiṉaiyuṭaiya kaṭaṟkaraikkuriya nāṭṭiṉaṉē! poruḷ uṭaiyavarkaḷiṉ ceyalkaḷ ellām, iṭaiyilē muṭital illāmaṟ pōkāmal, nallatākavē muṟai yāka muṟṟavum naṭantu muṭiyum; poruḷ vacati illātavar kaḷukkō, avarkaḷ ceyalkaḷ ellām mikavum varuttattuṭa ṉēyē naṭantu varum. ataṉāl, poruḷ vaḷam uṭaiyavar, kaṭaliṉuḷḷē celpavarāṉuluṅkūṭa, aṅkum, tamakku naṉmai yāṉa takka vacatikaḷaic ceytu koḷḷak kūṭiyavarkaḷ eṉṟu aṟivāyāka.
ollāta iṉṟi uṭaiyār karumaṅkaḷ
nallavāy nāṭi naṭakkumām--illārkku
iṭarā viyalum; ilaṅkunīrc cērppa!
kaṭaluḷḷum kāṇpavē naṉku.
poruḷ, vāḻvukku mikavum tēvai eṉpataic colvatu itu. poruḷ uṭaiyavar kāriyaṅkaḷ niṟai vēṟuvatum, poruḷ illātavar kāriyaṅkaḷ taṭaippaṭuvatum ulaka iyalpu. ‘kaṭaluḷḷum kāṇpavē naṉku’ eṉpatu paḻamoḻi.


122. 	cāṉṟōr eṉṟum yāciyār
paṉai maṭalkaḷiṉ iṭaiyilēyuḷḷa tam kūṭukaḷōṭu kaṭaṟ paṟavaikaḷum cērntu ārāvārikkiṉṟa, periya kaṭaṟkarai kaḷukku uriyavaṉē! kaṭalōṭu turumpu oru pōtumē cērntu iruppatillai. atu pōlavē, tammuṭaiya uṭalāṉatu oṭuṅ kumpaṭiyāṉa aḷavukkup pacittālum, māṇpu uṭaiyavarkaḷ, piṟaruṭaiya poruḷkaḷai aṭaiya virumpi, avarpāṟ ceṉṟu niṉṟu yācikkavē māṭṭārkaḷ.
maṭaṅkip pacippiṉum māṇpuṭai yāḷar
toṭaṅkip piṟaruṭaimai mēvār--kuṭampai
maṭaloṭu puṭkalām mālkaṭaṟ cērppa!
kaṭaloṭu kāṭṭoṭṭal il.
kaṭaloṭu, turumpu oṭṭātatu pōla, cāṉṟōrpāl irantu niṟṟalākiya kuṇamum orupōtum cērātu eṉpatu karuttu. ‘kaṭaloṭu kāṭṭu oṭṭal il’ eṉpatu paḻamoḻi. kāṭṭu-turumpu; maṭaliṉ acaivuṭaṉ puḷḷum cērntu āravārikkum eṉpatām.
123. 	tuṟavikaḷ pulāl virumputal
viṭuvataṟku ariyavāṉa valimaiyuṭaiya ācaikaḷai yellām mikavum maṉavuṟutiyuṭaṉē tammiṭattē niṉṟum nīkki viṭṭavarkaḷ; oḻukuvataṟku ariyatāṉa nalloḻukka neṟiyiṉi ṭattaiyē nilaipeṟṟa cāṉṟōrkaḷ. avarkaḷ, tamakkut tuṉpam vanta kāraṇattiṉālē, kiṭaitta pulāliṉai uṇṇu tal, kaṭaliṉiṉṟum nīntik karai cērnta oruvaṉ, kaṉṟiṉ kuḷam paṭi aḷavāṉa nīrilē vīḻntu amiḻntu viṭṭatu pōṉṟa tākum.
viṭalariya tuppuṭaiya vēṭkaiyai nīkkip
paṭarvariya naṉṉeṟikkaṇ niṉṟār--iṭaruṭaittāyp
peṟṟa viṭakku nukartal, kaṭalnīntik
kaṟṟaṭiyuḷ āḻntu viṭal.
pulāl uṇṇutal, piṟa ellāt tīya ācaikaḷiṉum koṭiyatākum; ataṉai viṭṭavarē cāṉṟōr eṉpatu karuttu. ‘kaṭalnīntik kaṟṟaṭiyuḷ āḻntu viṭal’ eṉpatu paḻamoḻi. kaṟṟaṭi-kaṉṟiṉ aṭi; anta āḻamuṭaiya nīr eṉpatu poruḷ. paḻaṅkāla muṉivarkaḷiṟ palar pulāluṇṭu vantataik kaṇṭik kum vakaiyil kūṟiyatu itu.
124. 	maṉṉar karuttukku icaiya naṭakka
maṭalkaḷ nirampiyirukkiṟa paṉaimaraṅkaḷ, mikutiyāka viḷaṅ kum kaṭaṟkaraikku uriyavaṉē! maṉṉaraic cērntu vāḻntu varukiṟavarkaḷ, am maṉṉar, tammai vilakki viṭutaṟkuriya ceyal kaḷaic ceytu, ataṉāl avarkaḷ tammai eṉṉa ceyvār kaḷō eṉṟu payantukoṇṭē vāḻāmal, ariya tāṉa uṭaliṉaip peṟṟa ammaṉṉarkaḷ makiḻvaṭaiyat takka vāṟē naṭantuvara vēṇṭum. appaṭi avarkaḷ naṭantu koṇṭārkaḷ eṉṟāl, kaṭaliṉum kiṭaiyāta aḷavu peruñcelva vaḷam ellām avarkaḷukku vantu vāykkum.
viṭalamai ceytu veruṇṭakaṉṟu nillātu
uṭalarum maṉṉar uvappa voḻukiṉ,
maṭalaṇi peṇṇai malitiraic cērppa!
kaṭalpaṭā ellām paṭum.
maṉṉar uvakka naṭantāl, peruñ celvamellām avarāṟ peṟṟu iṉpuṟalām eṉpatu karuttu. ‘kaṭal paṭā ellām paṭum’ eṉpatu paḻamoḻi.
125. 	naṇparkku utava vēṇṭum
paranta alaikaḷ karaiyākiya pārilē vantu mōtukiṉṟa, kaṭaṟkaraikku uriya talaivaṉē! tammāl virumpip pātukāk kappaṭupavar paṇpaṟṟavar kaḷāka iruntālum, cāṉṟōrkaḷ ataṉāl taṅkaḷ taṉmaiyiṉiṉṟum caṟṟum māṟupāṭu aṭaivārkaḷō? māṭṭārkaḷ. ākaiyāl, ūr aṟiya nammuṭaṉ naṭpuc ceytavarkku uṇavaḷippatum nam kaṭamai allavō?
pariyap paṭupavar paṇpilār ēṉum
tiriyap peṟupavō cāṉṟōr--viritiraip
pāreṟiyum munnīrt tuṟaiva! kaṭaṉaṉṟō
ūraṟiya naṭṭārkku uṇā.
naṭṭār kuṇakkēṭarāṉālum, cāṉṟōr avarkkum utavuvataiyē tam kaṭaṉākak koḷvārkaḷ eṉpatu karuttu. ‘kaṭaṉaṉṟō ūraṟiya naṭṭārkku uṇā’ eṉpatu paḻamoḻi. ūraṟiya naṭṭārkku utavāviṭiṉ ūrppaḻikku uḷḷākal nērum eṉpatām.
126. 	ciṟantavar koṭuttal
puṉattu iṭaṅkaḷilē, kōṭṭāṉ kūppiṭṭuk koṇṭi rukkum kuḷirnta malaikaḷaiyuṭaiya nāṭaṉē! oruvaṉ piccai eṭuttu uṇṇum ōṭṭilē pōyk kallaip pōṭupavarkaḷ inta ulakil evarumē illai; āṉāl aṟiviṉālē māṭcimaiyuṭaiya cāṉṟōrkaḷō, tammiṭattē irantu varupavar; tam uḷḷattilē eṇṇiyatu itu eṉṟu avaruṭaiya taṉmaiyaiyē ārāyntu pārttu, avar maṉattiluḷḷatai aṟintu ataṟkēṟpak koṭuttu utavupavarākavē iruppārkaḷ.


niṉaitta ituveṉṟan nīrmaiyē nōkki
maṉattatu aṟintīvār māṇṭār--puṉatta
kuṭiñai iraṭṭum kuḷirvarai nāṭa!
kaṭiñaiyil kalliṭuvār il.
koṭuppavar palarāyiṉum, varupavar kuṟippaṟintu, avar kēḷātataṉ muṉpē avar karuti vantataik koṭuttu utavuvatē ciṟanta koṭaiyākum eṉpatu karuttu. ‘kaṭiñaiyil kalliṭu vār il’ eṉpatu paḻamoḻi. kaṭiñaiyil kal iṭuvār mikavum koṭiyavar eṉpatām.
127. 	uṭaṉē pakaiyai oḻikka vēṇṭum
miṉṉaliṉ oḷiyaippōla oḷi nilaippeṟṟatāki, mūṅkil pōla amaivuṭaṉ viḷaṅkum aḻakiya tōḷkaḷai uṭaiyavaḷē! oru pāttirattiṉ uḷḷēyiruntu kaṭittu viṭṭu ōṭum pāmpiṉ pallaip piṭuṅka niṉaippavar evarumē illai. ataṉai atu ceyvataṟku muṉ avarkaḷē ataṉ viṣattāl cettu viṭuvārkaḷ. ataṉāl, mikavum pakaimai koṇṭu muṟpaṭat tammai nalintu eḻuntavarkaḷai, appō tē aṭak kātu, piṉṉar aṭakkuvōm eṉṟu cōmpi iruttal aṟivaṟṟa taṉmaiyēyākum.
muṉnalintu āṟṟa muraṇkoṇṭu eḻuntōraip
piṉnalitum eṉṟiruttal pētaimaiyē--miṉṉiṉṟu
kāmpaṉṉa tōḷi! kalattil, kaṭittōṭum
pāmpiṉpal koḷvārō il.
pakaiyai aṭiyōṭu mutalilēyē aḻittu viṭuvatu tāṉ aṟivuṭaimai. piṉṉar pārttukkoḷvōm eṉak kālaṅ kaṭattuvatu aṟivaṟṟa taṉmai eṉpatu karuttu. ‘kaṭittōṭum pāmpiṉpal koḷvārō il’ eṉpatu paḻamoḻi. kalattil kaṭittuviṭṭu ōṭum pāmpai aṭittuk kolvatē nallatu; atupōlak kuṟumpu ceyyum pakaivaraiyum aḻittiṭuka eṉpatum ākum.
128. 	maṉṉaṉ virumpuvatai virumpāmai
iṭappaṭum tavaḷak kuṭaiyiṉaik koṇṭa tēriṉai uṭaiyavarkaḷ maṉṉarkaḷ. avarkaḷ ‘emakku itu poruntum’ eṉṟu eṇṇi mikavum virumpukiṉṟa oru poruḷai, avaraic cērntu vāḻpavarkaḷ evarum virumputal kūṭātu. avarkaḷ, tāmum viruppaṅkoṇṭu koñcamum ārāyāmal tam viruppattai niṟaivēṟṟik koḷḷavum muyalutal mikavum āpattāṉatākum. atu kaṭiya vilaṅkukaḷait tāmē kūvit tammiṭattē varaviṭuvataip pōṉṟatākum.
iṭukuṭaittēr maṉṉar emakkamaiyum eṉṟu 
kaṭitavartām kātalippa tāmkātal koṇṭu
muṭiya eṉaittum uṇarā muyaṟal
kaṭiyaṉa kaṉaittu viṭal.
‘maṉṉaṉ virumpuvatai avaṉaic cārntu vāḻpavar virumpuvatu kūṭātu’ eṉpatu karuttu. ‘kaṭiyaṉa kaṉaittu viṭal’ eṉpatu paḻamoḻi.
129. 	atikamākat tuṉpuṟuttak kūṭātu
oru nāyai vaḷarppavaṉ, ataṉai aṉpuṭaṉ pēṇāmal, kaṭai vāyilai aṭaittu vaittuk koṇṭu ataṉai aṭittāṉeṉṟāl, anta nāyum taṉ contakkāraṉāṉa avaṉaik kaṭittuviṭum. ākavē. tām vaṟumaiyuṟṟu vantu tammaip pukalāka aṭainta uṟaviṉaraiyum, ‘ivar nammai etirkka valiyillātavar’ eṉṟu karutip piṟarukku veḷippaṭa ikaḻntu pēci evarum avarai varuttāmal irukka vēṇṭum.
āṟṟār ivareṉṟu aṭainta tamaraiyum
tōṟṟattām eḷḷi naliyaṟka--pōṟṟāṉ
kaṭaiyaṭaittu vaittup puṭaittakkāl nāyum
uṭaiyāṉaik kavvi viṭum.
palaraṟiya ikaḻntāl avarum etirttu niṟpar eṉpatu karuttu. ‘kaṭaiyaṭaittu vaittup puṭaittakkāl nāyum uṭaiyāṉaik kavvi viṭum’ eṉpatu paḻamoḻi.
130. 	kaṇṇē kāṭṭik koṭukkum
malarntirukkum āmpaṟ pūkkaḷ kaliyāṇa vīṭṭaip pōla maṇam kamaḻntu koṇṭirukkiṉṟa, alaikaḷ mikunta kaṭaṟkaraip pakutikaḷukku uriyavaṉē! ‘yām ceyta tīya ceyalkaḷ veḷip paṭāmal malaiyē maṟaittuk koṇṭirukkiṟatu’ eṉṟu niṉaittuk koḷvārkaḷ. tīyavarkaḷ. tām ceyta tīmaiyāl varum paḻipāvaṅkaḷai avarkaḷ teḷintu uṇarvatillai. kaṇ pārvai ampiṉum kūrmaiyākac ceṉṟu ūṭuruva vallatu eṉpatai avarkaḷ aṟiyārkaḷ.
yāmtīya ceyta malaimaṟaittatu eṉṟeṇṇit
tāmtīyār tantīmai tōṟṟārāl--āmpal
maṇavil kamaḻum malitiraic cērppa!
kaṇaiyiṉum kūriyavām kaṇ.
tīmai evvaḷavutāṉ maṟaikkap paṭṭālum, veḷip paṭṭut tōṉṟi ataṉaic ceytavarkkup paḻi pāvaṅkaḷaik koṇṭu vantu viṭum. ataṉāl, aṉaivarum tīyaṉa ceyyātu vāḻa vēṇṭum eṉpatu karuttu. āmpal-alli ‘kaṇaiyiṉum kūriyavām kaṇ’ eṉpatu paḻamoḻi. kaṇ pārvaiyāṉatu ampiṉum kūrmaiyāka ūṭuruvic celvatu eṉpatu karuttu.
131. 	iṉpa tuṉpam illai eṉpavar
‘maṟumai iṉpam tuṉpam eṉpatoṉṟu irukkiṟatō? maṉattilē tōṉṟiyavaṟṟai ellām peṟṟu iṉpuṟukiṉṟa vaḻiyaiyē ceytu vāḻuṅkaḷ’ ippaṭic colvār cilar. ivarkaḷ naṟumaṇamuḷḷa neyyilē iṭṭuc ceyta cuvaiyāṉa aṭaiyiṉai eṭuttu eṟintuviṭṭuk kaṇṇai mūṭik koṇṭu ceṅkallai uṇṇum tīyavarkaḷukkuc camāṉamāṉavarkaḷ.
maṟumaiyoṉ ṟuṇṭō maṉappaṭṭa ellām
peṟumāṟu ceymmiṉ eṉpārē--naṟuneyyuḷ
kaṭṭi aṭaiyak kaḷaivittuk kaṇcorīi
iṭṭikai tīṟṟu pavar.
makkaḷukkut tīya upatēcaṅkaḷ ceypavarkaḷ mikavum koṭiyavarkaḷ eṉpatu karuttu. kaṭṭu aṭai - pāku peyta aṭaiyumām, iṭṭikai - ceṅkal; ‘kaṇ corīi iṭṭikai tīṟṟupavar’ eṉpatu paḻamoḻi.
132. 	kuṟippāl kuṇam aṟiyalām
evariṭattum kaṇṭavāṉa kūṟupāṭukaḷē avarkaḷaip paṟṟiya muṭiviṉai nām ceytu koḷvataṟku uriya kāraṇaṅka ḷāka amaiyum. periya ulaippāttirattiṉuḷḷē peyta ariciyai anta arici ventamai aṟivataṟku, ōr akappaiyālē eṭuttuk kaṇṭu uṇaralām. atupōlavē, evariṭattum avaravar ceyalkaḷākak kaṇṭavaṟṟaik koṇ ṭē avaraip paṟṟi aṟintu koḷḷa vēṇṭum.
pērulaiyuḷ peyta ariciyai ventamai
ōrmūḻai yālē uṇarntāṅku--yārkaṇṇum
kaṇṭataṉāl kāṇṭalē vēṇṭumām, yārkaṇṇum,
kaṇṭatu kāraṇamā māṟu.
ceyalaik koṇṭē maṉitar matippiṭappaṭuvataṉāl, yāvarum maṟantum piḻaipaṭṭa ceyalkaḷilē maṉañ celuttak kūṭāteṉpatu karuttu. mūḻai - akappai. ‘kaṇṭatu kāraṇamā māṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
133. 	piṟar tavaṟu kūṟalākātu
aḻakiya kuḷirnta nīrvaḷattiṉaiyuṭaiya pukār nāṭṭilē, viḷai nilaṅkaḷ iṉṉiṉṉārkku ivvaḷavu uḷaveṉṟu kuṟit tuk kāṇpataṟku virumpiya aracaṉ, makkaḷai aḻaittu atupaṟṟi vicārittāṉ. appōtu, cāṉṟōṉ oruvaṉ, piṟa ṉoruvaṉ taṉ valimaiyāl apakarittuk koṇṭu anupa vittu varukiṟa oru nilattaip paṟṟit tāṉ aṟintiruntum, ata ṉaic colvataṟku nāṇaṅ koṇṭu maṟaittu niṉṟāṉ. āka vē, taṉ kaṇṇiṉāṟ kaṇṭatēyāṉālum ataṉāl varum piṉ viḷaivukaḷai ārāyntu pārttē colla vēṇṭum.
pūntaṇ puṉaṟpukārp pūmikuṟi kāṇṭaṟku
vēntaṉ viṉāyiṉāṉ māntaraic--cāṉṟavaṉ
koṇṭataṉai nāṇi maṟaittalāl, taṉ kaṇṇiṟ
kaṇṭatūum eṇṇic colal.
kāṇpavaṟṟiṉai naṉku ārāyāmal veḷippaṭac colvatu kūṭātu eṉpatu karuttu. ‘kaṇṇiṟ kaṇṭatūum eṇṇic colal’ eṉpatu paḻamoḻi.
134. 	kayavariṭam irakaciyam collak kūṭātu
maḻai mēkattiṉaip pōlak karumaiyāka viḷaṅkum kūntalai yuṭaiya, poṉvaḷai aṇintavaḷē! aṉpupaṭat tammuṭaṉ naṭpuk koṇṭu naṭappavarkaḷuḷḷum, tām kēṭṭa oru ceyti yaip piṟarukkuc colli ārāyātu pōkiṉṟa varkaḷāka oruva rumē illātirukkiṉṟaṉar. ataṉāl cāṉṟōrkaḷ irakaciya māṉa ceytikaḷaik kayamaik kuṇam uṭaiyavarkaḷukku oru pōtum collavē māṭṭārkaḷ.
nayavara naṭṭoḻuku vārum tāmkēṭṭatu
uyavātu oḻivār oruvarum illai;
puyalamai kūntaṟ polantoṭi! cāṉṟōr
kayavarkku uraiyār maṟai.
naṇparkaḷē irakaciyaṅkaḷai veḷippaṭuttumpōtu, kayavar kaḷ evvaḷavutūram ataṉaip pakiṅkarappaṭutti viṭu vārkaḷ! ataṉāl, avariṭattu orupōtum irakaciyaṅkaḷaic colla vēṇṭām eṉpatu karuttu. ‘kayavarkku uraiyār maṟai’ eṉpatu paḻamoḻi.
135. 	colvīrar payaṉaṟṟavar
vekuṇṭu eḻunta pōriṉuḷḷē, pakaivarkaḷ ellārum aḻiyumpaṭiyākat tammuṭaiya paṭaic cerukkiṉālē pōr ceytu veṟṟik koḷḷa muyalāta kōḻaikaḷ, tāmum pōr ceypavarkaḷpōla vīṟāppākap pēcik koṇṭu tam aracaṉiṉ cōṟṟaic cāppiṭṭut tirivārkaḷ. attakai yōr nilai uṭalāl valuvaṟṟa oruvar, āṭaikaḷāṟ puṉaintu tammaip pakaṭṭit tirivatu pōṉṟatākum.
urutteḻu ñāṭpiṉuḷ oṉṉār tolaiyac
cerukkiṉāl ceykallār ceyvārē pōlat
tarukkiṉāl tammiṟaivaṉ kūḻuṇpavarē
karukkiṉāl kūṟaikoḷ vār.
vīram ceyalilētāṉ tikaḻa vēṇṭum; veṟum āṭamparakkārarkaḷum, pēccu vīrarkaḷum vīrarkaḷāka māṭṭār eṉpatu karuttu. kūṟai-āṭai; kūṟupaṭuttiyatu. ‘karukkiṉāl kūṟaikoḷvār’ eṉpatu paḻamoḻi.
136. 	paḻiyillāta ceyalē ceyya vēṇṭum
periya cakkaravāḷam ākiya malai cūḻnta vaṭṭamākiya ellai yiṭattē cērntirukkum makāmēru mutalākiya malai kaḷuṅkūṭa, oru kālattut tēyntālum tēyalām; vaṭuppaṭṭa coṟkaḷō eṉṟumē maṟaiyātu. ātalāl, tāṉ keṭṭup pōvōm eṉṟu collappaṭum ikkaṭṭāṉa nilaimai yiluṅkūṭat taṉakku oru vaṭuvum ēṟpaṭāta ceyalkaḷaiyē oruvaṉ ceytu varutal vēṇṭum.
keṭuval eṉappaṭṭa kaṇṇum taṉakkōr
vaṭuvalla ceytalē vēṇṭum--naṭuvarai
muṟṟunī rāḻi varaiyakat tīṇṭiya
kaṟṟēyum tēyātu col.
paḻi maṟaiyātu; vaḻi vaḻi toṭarntu, taṉ kuṭikkum vantu koṇṭēyirukkum. ataṉāl attakaiya paḻivarum ceyal kaḷaic ceyvatiṉum oruvaṉ cātalē nallatu. ‘kaṟṟēyum tēyātu col’ eṉpatu paḻamoḻi.
137. 	valimai aṟintu eḻutal
vēṟu ōr oppumaiyumillāmal, villoṭu maṭṭumē cariyāka oppumaiyuṭaiyatāka viḷaṅkum puruvattai uṭai yavaḷē! pōr illāta camayattilē vīramākap pēcupavarkaḷ eṉṟālum, avarkaḷ pēccai nampi, avarkaḷ pakaivarukku ēṟṟa valimaiyuṭaiyavarāka illāviṭṭāl, avaraip ‘pakaivar mēl ceṉṟu pōriṭuka’ eṉa viṭuttal appaṭi viṭutta maṉṉa ṉukkē muṭivil tuṉpantaruvatākum. appaṭic ceyvatu, kallu ṭaṉ taṉ kaiyait tāṉē mōtik koḷvatu pōṉṟatākum.
amarniṉṟa pōḻtiṉkaṇ āṟṟuvā rēṉum
nikariṉṟi mēl viṭutal ētam--nikariṉṟi
villoṭu nērotta puruvattāy! aḵtaṉ
kalloṭu kaiyeṟiyu māṟu.
etirtta valiyaṟṟāraip pakaivar aḻippatuṭaṉ ēviya maṉṉaṉaiyum aḻittu viṭuvārkaḷ eṉpatu karuttu. ‘kalloṭu kaiyeṟiyumāṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. kallaik kaiyil aṭittāl kaitāṉ nōvu koḷḷum eṉpatu terintatē.
138. 	nammāl uyarttappaṭṭavar
meṉmaiyāṉatum, mēṉmaiyāṉa mālai tarittatumāṉa mūṅkil pōṉṟa tōḷkaḷai uṭaiyavaḷē! kaṉṉattilē aṭakkik koṇṭa nīraik kuṭikkavum ceyyalām: allatu tuppiviṭavum ceyyalām. atu pōlavē, tammiṭam ēval ceypavarai valimaiyuṭaiyavarākac ceytavarkaḷ avarkaḷai aḻittālum aḻikkalām. uyarttiṉālum uyarttalām. atu avarkaḷālē muṭiyum. itaṟku,mella ārāykiṉṟa ōr aṟivut tiṟamai etuvumē vēṇṭuvatillai.
vaḻipaṭṭavarai valiyarāc ceytār
aḻippiṉuma ākkiṉum ākum--viḻuttakka
paiyamar mālaip paṇaittōḷāy! pāttaṟiveṉ
mellak kavuṭkoṇṭa nīr?
tammāl uyarttappaṭṭavarāṉālum, avar tamakku māṟupaṭṭa viṭattu ārāyāmal aḻittu viṭuvatē aracaneṟi eṉpatu karuttu. ‘kavuṭkoṇṭa nīr’ eṉpatu paḻamoḻi.
139. 	kuṭiyaik kaṇṭatum makiḻvāṉ
tammuṭaṉ otta takutiyaṟṟa pakaivarait tāmē etirttu aḻikka muṭiyātavarāyirukkalām. attakaiyavarum, avarka ḷōṭu pakaikoṇṭa piṟar collum ikaḻcciyāṉa coṟ kaḷaik kēṭṭu makiḻcci aṭaivārkaḷ. atu pōlavē, uṇa vāka nirampi utavum oru takuti illai eṉṟālum, kaḷḷiṉaik kaṇṭavuṭaṉēyē kuṭikāraṉiṉ uḷḷamum kaḷippaṭaiyum.
māṇāp pakaivarai māṟoṟuk kallātār
pēṇā turaikkum uraikēṭṭu uvantatupōl
ūṇārntu utavuvatoṉṟu illeṉiṉum kaḷḷiṉaik
kāṇāk kaḷikkum kaḷi.
kuṭikāraṉ, kaḷ taṉakku uṇavākātu eṉpatu aṟintum, kaḷḷaik kaṇṭatum taṉ aṟiyāmai kāraṇamāka atai uṇṭu makiḻvāṉ. ‘kaḷḷiṉaik kāṇāk kaḷikkum kaḷi’ eṉpatu paḻamoḻi.
140. 	kaḷḷum cōmpēṟittaṉamum
māṭci maippaṭṭa aṇikalaṉkaḷai aṇintavaḷē! kaḷḷaik kuṭittuviṭṭuk, kuṭittuviṭṭōmeṉṟu varuntu pavarkaḷ yārumē illai. koṭikaṭṭiya valimaiyāṉa tēr kaḷaiyuṭaiya maṉṉarkaḷāl pakutippaṇam koḷḷappaṭṭu uyir vāḻkiṉṟa ciṟṟaracarkaḷ, anta maṉṉarkaḷ oru kāriyat tai maṉattiṟ koṇṭu ēviya ceyalait tam cōrvu kāraṇa mākac ceyyātu viṭutal eṉṉa payaṉait tarum? avarkku aḻivaiyē tarum.
koṭittiṇṭēr maṉṉarāl kūṭṭuṇṭu vāḻvār
eṭuttumēṟ koṇṭava rēya viṉaiyai
maṭittoḻital eṉṉuṇṭām? māṇiḻāy! kaḷḷaik 
kuṭittuk kuḻaivārō il.
kuṭikāraṉ kuṭittataṟku varuntāmalirukkalām; ataṉ viḷaivu kaḷukkut tappa muṭiyātu. aṭimaiyaracarkaḷum tam cōmpēṟittaṉattiṟku varuntāmalirukkalām. āṉāl, ataṉāl varum viḷaivukaḷukkut tappa muṭiyātu. ‘kaḷḷaik kuṭittuk kuḻaivārō il’ eṉpatu paḻamoḻi.
141. 	āpattil utavāta naṇparkaḷ
pāmpuk koṭiyai uṭaiyavaṉ turiyōtaṉaṉ. avaṉukku naṇpaṉ veṇmēṉiyiṉaṉāṉa palarāmaṉ. pāratap pōri ṉuḷ, avaṉ, taṉ naṇpaṉukku utaviyāka etirikaḷait tākkip pōrilē īṭupaṭavillai. avaṉaip pōlat tam naṇparkaḷukku āpat tuk kālattil utavāmal, avarai aḻiya viṭṭu viṭṭup piṉ, avar āṉmā cāntiyaṭaika eṉṟu peruntavam ceypavar. uṇmai naṇparkaḷ āka māṭṭārkaḷ. avar ceyal, tiruviḻāp pārkka vanta kuḻantaiyai viḻā muṭiyumvarai tōḷilēṟṟik kāṭṭātirunta oru takappaṉ, viḻā muṭintapiṟaku tōḷil ēṟṟic cumantu celvataip pōṉṟatākum.
pāppuk koṭiyāṟkup pāṉmēṉi yāṉpōlat
tākki yamaruḷ talaippeyyār--pōkki
vaḻiyarāy naṭṭārkku mātavam ceyvārē
kaḻiviḻāt tōḷēṟṟu vār.
āpattil utavāta naṇpar naṇparākār. ‘kaḻiviḻāt tōḷēṟṟu vār’ eṉpatu paḻamoḻi.
142. 	periyavarait tāḻtta niṉaittal
mikavum ciṟitākavum eḷimaiyuṭaiyatākavumē tōṉṟiṉālum, kuḷircciyāṉa malaiyiṉ mēluḷḷa kalliṉaik kiḷḷik, kaivaliyillāmal tappiyavar evarumē ilar. ātalāl, mutaṉmaiyāy mikunta poruḷ uṭaiyavarāki, mikavum matikkap paṭṭa celvākkum uḷḷavarkaḷai, ‘vaṟumai yākkiviṭa muyal vōm’ eṉṟu oruvaṉ collutal, avaṉukkē kēṭāka vantu muṭiyum.


mikkuṭaiyar āki mikamatikkap paṭṭārai
oṟkap paṭamuyaṟum eṉṟal iḻukkākum
naṟkeḷi tākiviṭiṉum, naḷirvaraimēl
kaṟkiḷḷik kaiyuyntār il.
piṟaruṭaiya celvamum, celvākkum kaṇṭu, poṟāmai yiṉālē ‘avarai aḻippēṉ’ eṉak kaṟuvutal tavaṟu. atu appaṭi niṉaittavarkkē tīṅkāka muṭiyum. ‘kaṟkiḷḷik kaiyuyntār il’ eṉpatu paḻamoḻi.
143. 	pāṭaṅ kēṭṭup paṭittal
‘uṇṇutaṟku iṉimaiyāyirukkum iṉitāṉa taṇṇīr intak kiṇaṟṟait tavira vēṟu eṅkumē kiṭaiyātu’ eṉṟu karutum kiṇaṟṟi ṉuḷḷēyirukkum tavaḷai; ataṉaip pōla, aṟivuṭaiyōr eṉṟum ākamāṭṭārkaḷ. nūlkaḷai muḻuva tumākap pakal ellām veṟuppillāmal iṉitākap paṭittu aṟitalaik kāṭṭiṉum, avaṟṟait takka āciriyaṉ māriṭam muṟaiyōṭu pāṭaṅkēṭṭu aṟintu koḷḷutalē naṉmai yāṉatākum.
uṇaṟkiṉiya iṉṉīr piṟituḻi illeṉṉum
kiṇaṟṟakattut tēraipōl ākār--kaṇakkiṉai
muṟṟap pakalum muṉiyā tiṉitōtik
kaṟṟaliṉ kēṭṭalē naṉṟu.
tāṉē kaṟṟu varumpōtu eḻum aiyaṅkaḷ tīrviṉṟip pōkum; ākavē poruḷ aṟintu kaṟṟup payaṉaṭaiya vēṇṭu
māṉāl, āciriyaṉ oruvaṉai aṇṭik kēṭṭut teḷivatē ciṟappu. ‘kaṟṟaliṉ kēṭṭalē naṉṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. celvattuḷ celvam cevic celvam eṉpatum ituvē.
144. 	muṭṭāḷ kaṟṟum payaṉillai
malaiccāralkaḷilē, pāṟaikaḷiṉ mēl vīḻkiṉṟa aruvi kaḷ palavāka viḷaṅkum nalla nāṭṭai yuṭaiyavaṉē! collap pōkum coṟkaḷaik kavaṉattilē koṇṭu, tuṭiyilē paṇ uṇṭākkalām. atupōla, nalla aṟivu iyalpāka illāta varkaḷaik kalvi pōtippatāl aṟivuṭaiyavarāka nilai peṟuttavē muṭiyātu. ākaiyiṉālē, nūlkaḷaik kaṟpataṉāl varum aṟivu maṭṭumē ulakattil muṟṟilum cellupaṭiyā vatillai eṉṟu aṟivāyāka.
naṟkaṟivu illārai nāṭṭavum māṭṭātē
coṟkuṟi koṇṭu tuṭipaṇ uṟuttuvapōl


veṟpaṟaimēl tāḻum ilaṅkaruvi naṉṉāṭa!
kaṟṟaṟivu pōkāk kaṭai.
taṭṭuvār ilvaḻit tuṭiyiṉiṉṟum paṇ eḻuvatillai. atupōla, aṟivuṟuttuvār illātapōtu kaṭaiyariṉ aṟivum ceyaṟpaṭātu. avar kaṟṟum payaṉillai. avarkkuk kaṟpippatu vīṇ eṉpatu karuttu. ‘kaṟṟaṟivu pōkāk kaṭai’ eṉpatu paḻamoḻi.
145. 	kalviyai nāḷum kaṟka
tammiṉum kalviyuṭaiyār muṉṉarc ceṉṟu collum poḻuti lellām colvatilē taḷarcciyāṉatu tōṉṟalām. ataṉāl, cōrvu aṭaiyavē kūṭātu. putitāka oṉṟaik kaṟkuntoṟum, tāṉ kallātavaṉ eṉṟu karuti, ataṉaik kaṟkum, vaḻiyiṉai niṉaittu iraṅki maṉam orumaippaṭa atu oṉṟaiyē cintittu, varuntiyāyiṉum anta oṉṟai aṟiya muṟpaṭa vēṇṭum. ippaṭiyāvataṉāl, putitāka ovvoṉ ṟaiyum kaṟkuntoṟum tāṉ ataṉai muṉṉar kallāta taṉmaiyē tōṉṟum eṉka.
coṟṟoṟum cōrvu paṭutalāl cōrviṉṟik
kaṟṟoṟum kallātēṉ eṉṟu vaḻiyiraṅki
uṟṟoṉṟu cintittu uḻaṉṟoṉṟu aṟiyumēl
kaṟṟoṟuntāṉ kallāta vāṟu.
‘kalvi karaiyila’ eṉpatai uṇarntu, cerukkiṉṟi nāḷum kaṟṟalilē maṉañ celutta vēṇṭum eṉpatu karuttu ‘kaṟṟo ṟuntāṉ kallāta vāṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl’ eṉpatum itu.
146. 	paṭiyātavaṉiṉ aṟivālum payaṉillai
naṟkuṇam uṭaiyavaḷē! mutalilē kēḷvi eṉa oṉṟu eḻātiruntāl ataṟkāṉa oru viṭaiyum eḻutuvatillai. mutalil uḷḷattilē oru kaṉavu tōṉṟāmaṟ pōṉāl entavoru ceyalum piṉ nikaḻvatumillai. ataṉāl, paṭittavarkaḷ muṉṉilaiyilē viḷakkic collumpōtu coṟcōrvu paṭṭup pōvataṉāl, nūṟkaḷaik kallāta oruvaṉ taṉ iyaṟkaiyaṟivāl kaṇṭa ciṟanta nuṭpaṅkaḷum nuṭpaṅkaḷāka matikkap paṭuvatumillai.
kallātāṉ kaṇṭa kaḻinuṭpam kaṟṟārmuṉ
colluṅkāl cōrvu paṭutalāl--nallāy!
viṉāmun tuṟāta uraiyillai; illai
kaṉāmun tuṟāta viṉai.
iyaṟkaiyaṟivu iruntālum kalviyaṟivu iruntālaṉṟi atu ciṟappatillai eṉpatu karuttu. ‘viṉāmun tuṟāta uraiyillai’ ‘kaṉā muntuṟāta viṉaiyillai’ ivai iraṇṭum paḻamoḻikaḷ.
147. 	kīḻōrpāl poruḷai oppittal
taṉakku oru pōkkiṭam illāta kaṭalāṉatu, nīrt tuḷikaḷait tūvik koṇṭirukkum. alaikaḷ karaiyaip porutukiṉṟa kaḻikaḷaiyuṭaiya kuḷirnta kaṭaṟkaraip pakuti kaḷukku uriyavaṉē! oruvar, tām varunti muyaṉṟu tēṭiya ciṟanta poruḷaip pārttuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu kīḻ makka ḷiṭattē oppuvittal, kākkaiyaik kāvalāka vaitta cōṟṟaip pōla, viraivilē illāmal aḻintu pōy viṭum.
ūkkiya uḻantoruvar īṭṭiya oṇporuḷai
nōkkumiṉ eṉṟikaḻntu novviyār kaiviṭutal
pōkkilnīr tūum porukaḻit taṇcērppa!
kākkaiyaik kāppiṭṭa cōṟu.
kākkai taṉ iṉattaiyum aḻaittu antac cōṟṟai yellām uṇṭuviṭuvatu pōla, at tīyavarkaḷum tam iṉattuṭaṉ kūṭi ataṉaip pōkkaṭittu viṭuvārkaḷ. ‘kākkaiyaik kāppiṭṭa cōṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
148. 	tamakkut tāmē taṇṭittal
cāṉṟōrkaḷ, piṟar kāṇamāṭṭārkaḷ eṉṟu irun tāluṅkūṭa, māṭciyaṟṟa oru ceyalaic ceyyavēmāṭṭār kaḷ. ‘eṉakkut takuti allavā?’ eṉṟa oṉṟaiyē karutiṉāṉ; taṉakkuttāṉē cāṉṟākavum āyiṉāṉ; taṉ piḻaiyai niṉait tut taṉ kaiyaiyē kuṟaittuk koṇṭāṉ; pāṇṭiyaṉāṉa poṟkaip pāṇṭiyaṉum.  ituvē, cāṉṟōr iyalpu ākum.
eṉakkut takavaṉṟāl eṉpatē nōkkit
taṉakkuk kariyāvāṉ tāṉāyt--tavaṟṟai
niṉaittuttaṉ kaikuṟaittāṉ teṉṉavaṉum, kāṇār
eṉacceyyār māṇā viṉai.
kīrantai maṉaivikkākak katavait taṭṭiya pāṇṭiyaṉ tāṉ ceytatu naṉmai karutiyāṉālum, takutiyaṉṟu eṉṟu taṉkaiyai kuṟaittup piṉ poṟkaiyaṉ āyiṉāṉ. ituvē cāṉṟōr paṇpu. ‘kāṇār eṉacceyyār māṇā viṉai’ eṉpatu paḻamoḻi.
149. 	cūtiṉāl cāvum varum
pāratak kataiyiṉuḷḷum, tam tāyap poruḷiṉaiyē pantayap poruḷākak koṇṭu, nūṟṟuvarum pāṇṭavarōṭu cūtuppōr ceytaṉar. atu kāraṇamāka, avarkkup pakaivarākip pōrkkaḷattiṉ iṭaiyē uyirum iḻantaṉar. ataṉāl, paṭittavar evarum viruppamuṭaṉ cūtāṭavē māṭṭārkaḷ.
pāratat tuḷḷum paṇaiyamtam tāyamā
īraim patiṉmarum pōretirn taivarōṭu
ētilarāki iṭaiviṇṭār ātalāl
kātalō ṭāṭār kavaṟu.
pāratakkatai nāṭaṟinta voṉṟu, ataṉaik kāṭṭic cūtiṉ viḷaivai viḷakkuvatu ceyyuḷ. ‘kātalō ṭāṭār kavaṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
150. 	kāppārum pārppārum
veyiliṉkaṇ kāyavaitta vaṟṟalaip pārttuk koṇṭiruppavar imaikoṭṭum aḷavu nērattiṉuḷḷum, tam pārvaiyilē paṭṭateṉṟāl ataṉaip paṟavaikaḷ tiruṭic ceṉṟuviṭum. atupōlap pōṟṟip puṟantantu cērttuvaitta ciṟanta poruḷkaḷukkum, ataṉaik kāppavaraiviṭat, tiruṭap pārppavarkaḷē atikamākum.
nōkki yiruntār imaikkum aḷaviṉkaṇ
nōkkap paṭiṉum uṇaṅkalaip puṭkavarum
pōṟṟip puṟantan takappaṭṭa oṇporuṭkum
kāppāriṟ pārppār mikum.
poruḷai, ataṉāl pūṭṭivaikkātu nalla kāriyaṅkaḷilē celaviṭṭu vāḻavēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘kāppāriṟ pārppār mikum’ eṉpatu paḻamoḻi. pārppār - tām kaikkoḷḷap pārppavar.
151. 	nallapaṭi naṭavāta naṇpar
māṉpōṉṟa maruṭciyāṉa kaṇkaḷai uṭaiyavaḷē! uḷḷattālē oruvaraic cinēkittu, naṇpar eṉṟu nām naṭantuvaruṅkālattu, avar tammuṭaiya uḷḷattilē nāṇam eṉpatu koñcamēṉum illāmal, nalla muṟaiyilē nammiṭattu naṭavāmaliruntār eṉṟāl, ataṉāl eṉṉa? kāṭṭiṉiṭattē eritta (oḷi vīciya) nilavaippōṉṟu payaṉaṟṟa anta naṭpukkākac cāṉṟōr maṟantum varuttappaṭavē māṭṭārkaḷ. ataṉai uṭaṉēyē kaiviṭṭuviṭuvārkaḷ.
tāmakattāl naṭṭut tamareṉṟu oḻukiyakkāl
nāṇakattut tāmiṉṟi naṉṟoḻukār āyiṉeṉ?

māṉmāṉum kaṇṇāy! maṟantum pariyalarāl
kāṉakattu ukka nilā.
tāṉ aṉpu kāṭṭiyum ataṉai uṇaravillai eṉṟāl, atu kāṭṭiṭattē peyta nilavupōlap payaṉ aṟṟatākum eṉpatu karuttu, ‘kāṉakattu ukka nilā’ eṉpatu paḻamoḻi.
152, 	poruḷāl tarumam ceyka
aṭuttut toṭarntu varukiṉṟa piṟavikaḷukku utavum nalviṉaip payaṉāka viḷaṅkumpaṭi, oru tarmattaiyum ceyyāta celvarkaḷ cilar. avarkaḷ, tam poruḷaiyē toṭarntu cellum paṟṟiṉ kāraṇamāka, ataṉait tokuttu vaittuviṭṭu ataṉ payaṉai anupaviyāmal cāvārkaḷ. pōrkkaḷattilē pakaivarōṭu pōr puriyum poḻutu, pakaivariṉ āyutattāl tākkuṇṭu tam kuṭar cariya, ataṉai uḷḷē mīṇṭum eṭuttu iṭṭu mēlē kaṭṭukkaṭṭi vaittut, tām piḻaittu viṭṭatāka makiḻpavar pōṉṟavar avarkaḷ.
paṭarum piṟappiṟkoṉ ṟīyār poruḷait
toṭaruntam paṟṟiṉāl vaittiṟappārē,
aṭarum poḻutiṉkaṇ iṭṭuk, kuṭaroḻiya
mīvēli pōkku pavar.
kuṭar carintapiṉ avaṉ vāḻvum viraivilē muṭintu pōkum. ataṉai aṟiyāmal avaṉ makiḻvatu pōṉṟatē poruḷai vaḻaṅkātu vaittuc cākiṉṟavaṉiṉ aṟpamāṉa makiḻvum, mīvēli - mēṟkaṭṭu ‘kuṭaroliya mīvēli pōkkupavar’ eṉpatu paḻamoḻi.
153. 	vēroṭu aṟuttuviṭa vēṇṭum
mārpilē muttuvaṭaṅkaḷ viḷaṅkum maṉṉaṉē! ellaiyaṟṟa naṟkuṇaṅkaḷuṭaiya periyavaṉāka viḷaṅkiyavaṉ, pāṇṭavaruḷ mūttōṉākiya tarumaputtiraṉ. avaṉum, taṉ pakaiyai oḻittuk kuṭiyai nilaipeṟuttum poruṭṭup poy kūṟiṉāṉ. mikutiyāṉa narakattai aṭaivatu terintum, taṉ kuṭikkākap poykūṟi anta narakattiṟkum ceṉṟāṉ. ātalāl, tammuṭaiya kuṭi keṭumāṟu pakaivar etirttu vantāl avarukku iraṅkamāṭṭār aṟivuṭaiyōr; tam kuṭiyiṉ vāḻvu nōkki appakaiyai eṉṉa ceytum aṭiyōṭu aḻittu viṭavē muyalvar.
nirampa niraiyattaik kaṇṭan nirayam
varampil periyāṉum pukkāṉ -- iraṅkār
koṭiyāra mārpa! kuṭikeṭa vantāl
aṭikeṭa maṉṟi viṭal.
tarumaṉ pāratap pōril, ‘acuvattāma hata’ eṉṟu coṉṉatāka varum campavam iṅkuk  kāṭṭappeṟṟatu. pakaiyai yātu ceytum aḻippatu rāja tarumam eṉpatu karuttu. ‘kuṭikeṭa vantāl aṭikeṭa maṉṟi viṭal’ eṉpatu paḻa moḻi.
154. 	tīyavaṉukku vaḻaṅka vēṇṭām
aṭakkam illāta uḷḷattai uṭaiyavaṉ ākiya oruvaṉ, avaṉuṭaiya naṭattaiyilum tūymaiyuṭaiyavaṉ allāta vaṉāka iruppāṉ. uṭaimaiyākiya periya celvattāl varum uyarnta ciṟappukkaḷai ellām attakaiya oruvaṉpāl vaippatu takātu. atu kuraṅkiṉ kaiyilē koḷḷiyaik koṭuttu aṉuppuvatu pōṉṟa aṟiyāmaiyāṉa ceyalēyākum.
uṭaipperuñ celvattu uyarnta perumai
aṭakkamil uḷḷattaṉ āki -- naṭakkaiyiṉ
oḷḷiyaṉ allāṉamēl vaittal, kuraṅkiṉkaik
koḷḷi koṭuttu viṭal.
kuraṅkiṉ kaiyilē koḷḷiyaik koṭuttu aṉuppiṉāl, atu ūr muḻuvataiyum cuṭṭup pocukki viṭum. atupōlat tīyavaṉukku aracaṉ poruḷkaḷai vaḻaṅkiṉāl, palar ataṉāl tuṉpam aṭaivārkaḷ. ‘kuraṅkiṉ kaik koḷḷi koṭuttu viṭal’ eṉpatu paḻamoḻi.
155. 	nīcaruḷ paṇpuṭaiyār tōṉṟār
mikavum maraṅkaḷ ceṟintirukkiṟa cōlaikaḷaiyuṭaiya malai nāṭaṉē! kuraṅku iṉaṅkaḷiṉuḷḷē entak kālattilum aḻakāṉa mukattai uṭaiyatu iruntatē illai. atu pōlavē, vaḻivaḻiyākat tīya kuṇaṅkaḷ peruka vantu koṇṭirukkum kīḻttaramāṉa kuṭikaḷukkuḷḷē, virivāka oruvar ārāynta kālattum, paṇpuṭaiyavarāka evarumē kāṇappaṭuva tillai.
nirantu vaḻivanta nīcaruḷ ellām
parantoruvar nāṭuṅkāl paṇpuṭaiyār tōṉṟār
marampayila cōlai malaināṭa! eṉṟum
kuraṅkiṉuḷ naṉmukatta til.
paṇpuṭaimai, ciṟanta uyarkuṭip piṟattalālēyē amaivatu kīḻmaik kuṇamuṭaiya kuṭiyiṉarilē paṇpuṭaimai uṭaiyavaraik kāṇavē muṭiyātu. ‘kuraṅkiṉuḷ naṉmukatta il’ eṉpatu paḻamoḻi.


156. 	irappārkku utavāta poruḷ
kaṇ kuruṭāṉāl, avar tūṅkiṉālum viḻittirun tālum payaṉ oṉṟu tāṉ. avar etaiyum kāṇamāṭṭār. atupōlavē tam nāviṉālē oru poruḷait taruka eṉṟu kēṭṭavar kaḷatu kuṟaiyiṉaik kēṭṭu aṟintum, tammuṭaiya celvat tiṉai māṭcimaippaṭap pūṭṭik kāppavarkaḷ, piṟa tīviṉai kaḷukku añciṉāleṉṉa, añcāviṭṭāltāṉ eṉṉa? anta oru tīviṉaiyē avarkaḷukkuk kēṭāka muṭintuviṭum!
nāviṉ irantār kuṟaiyaṟintu tāmuṭaiya
māviṉai māṇap potikiṟpār -- tīviṉai
añcileṉ añcā viṭileṉ, kuruṭṭukkaṇ
tuñcileṉ tuñcākkāl eṉ?
īyātavaṉiṭam poruḷiruppatu kuruṭaṉarukē aḻakiya poruḷkaḷ iruppatupōlap payaṉaṟṟatu eṉpatu karuttu. ‘kuruṭṭukkaṇ tuñcileṉ tuñcākkāl eṉ?’ eṉpatu paḻamoḻi.
157. 	paṇakkāraṉukku viruntu
kuruviyāṉatu toṭaiyai aṟutta aḷavilē, kuṭar carintu viḻuntu viṭum eṉpatu naṭaimuṟaiyākum. ataṉāl, mikavum periya celvam uṭaiyavarkaḷ vaṟumaiyāḷar  kaḷiṭattilē cellum viruntiṉarkaḷākap pōkavēṇṭām. tam takutikku mīṟi avarkaḷ ivarkaḷukku viruntu ceyvataṟkup paṭukiṉṟa varuttam mikavum atikamāyirukkum. iruntālum, celpavar niṟaivu aṭaiyavum muṭiyātu.
nalkūrn tavarkku naṉiperiyar āyiṉār
cel viruntākic celavēṇṭā -- olvatu
iṟantavar ceyyum varuttam, kuruvi
kuṟaṅkaṟuppac cōrum kuṭar.
vaṟiyavar, celvar viruntāka vantapōtu eṉṉatāṉ kaṣṭappaṭṭu viruntu ceytālum, ataṉāl celvarkaḷ tirupti aṭaintu maṉaniṟaivu koḷḷappōvatillai. ākavē, atu ceyya vēṇṭām eṉpatu karuttu. ‘kuruvi kuṟaṅkaṟuppac cōrum kuṭar’ eṉpatu paḻamoḻi.
158. 	paṭiyāmalē varum aṟivu
karikāṟ peruvaḷattāṉiṭam iru mutiyavarkaḷ oru vaḻakkiṉait tīrttuk koḷḷa vantaṉar. avaṉuṭaiya iḷamai yaik kaṇṭatum, ‘ivaṉ iḷamaip paruvattāṉ; collum vaḻakkilē muṭiviṉaik kāṇa muṭiyātavaṉ’ eṉṟu karutiṉar. ataṉaiyaṟinta avaṉ, naraimayirai muṭittavaṉākat taṉṉai mutiyavaṉ pōla oppaṉai ceytu koṇṭu vantamarntu, appaṭic coṉṉavarkaḷ makiḻumāṟu, avarkaḷ vākkumūlaṅ kaḷaik kēṭṭu niyāyam vaḻaṅkiṉāṉ. itaṉāl, kulattukku uriya aṟivuc ceḻumai kaṟṟu aṟiyāmalēyē, iyalpāka oruvaṉukku vantu paṭiyum eṉṟu aṟital vēṇṭum.
uraimuṭivu kāṇāṉ iḷamaiyōṉ eṉṟa
naraimutu makkaḷ uvappa -- naraimuṭittuc
collāl muṟaiceytāṉ cōḻaṉ; kulaviccai
kallāmaṟ pākam paṭum.
‘kulaviccai kallāmal pākam paṭum’ eṉpatu paḻamoḻi. viccai - kalvi; vittai.
159. 	tiruṭariṉ kāṇikkai
pala nāṭkaḷum aracaṉukkuriya toḻilkaḷaic ceytu, avaṉuṭaiya celvattaik kaḷavuceytu uṇṭu kaḷittavarkaḷ, aracaṉ tamakkut tuṉpañ ceyyāmal irukka vēṇṭum eṉṟu virumpiyavarkaḷāka, avaṉukkup poṉ aṇikaḷaik kāṇik kaiyākak koṇṭu koṭuttuc ceṉṟaṭaital, kuvaḷai malarai ataṉ taṇṭilē uritta nāriṉālēyē cuṭṭuvataip pōṉṟa tākum.
paṉṉāḷ toḻilceytu uṭaiya kavarntuṇṭār
iṉṉāmai ceyyāmai vēṇṭi iṟaivarkkup
poṉyāttuk koṇṭu pukutal, kuvaḷaiyait
taṉṉārāl yāttu viṭal.
avaṉiṭam tiruṭiyavaṟṟuḷ ciṟitaiyē avaṉukkuk kāṇikkaiyākat tantu, avaṉ aṉpaippeṟa muyalvataṉāl, ippaṭik kūṟiṉār. ‘kuvaḷaiyait taṉṉārāl yāttu viṭal’ eṉpatu paḻamoḻi.
160. 	tīviṉaiyiṉ payaṉ
ettuṇaiyō palvakaiyāṉa piṟappukkaḷilum tām tēṭit tokuttuk koṇṭa viṉaippayaṉkaḷ, tammēl vantu ippiṟappilē, poruttutalukku añci, evvaḷavu ciṟiya tīvi ṉaiyum tamakkut tuṉpam viḷaivittuk kaḻintu pōkumpōtu ataṉaip poṟukka muṭiyāmaṟ pōvataik kāṇkiṉṟōm. atutāṉ, oru kuḻiyiṉiṭattilē tōṇṭiya puḻutiyāṉatu mīṇṭum ataṉuṭ koḷḷātu atikamākavē iruppataip pōṉṟatākum.
eṉaippal piṟappiṉum īṇṭittām koṇṭa
viṉaippayaṉ meyyuṟutal añci -- eṉaittum
kaḻippuḻi āṟṟāmai kāṇṭum atuvē
kuḻippūmi āṟṟā kuḻikku.
ceyta tīviṉaiyaiviṭa, ataṉ payaṉāka anupavikkum tīviṉaip payaṉ mika atikamāyirukkum eṉpatu karuttu. tīviṉai ceytaṟku añca vēṇṭum eṉpatu muṭivu. ‘kuḻippūmi āṟṟā kuḻikku’ eṉpatu paḻamoḻi.
161. 	avaiyai ūṭaṟukka eṇṇak kūṭātu
kāṟṟiṉālē mōti eṟiyappaṭum alaikaḷ karaimēṟ ceṉṟu ulavik koṇṭirukkum kaṭaṟkaraikaḷukku uriya talaivaṉē! cūriyaṉaiyē ūṭaṟuttuc ceṉṟālum cella lām. aṟiñarkaḷ kūṭiyirukkiṟa avaiyiṉai ūṭaṟuttup pōkavē kūṭātu. appaṭip pōvatu aṟivuṭaimaiyum aṉṟu: piṟanta kuṭikku aḻakiya ceyalum aṉṟu: aṟivatākiya aṟaneṟi yiṉpāṟ paṭṭatum aṉṟu. kīḻmakkaḷ eṉṟu collappaṭu kiṉṟa paḻiccollaiyē atu koṇṭu tarum.
aṟivaṉṟu aḻakaṉṟu aṟivatūum aṉṟu
ciṟiyar eṉappāṭum ceyyum -- eṟitirai
ceṉṟulām cērppa! kuḻuvattār mēyirunta
eṉṟūṭu aṟuppiṉum maṉṟu.
cāṉṟōr avaiyilē avarkaḷai maṟuttup pēcuvatu kūṭātu; atu avamāṉamē tarum eṉpatu karuttu, ‘kuḻuvat tār mēyirunta eṉṟūṭu aṟuppiṉum maṉṟu’ eṉpatu paḻa moḻi.
162. 	paṇakkārariṭam palar varuvārkaḷ
erumaiyiṉmēlē nāraiyāṉatu iruntu uṟaṅki vaḻintu koṇṭirukkum nīrvaḷamuṭaiya ūraṉē! kuḷattiṉait tōṇṭiyavar evarum, ataṉpāl iruppataṟkākat tavaḷai kaḷai aḻaittuvarat tēṭic celvatu illai. avai tāmē vantu cērntu viṭum. atupōlavē, peṟuvataṟku arumaiyuṭai yatāṉa poruḷai uṭaiyavarkaḷum, taṅkaḷiṭam kāriyam irukkiṉṟavarkaḷait tēṭic cella vēṇṭiyatillai; tāmākavē palar avariṭam vantu cērntu viṭuvārkaḷ.
arumai yuṭaiya poruḷuṭaiyār taṅkaṇ
karumam uṭaiyār nāṭār -- erumaimēl
nārai tuyilvatiyum ūra! kuḷantoṭṭut
tērai vaḻicceṉṟār il.
‘paṇakkārar piṉ pattup pēr’ eṉṟa paḻamoḻiyaiyum itaṉuṭaṉ karutuka. ‘kuḷantoṭṭut tērai vaḻic ceṉṟār il’ eṉpatu paḻamoḻi.
163. 	kīḻōr tāmē aḻivar
muttumālaikaḷ viḷaṅkukiṉṟa mārpiṉai uṭaiyavaṉē kuṟṟamaṟa nalloḻukkattaip pēṇi naṭantuvarāta kīḻmakkaḷ ceyta piḻaikaḷai, mēṉmakkaḷ, tammuṭaiya uḷḷattilē peritākakkoṇṭu, avarukku etirāka etaṉaiyum ceyya muyalutal vēṇṭām. appaṭi muyalvatu, ciṟiya nariyai aḻippatu karuti nalla ‘nārāyaṇam’ eṉṉum ampiṉait toṭukka niṉaippatu pōṉṟatākum.
kāḻāra mārparī kacaṭaṟak kaikāvāk
kīḻāyōr ceyta piḻaippiṉai mēlāyōr
uḷḷattuk koṇṭunērntu ūkkal, kuṟunarikku
nallanā rāyaṅ koḷal.
‘kīḻōrai aḻikkac cāṉṟōr muyalavēṇṭām; avar tāmē aḻintu viṭuvar eṉpatu karuttu. nārāyam - nārāyaṇa attiram. ‘kuṟunarikku nalla nārāyam koḷal’ eṉpatu paḻamoḻi.
164. 	vēlaiyai viṭṭu nīkkutal
oru vēlaiyaic ceyvataṟkut takuti uṭaiyavar eṉṟu oruvarai niyamittuviṭṭu, avar pēril cantēkittu, avariṭam evvitamāṉa viḷakkamum kēḷāmalēyē avarai antap poṟuppiṉiṉṟum nīkki viṭutal, mikavum kīḻāṉa paṇpiṟkup poruntiyatoru ceyalākum. ‘atu’ ciṟu piḷḷaikaḷ cōlai naṭṭu viḷaiyāṭutalaip pōṉṟatu eṉalām.
uṟumakka ḷāka oruvarai nāṭṭip
peṟumāṟṟam iṉṟip peyarttē yoḻital
ciṟumaikku amaintatōr ceykai; atuvē,
kuṟumakkaḷ kāvu naṭal.
kuḻantaikaḷ cōlai naṭuvatākac collic ceṭikaḷaip peyarttup peyarttu naṭṭu viḷaiyāṭuvārkaḷ. etuvum ōriṭattilē nilaittu irukkaviṭuvatu avarkaḷ iyalpaṉṟu. atupōṉṟa aṟiyāmaic ceyal eṉpatu  karuttu. ‘kuṟumakkaḷ kāvu naṭal’ eṉpatu paḻamoḻi.
165. 	pōkūḻāṉāl muyaṟciyum payaṉ tarātu
pūkkaḷiṭaiyē pukuntu vaṇṭukaḷ moyttuk koṇṭu āravārikkum ūraṉē! eṅkum veṟṟi koṇṭavaṉāka vantu koṇṭirukkum oru pēraracaṉ taṉ nāṭṭiṉuḷ pukunta viṭattu, ataṉai āḷum kuṟunila maṉṉaṉ paṇintu pōva tallatu etirttuc ceyyakkūṭiyatu yātumillai. atu pōlavē, poruḷai niṟaivu ceyyum muyaṟciyum tuṉpamē tuṇai yākat teyvamāṉatu muṭivuceyta kālattē. enta vitamāṉa payaṉaiyum ceyvatillai.
evvam tuṇaiyāyp poruḷmuṭikkum tāḷāṇmai
teyvam muṭippuḻi eṉceyyum?--moykoṇṭu
pūppukku vaṇṭārkkum ūra! kuṟumpiyaṅkum
kōppuk kuḻicceyvatu il.
nalla ūḻviṉai illātu pōṉāl, celvam muyaṟci yālum vantu vāyātu eṉpatu karuttu. ‘kuṟumpu iyaṅkum, kō pukkuḻic ceyvatu il’ eṉpatu paḻamoḻi.
166. 	koṭiyavar maṉam māṟuvatillai
nāḷtōṟum, kaiyiṉkaṇ iruppatākavē vaḷarntu vantālum, kāṭaikku maṉamellām vayaṟpuṟaṅkaḷilēyē īṭupaṭṭirukkum, atu pōlavē, kāṭṭiṉkaṇ vāḻum vāḻkkai muṟaimaiyiṉai uṭaiyavar kaḷāṉa koṭun toḻil ceyyum makkaḷai, nāṭṭiṉkaṇṇē vāḻumāṟu vēṇṭiyaṉa ceytu utaviṉālum, avarkaḷ nalla muṟaiyilē naṭakka māṭṭārkaḷ.
kāṭuṟai vāḻkkaik karuviṉai mākkaḷai
nāṭuṟaiya nalkiṉum naṉkoḻukār--nāṭoṟum
kaiyuḷa tāki viṭiṉum, kuṟumpūḻkkuc
ceyyuḷa tāku maṉam.
makkaḷ toṭarntu paḻakiviṭṭa vāḻvumuṟaikaḷai māṟṟuvatu avvaḷavu eḷitaṉṟu. eṉṉa ceytālum avarkaḷiṉ iyalpāṉa kuṇam pōkātu eṉpatu karuttu. ‘kuṟumpūḻkkuc ceyyuḷatu ākum maṉam’ eṉpatu paḻamoḻi.
167. 	nampikkait turōkikaḷ
uṇmaiyāṉa vaḻikaḷilēyē nilaipeṟṟu ataṉāl, aracaṉāl mikavum matippuṭaṉum karutappaṭṭavarkaḷ; kai kaṭantu niṉṟu, anta aracaṉ ciṉaṅ koḷḷum ceyalkaḷaic ceytu naṭappavarkaḷāki; vañcaṉaiyaiyum mēṟ koṇṭavar kaḷāka; anta aracaṉaiyē koṉṟārkaḷāṉāl; avarkaḷ, paṉaiyait taṉmēlēyē viḻumāṟu veṭṭiyavarkaḷ pōṉṟa varkaḷāvar.
meymmaiyē niṉṟu mikanōkkap paṭṭavar
kaimēlē niṉṟu kaṟuppaṉa ceytoḻukip
poymmēlē koṇṭav viṟaivaṟkoṉṟār--kuṟaippar
tammēlē vīḻap paṉai.
anta aracaṉ aḻiya, nampikkait turōkikaḷāṉa avarkaḷ aḻiviṟkum atuvē kāraṇamākiviṭum eṉpatu karuttu. ‘kuṟaippar tam mēlē vīḻap paṉai’ eṉpatu paḻamoḻi.
168. 	uyarntōriṉ ciṟu kuṟṟam
aḷavukaṭanta tīya ceyalkaḷaiyē vekuṇṭu palanāṭkaḷ ceytu vanta pōtum, kīḻmakkaḷiṭattilē, avaṟṟaip paṟṟiya oruvitamāṉa paḻiyum tōṉṟuvatillai. atu avar iyalpu eṉac cāṉṟōr otukkiviṭuvar. āṉāl, uyarnta nilaiyilē uḷḷavarkaḷiṭattē tōṉṟiya kuṟṟamāṉatu oṉṟākavē irun tāluṅkūṭa, atu kuṉṟiṉ mēlē iṭṭuvaitta viḷakkaip pōla neṭuntolaivukkum terintu paḻikkap paṭuvatāka ākiviṭum.
kaṉṟi mutirnta kaḻiyappaṉ ṉāḷceyiṉum
oṉṟum ciṟiyārkaṇ eṉṟāṉum--tōṉṟātām
oṉṟāy viṭiṉum uyarntārp paṭuṅkuṟṟam
kuṉṟiṉmēl iṭṭa viḷakku.
uyarntār - uyarkuṭiyiṉarum, uyar nilaiyiṉarum ām. uyarntōr tampāl evvitac ciṟu kuṟṟamum ēṟpaṭātavāṟu viḻippuṭaṉ naṭattal vēṇṭumeṉpatu karuttu. ‘kuṉṟiṉmēl iṭṭa viḷakku’ eṉpatu paḻamoḻi.
169. 	nalla kuṭiyiṉar evar?
tammai aṇṭi vantavarkaḷiṉ tuṉpaṅkaḷ muḻuvatu nīṅku māṟu tārāḷamākavē utavikaḷaic ceytum, eppōtum kuṟṟa maṟṟavaikaḷaic ceyyātavarkaḷāka viḷaṅkupavarkaḷ mikavum vaḷamuṭaiyavarkaḷākavē iruntāluṅkūṭac ciṟappuṭaiyavar āka māṭṭārkaḷ. kuṟṟam aṟumāṟu māṭci uṭaiyatāka viḷaṅkum maṉam uṭaiyavarkaḷ āvatē ciṟappākum. appaṭi ākāta kūḷaṅkaḷ orupōtum nalla kuṭiyiṉarāka ākavē māṭṭārkaḷ.
pētuṟavu tīrap perukkat talaiyaḷittu
ācaṟu ceyyārāy āṟṟap perukiṉum
mācaṟa māṇṭa maṉamuṭaiyar ākāta
kūtaṟaikaḷ ākār kuṭi.
taṭapuṭalāka evvaḷavu tarumaṅkaḷ ceytālum, evvaḷavu celvam uṭaiyavarāṉālum, kuṟṟamillāta nalloḻukkam illātavarkaḷāṉāl, avarkaḷ nalla kuṭumpattiṉar āka māṭṭārkaḷ eṉpatu karuttu. ‘kūtaṟaikaḷ ākār kuṭi’ eṉ patu paḻamoḻi - kūtaṟai - kūḷam.
170. 	ceyalai veṟṟiyuṭaṉ muṭittal
parutta tōḷkaḷai uṭaiyavaṉāṉa cempiyaṉatu cīṟṟam, paranta vāṉattiṉkaṇṇē acaintu ceṉṟu koṇṭirunta acurarkaḷiṉ kōṭṭaiyaiyum aḻittatu. ataṉāl, entak kāriyattaiyum atu veṟṟiyuṭaṉ muṭiyum vaḻiyiṉai ārāyntu avvāṟu muyaṉṟu muṭikka vēṇṭum. kūrmaiyāṉa ampu aṭiporunta iḻuttuc celuttappaṭum pōtu, ataṉai vantu pāyātu taṭuppataṟkuriya pātukāval etuvumē illaiyākum.
vīṅkutōṭ cempiyaṉ cīṟṟam viṟalvicumpil
tūṅkum eyilum tolaittalāl--āṅku
muṭiyum tiṟattāl muyalka; tām, kūrampu
aṭiyiḻuppiṉ illai araṇ!
etaṉaiyum muṭikkum vakaiyiṉai ārāyntu veṟṟiyuṭaṉ muṭikka vēṇṭum eṉpatu karuttu. cempiyaṉ - cōḻaṉ; tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ. ‘kūrampu aṭiyiḻuppiṉ illai araṇ’ eṉpatu paḻamoḻi.
171. 	valiyavar tuṇaiyāl valimai varum
aḻakuṭaṉē tōṉṟukiṟa tēmaṟ puḷḷikaḷaiyum, oḷi vīcum āparaṇaṅkaḷaiyum uṭaiyavaḷē! erutāṉatu valiya tāyirunta tāṉāl ataṉuṭaiya kompum kūrmaiyāṉatākavē irukkum. ataṉāl, pōrt taṉmai poruntiya āṟṟaluṭaiya maṉṉarait tuṇaiyākac cērntavarkaḷ, maṟṟavarkaḷukkup payantu, tām maṉam taḷartalum uṇṭō? taḷara vēṇṭiyatillai.
cerukkeḻu maṉṉar tiṟaṉuṭaiyār cērntār
oruttarai añci ulaitalum uṇṭō?
urutta cuṇaṅkiṉ oḷiyiḻāy! kūritu
eruttu valiyataṉ kompu.
erutu valiyatāṉāl, ataṉaic cērnta kompum kūrmaiyuṭaiyatākap pakaiyai aḻikkum āṟṟalaip peṟuvatu pōlat tām valiyaṟṟavarum valiyuṭaiya maṉṉaraic cērntāl valimaiyāḷar āvar eṉpatu karuttu. ‘kūritu eruttu valiyataṉ kompu’ eṉpatu paḻamoḻi.
172. 	koṭaiyum kūlivēlaiyum
veṟṟit taṉmaiyuṭaiya kutiraiyaip pōla alaikaḷ āravārattuṭaṉ pāyntuvarukiṉṟa, kaṭaliṉ kuḷircciyāṉa karaikaḷaiyuṭaiya talaivaṉē! vantu cērkiṉṟa payaṉaip paṟṟiyum karutātu mikutiyākap pakuttaṟivu eṉpatu oṉṟum illāmal, pukaḻ oṉṟaiyē karuttākak koṇṭu īkiṉṟavarkaḷiṉ koṭai yāṉatu payaṉaṟṟatākum. atu, kūlikku vēlai ceytu uṇṇu vatu pōlvatākum.

payaṉnōkkātu āṟṟavum pāttaṟivoṉ ṟiṉṟi
icainōkki īkiṉṟār īkai--vayamāppōl
ālittup pāyum alaikaṭal taṇcērppa!
kūlikkuc ceytuṇṇu māṟu.
kūlikku vēlai ceypavaṉ, kūliyaik karuttākak koṇṭavaṉē allāmal, ceyyum vēlaiyiṉ tarātaraṅ kaḷaiyō, allatu ataṉāl varum payaṉaiyō niṉaikka māṭṭāṉ. atu pōṉṟatē ivar koṭaiyum eṉka. ‘kūlikkuc ceytuṇṇumāṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
173. 	nilaiyāmai aṟintu naṉṉeṟi nāṭuka
celvattāl varum vaḷamaiyum, pukaḻum, valimaiyum, vaṉap pum, iḷamaiyum, kuṭippiṟappum ivai ellām uḷḷaṉa vāka matittu, ataṟku añcit taṉ ceyalaik kaiviṭṭup pōkum taṉmai, kūṟṟattiṟkuk kiṭaiyātu. ataṉ piṭiyiṉiṉṟum tappip piḻaittup pōṉavarkaḷāka aṟiyappaṭupavarkaḷ oruvarumē ilar.
vaḷamaiyum tēcum valiyum vaṉappum
iḷamaiyum iṟpiṟappum ellām--uḷavāy
matittañci māṟumaḵ tiṉmaiyāl, kūṟṟam
kutittuyntu aṟivārō il.
inta matippukkaḷ ellām cāviṉai vellum cakti uṭaiyaṉa aṉṟu. ataṉāl, nalla neṟiyilē ceṉṟu ciṟappu ṭaiyavarāka muyalka eṉpatu karuttu. ‘kūṟṟam kutittu uyntu aṟivārō il’ eṉpatu paḻamoḻi.
174. 	periyār pakai kūṭātu
nōṉpukaḷ palavaṟṟaiyum mēṟkoṇṭa perumaiyiṉai uṭaiya varkaḷum, kūṟṟattai ataṉpiṉṉē niṉṟu kaikoṭṭi valiya aḻaippa varkaḷ allar. inta uṇmaiyaip pōṟṟātu, cītaiyaik kavarntatāl kūṟṟattai valiya aḻaittuk koṇṭu, arakkaṉāṉa irāvaṇaṉum pōrilē iṟantu pōṉāṉ. ataṉāl, mikavum periyavarkaḷuṭaiya pakaimaiyai evarumē virumpi mēṟkoḷḷāmaliruppār kaḷāka.
āṟṟap periyār pakaivēṇṭik koḷḷaṟka
pōṟṟātu koṇṭarakkaṉ pōril akappaṭṭāṉ
nōṟṟa perumai uṭaiyārum, kūṟṟam
puṟaṅkommai koṭṭiṉār il.
“pakaimaiyai vēṇṭik koḷvatutāṉ tavaṟu. atuvāka nērntāl, pōriṭṭu aṟivatu ciṟappē aṉṟi iḻivu ākātu” eṉpatu karuttu. ‘kūṟṟam puṟaṅkommai koṭṭiṉār il’ eṉpatu paḻamoḻi.
175. 	poṟātu poṟuttal
ceyyattakāta kāriyam oṉṟaic ceytavarai, avar taṉakku mikavum vēṇṭiyavarēyāṉālum, aracaṉ ataṟkēṟpat taṇṭittu viṭavēṇṭum, appaṭiyillāmal, veḷiyē poṟātavaṉ pōlak kāṭṭikkoṇṭu kaṭintu pēciviṭṭup, piṉ, poṟuttu maṉṉippatu tavaṟākum. atu maṉam poṟāta ceykaikaḷai mēlum ceytu koḷḷutalaip pōla, vētaṉai taruvatākavē muṭiyum. atutāṉ, mutukiṉ mēl eḻunta kaṭṭi pōlac catā tuṉpantaruvateṉṟu collappaṭum.
uṟāa vakaiyatu ceytārai vēntaṉ
poṟāaṉ pōlap poṟuttāl--poṟā amai
mēṉmēlum ceytuviṭutal atuvaṉṟō
kūṉmēl eḻunta kuru.
‘aracaṉ taṉakku vēṇṭiyavar karuti nīti kōṇutal, avaṉukku vētaṉaiyākavē muṭiyum’ eṉpatu karuttu. ‘kūṉ mēl eḻunta kuru’ eṉpatu paḻamoḻi. kūṉ - mutuku; kūṉ viḻunta mutukumām; kuru - kaṭṭi.
176. 	periyār varuntak kēṭu varum
aṭumpiṉ koṭikaḷum pūkkaḷum niṟaintu aḻaku ceytu koṇṭirukkum kaṭaṟkaraic cōlaikaḷukku uriyavaṉē! neṭuṅkālamākavē tammōṭu toṭarpu koṇṭu vantavarkaḷ, tīya taṉmaiyilē iruppak kaṇṭu, periyōrkaḷ tam uḷḷam naṭukkamuṟṟup peritum varuntuvārkaḷ. avarkaḷ varuntiyatum koṭuñceyalai uṭaiya avaṉuṭaiya kuṭumpamē aḻintu pōkum.
neṭuṅkālam vantār neṟiyiṉmai kaṇṭu
naṭuṅkip peritum nalivār periyar
aṭumpār aṇikāṉaṟ cērppa! keṭumē
koṭumpāṭu uṭaiyāṉ kuṭi.
cāṉṟōrkaḷiṉ maṉam varuntumāṟu ceyvatu oruvaṉu ṭaiya kuṭumpattai vēruṭaṉ aḻittuviṭum eṉpatu karuttu. ‘keṭumē koṭumpāṭu uṭaiyāṉ kuṭi’ eṉpatu paḻamoḻi.
177. 	uḷam kalavāta naṇparkaḷ
moṭṭukkaḷ tam piṇippaviḻntu malarntu koṇṭi rukkiṉṟa mālaiyāṉatu, viḷaṅkik koṇṭirukkum mārpiṉai uṭaiyavaṉē! muṭṭup pāṭu ētum illāmal oruvar vaḷa muṭaiyavarāyirukkiṉṟa camayattilē, avar vīṭṭilē camait
tatait tiṉpavarkaḷ āyiram pērkaḷāka iruppārkaḷ. avarkaḷ, tuṉpam vantu aḻiveytappōkum nilaiyaṭainta kālattilō, kēṭuṟṟa avarkaḷukku utavum naṇparkaḷ evarumē ilarāvar.
muṭṭiṉṟu oruvar uṭaiya poḻutiṉkaṇ
aṭṭiṟṟut tiṉpavar āyiravar āpavē
kaṭṭalartār mārpa! kaliyūḻik kālattuk
keṭṭārkku naṭṭārō il.
‘iruntāl varupavar āyiram pēr; iḻantāl varupavarō evarum ilar’ eṉpatu karuttu. ‘keṭṭārkku naṭṭārō il’ eṉpatu paḻamoḻi.
178. pollāṅku pēcuvār naṭpu
nām ciṟantavareṉṟu naṇparākak koṇṭirukkum oruvaraip paṟṟi, maṟṟoruvar pollāṅkupaṭap pēcu kiṉṟatai aṟintāl, ‘ivar nammaiyum paṟṟip piṟariṭam ippaṭittāṉē pēcuvār’ eṉṟu karuti, avarai naṇparākak koḷḷātu viṭuka. vēmpu, tēvarkaḷē tiṉṟāluṅkūṭak kacak kavē ceyyum. atupōla, avarkaḷum evariṭattēyāṉālum nallamuṟaiyil naṭakkavē māṭṭārkaḷ.
teṟṟa oruvarait tīturai kaṇṭakkāl
iṟṟē avarait teḷiyaṟka--maṟṟavar
yāvarē yāyiṉum naṉkoḻukār kaikkumē
tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu.
‘piṟar pollāṅku pēcupavarōṭu naṇparāyiruttal kūṭātu’ eṉpatu karuttu. kaikkumē tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu’ eṉpatu paḻamoḻi.
179. 	koṭuppavaṉ keṭuvatillai
neruṅki vaḷarntirukkiṉṟa, iruḷpōṉṟa, kariya, aivakaiyāka muṭikkum kūntalai uṭaiyavaḷē! tammai vantu aṭaintu oṉṟai yācittu niṉṟavarkaḷukku anta oru poruḷaik koṭuttavar kaḷai; appaṭik koṇṭavarkaḷē piṟkālattu ‘ivar ēḻaiyāvar,’ eṉṟu collip pōṉālum pōkaṭṭum; ettakaiyavarkaḷukkē yāṉālum koṭuttu ataṉāl ēḻaiyāyiṉavar evarum illai.
aṭuttoṉ ṟirantārkkoṉ ṟīntāraik koṇṭār
paṭuttēḻai yāmeṉṟu pōkiṉum pōka
aṭuttēṟal aimpālāy! yāvarkkē yāyiṉum
koṭuttēḻai yāyiṉār il.
vāṅkic celpavarē naṉṟiyillāmal paḻittuc cellum kālattiṉum, koṭuttavar ēḻaimai aṭaivatillai eṉpatu karuttu, ‘koṭuttēḻai yāyiṉār il’ eṉpatu paḻamoḻi.
180. 	koṭaiyiṉ aḷavu
taṉṉuṭaiya pukaḻaip pākkaḷākat toṭuttup pāṭiya perum pulavaṉāṉa kōtamaṉiṉ collilē veḷippaṭṭa, avaṉuṭaiya kuṟai yāṉatu tīrumpaṭiyāka, tuṟakkattai yāṉum eṉṉavarum aṭaiyat taruvāyāka eṉṟavaṉukku, ataṟkuriya vēḷviyiyaṟṟi avaṉai aṉuppi vaittu, vāḻvīrāka eṉa vāḻttiyum viṭai koṭuttāṉ cēramāṉ. ataṉāl, irappa varkaḷai, iṉṉa taṉmaiyar eṉṟu karutavē vēṇṭām, koṭukkiṉṟavar tammuṭaiya ciṟappiṉ aḷavai yaṟintu ataṟkēṟpavē koṭuppārkaḷ.
toṭutta perumpulavaṉ coṟkuṟai tīra
aṭuttara eṉṟāṟku vāḻiyarō eṉṟāṉ;
toṭuttiṉṉar eṉṉalō vēṇṭā, koṭuppavar
tāmaṟivār tamcīr aḷavu.
koṭai, koṭuppavar takutiyai oṭṭiyatē; vāṅkupavar takutiyai oṭṭiyataṉṟeṉpatu karuttu. ‘koṭuppavar tāmaṟi vār tam cīr aḷavu’ eṉpatu paḻamoḻi. iṅkē kuṟittatu pālaikkōtamaṉārai.
181. 	maṉakkacapput tarum kaṭaṉ
kaṭaṉākak koṇṭa oru ciṟanta poruḷaik kaṭaṉāḷi yiṉ kaiyilē viṭṭu vaittiruppavarkaḷ, avariṭattilē ceṉṟu, em poruḷai iṉṟē emakkut taruvīrāka eṉṟāl, avar taruvatē muṟai. aḵtaṉṟip, pakaiyiṉai mēṟkoṇṭavar pōlap pēcattoṭaṅki, antap poruḷaik kaṭaṉākap peṟṟuk koṇṭavar vekuṇṭāl, atu viḷaiyāṭṭākac coṉṉatē yāṉālum, maṉak kacappait taruvatāy viṭum.
kaṭaṅkoṇṭa poruḷaik kaiviṭ ṭiruppār
iṭaṅ koṇṭu tammiṉē eṉṟāl--toṭaṅkip
pakaimēṟkoṇ ṭārpōlak, koṇṭār vekuṭal
nakaimēlum kaippāy viṭum.
vāṅkiya poruḷait tantavar kēṭṭatum koṭāmal iruppatu mikavum tavaṟu. ‘koṇṭār vekuṭal nakai mēlum kaippāy viṭum’ eṉpatu paḻamoḻi.


182. 	vittaip porikkum mūṭar
tam uḷḷattilē ācaikaḷ aṟṟavaṉāka aṭaṅkiyiruntu, aimpulaṉ kaḷaiyum tam āṇaikkuḷ akappaṭumāṟu ceytu, avai mēṟ cellātapaṭi kāttut, tām ēṟṟut toṭaṅkiya tuṟavu neṟiyiṉkaṇ, maṉam vākkuk kāyam eṉṟa mūṉṟiṉālum māṭcimaiyuṭaiyavarāka viḷaṅki, ivvulakattē uṭampāṉatu oḻintupōkumāṟu kaiviṭṭuc cellum maṟumai neṟikkup pātukāvalāṉa uṟutiyai, iḷamaiyilēyē ceyyātavarkaḷē, tīyiṉ mītu vitai nellaip peytu porittu uṇṇum mūṭarkaḷāvār.
aṭaṅki akappaṭa aintiṉaik kāttut
toṭaṅkiya mūṉṟiṉāl māṇṭīṇṭu--uṭampoḻiyac
cellumvāyk kēmam ciṟukālaic ceyyārē
koḷḷimēl koṭṭu vaittār.
vitai nellāl piṉvarum payaṉ karutāmal, vāyc cuvaikku aṭimaiyākip porittut tiṉpavar aṟivilikaḷē; uṭaleṭut tataṉ payaṉāka uyirkku uṟutitarum kāriyaṅkaḷ ceyvatai maṟuttu uṭaliṉpaṅkaḷilē īṭupaṭupavar āvar. ‘koḷḷi mēl koṭṭu vaittār’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘vittuk kuṟṟi uṇṭāṅku’ eṉpatum inta maṭamai kuṟittatē.
183. 	collāl vaḷaikkavum
‘yām ulakaṉaittaiyum āḷvōm’ eṉṟu collum aracarkaḷ, varaiyaṟai eṉpatoṉṟu illāmal, tīmai ceyta varkaḷaiyuṅkūṭa avacarappaṭṭuk kōpittuk koḷḷa māṭ ṭārkaḷ. vīṭṭut tōṭṭattilē oruvaṉ taṉakkup payaṉ tarumāṟu vaḷarttuvarum marattaip pōlac, coṟkaḷāl avaṉai vaḷaittut tamatu aṭi niḻaliṉkīḻ irukkac ceytu aṭakkiyē koḷvārkaḷ.
ellaiyoṉṟu iṉṟiyē iṉṉācey tāraiyum
ollai vekuḷār ulakāḷtum eṉpavar
colliṉ vaḷā ayttam tāḷniḻal koḷpavē
kollaiyuḷ kūḻmaramē pōṉṟu.
maṉṉarkaḷ, tam pakaivaraiyum tamakku aṭippaṭṭa varākki āḷtalaiyē ceyyavēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘kollaiyuḷ kūḻ maramē pōṉṟu’ eṉpatu paḻamoḻi kūḻ. maram-kūḻaip palāmaramum ām; payaṉtarum paḻamaramum ām.


184. 	kuṭippiṟappum paṇpum
tām kaṟṟatu oru nūlēyāyiṉum, illātupōyiṉa kālattiṉum kūṭa, nalla kuṭiyilē piṟantavarkaḷ, kalvi oṉṟai maṭṭumē aṟinta variṉuṅ kāṭṭil, māṭcimaippaṭa, mikavum nallavarkaḷākavē viḷaṅku vārkaḷ. kaṟṟōr nalla paṇpu kaḷaip paṟṟi aḻakuṭaṉē colvataṟkāka avariṭam cella vēṇṭām, kollarkaḷuṭaiya kuṭiyiruppilē ceṉṟu taikkum ūciyai vilaikūṟuvōr illaiyallavā!
kaṟṟatoṉ ṟiṉṟi viṭiṉum kuṭippiṟantār
maṟṟoṉ ṟaṟivāriṉ māṇamika nallarāl
poṟpa uraippāṉ pukavēṇṭā, koṟcērit
tuṉṉūci viṟpavar il.
nalla kuṭiyiṟ piṟantavarkaḷiṭam paṭintirukkum paṇpu nalam collappaṭṭatu. ‘koṟcērit tuṉṉūci viṟpavar il’ eṉpatu paḻamoḻi.
185. 	ciṟantataic ciṟantatē vellum
virumpappaṭum aṇikalaṉkaḷ aṇinta peṇkaḷiṉ, veruṇṭa māṉiṉpiṇai pōṉṟa maṭamaiyāṉa pārvaiyā ṉatu, āṭavariṭam niṟain tirukkum nāṇattiṉaiyum veḷip paṭāmal maṟaikkum vallamai uṭaiya tākum. yamuṉai natiyi ṉiṭattē tirumālaiyuṅkūṭap piṉṉai eṉpavaḷ taṉṉaḻaki ṉāl muṉṉam nāṇiḻantu mayaṅkac ceytaṉaḷ, atuvē oru ciṟanta paṇpiṉai, maṟṟoru ciṟanta paṇpē aḻikkiṉṟa taṉmai ākum.
viḻumiḻai nallār veruḷpiṇaipōl nōkkam
keḻumiya nāṇai maṟaikkum--toḻunaiyuḷ
mālaiyum mālai mayakkuṟuttāḷ; aḵtāl
cālpiṉaic cālpaṟukku māṟu.
 makaḷiriṉ veruṇṭa nōkkam āṭavariṉ takutiyai maṟaittu avarkku avarai aṭimaippaṭac ceyvateṉpatu karuttu, ‘cālpiṉaic cālpu aṟukkumāṟu’ eṉpatu paḻa moḻi.
186. pakaiyaik kālamaṟintu vellutal
pōriṉkaṇ valiya paṭaittuṇai uṭaiya pakaivarkaḷai ikaḻntu, anta valimaiyillātavarkaḷ etirttu niṟpatu avarukkē tuṉpan taruvatākum. ataṉāl, appakaivarai viṭṭu neṭuntolaiviṟku ōṭip pōy, eṉṉa cūḻccikaḷaic ceytā lum uyir piḻaittuk koḷka. cāvātiruppavaṉ, paṭait tuṇai peṟṟu eṉṟāvatu antap pakaivaṉai; veṉṟu, taṉ muṉkaiyilē kaṭakamum aṇintu koḷḷakkūṭum.
ikaliṉ valiyārai eḷḷi eḷiyār
ikaliṉ etirniṟṟal ētal--akalappōy
eṉceytē yāyiṉum uyntīka, cāvātāṉ 
muṉkai vaṉaiyun toṭum.
pakai peritāṉāl ataṉai etirttu mōti aḻiyātu, tappic ceṉṟu takka tuṇaiyuṭaṉ vantu velvatē ciṟappu eṉpatu karuttu. ‘cāvātāṉ muṉkai vaṉaiyun toṭum’ eṉpatu paḻamoḻi. vaṉai - vīrarkaḷ aṇiyum kaṭakam. toṭutal - aṇital.
187. 	tēcatturōki eṉṉa āvāṉō?
mai tīṟṟappeṟṟu amarttirukkum kaṇkaḷaiyum, māṭci maiyuṭaiya aṇikaḷaiyum uṭaiyavaḷē! aṭarntu eḻunta pōrkkaḷattiṉiṭattē pakaivarkaḷiṉ vāyiṉiṉṟum pōnta poyyāṉa uraikaḷaikkēṭṭu ataṉāl kīḻaṟukkap paṭṭut tiripavarkaḷukku eṉṉatāṉ vīramō? aṟivu niṟaintavarkaḷ, piṟar kaipporuḷai uṇṭavarāṉālum kūṭa, eppōtum uṇmaiyaiyē pēcuvārkaḷ.
moykoṇ ṭeḻunta amarakattu māṟṟārvāyp
poykoṇ ṭaṟaipōyt tiripavarkku eṉkolō?
maiyuṇ ṭamarntakaṇ māṇiḻāy! cāṉṟavar
kaiyuṇṭum kūṟuvar mey.
aṟai pōtal - ilañcam vāṅkip pakaivarōṭu cērntu koḷḷutal. aṟivuṭaiyār appaṭit turōkam ceyya māṭṭār eṉpatu karuttu. tēcat turōkikaḷiṉ iḻinta paṇpu kūṟappaṭṭatu. ‘cāṉṟavar kaiyuṇṭum kūṟuvar mey’ eṉpatu paḻamoḻi.
188. 	pakaivarkkum aruḷutal
pāmpu, teḷivāka aṭittuk kollappaṭum koṭiya taṉmai uṭaiyatē eṉṟālum, cāṉṟōr kūṭṭattilē ceṉṟāl, atuvumkūṭac cākāmal tappiviṭum. pakaivarkaḷ paṭum tuṉpattait teḷivāka uṇmaiyeṉak kaṇṭa pōtu, mēṉ makkaḷ, avarkaḷpālum kaṇṇōṭṭañ celutti utavavē ceyvārkaḷ.
teṟṟap pakaivar iṭarppāṭu kaṇṭakkāl
maṟṟuṅkaṇ ṇōṭuvar mēṉmakkaḷ--teṟṟa
navaikkap paṭuttaṉmait tāyiṉum cāṉṟōr
avaippaṭiṉ cāvātu pāmpu.
pakaivarkkum tuṉpattil utavuvatu cāṉṟōr paṇpu eṉpatu karuttu. ‘cāṉṟōr avaippaṭiṉ cāvātu pāmpu’ eṉpatu paḻamoḻi. avar, irakkattāl ataṉaik kollātu pōka viṭuvar eṉpatām.
189. 	kaṭaṉum kaṭamaiyum
maṭamākiya paṇpiṉaik koṇṭavaḷum, cāyalilē mayilaip pōṉṟa vaḷumāṉa peṇṇē! aṟivāṟ ciṟanta cāṉṟōrkaḷ, kaṭaṉ vāṅkiyāvatu ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷait tavaṟātu ceyvārkaḷ. appaṭippaṭṭa varkaḷ, toṭarntu vaṟumaiyuṭaiyavarkaḷāka iruttalāl oṉṟaic ceyyaviyalāta kālattum ‘ceyyuṅkālam vantāl appōtu pārttuk koḷḷalām’ eṉṟu karuti irukka māṭṭārkaḷ; ataṉai eppaṭiyum ceyyavē muṟpaṭuvārkaḷ.
aṭarntu vaṟiyarāy āṟṟāta pōḻtum
iṭaṅkaṇ ṭaṟivāmeṉ ṟeṇṇi yirāar
maṭaṅkoṇṭa cāyal mayilaṉṉāy! cāṉṟōr
kaṭaṅkoṇṭum ceyvār kaṭaṉ.
cāṉṟōr kaṭaṉpeṟṟum kaṭamaiyaic ceypavar eṉpatu karuttu. kaṭamaiyil tavaṟāta avar paṇpu collap paṭṭatu. cāṉṟōr ‘kaṭaṅ koṇṭum ceyvār kaṭaṉ’ eṉpatu paḻamoḻi. kaṭam-pālai nilamum ākum. ataṉaik kaṭantu pōyum kaṭamaiyaic ceyvar eṉpatum poruntum.
190. pakaiyai mutalil naliyacceytal
iyalpākat taṉṉuṭaiya pakaiyiṉai vella niṉaip pavaṉ, taṉakkup pātukāppāka, muṉṉar ayalāka avarukkuḷḷa pakaivarkaḷait tantiramākat tūṇṭiviṭṭu, oru nayamāṉa taṉmaiyilē ataṟkēṟṟa ciṉattaiyum avarkaḷukkuk koṭuttu, avarkaḷai mutalilē pakaivaṉuṭaṉ mōtac ceytu, avaṉait taṉ kaikku eḷitāka vīḻumāṟu ceytu koḷka. appaṭic ceyvatē, periya kuraṅku, mutalilēyē ciṟiya kuraṅkiṉ kaiyai viṭṭut tuḻāvic cūṭaṟintu koḷḷutalaip pōṉṟa aṟivuḷḷa ceyal ākum. 
iyaṟpakai velkuṟuvāṉ ēmāppa muṉṉē
ayaṟpakai tūṇṭi viṭuttōr--nayattāl
kaṟuvaḻaṅkik kaikkeḷitāyc ceyka atuvē
ciṟukuraṅkiṉ kaiyāṟ ṟuḻā.
pakaivarai mutalil tāṉ vella niṉaiyātu, piṟapiṟa pakaikaḷait tūṇṭiviṭṭu naliyac ceytu piṉ eḷitāka velvatē aṟivuṭaimai eṉpatu karuttu. ‘ciṟukuraṅkiṉ kaiyāṟ ṟuḻā’ eṉpatu paḻamoḻi.


191. ilāpamāṉa ceyal ceypavarē aṉaivarum
veṟṟiyuṭaiya paṟavaiyāṉa karuṭaṉmītu ūrntu varupava ṉum, ulakam muḻuvataiyum tāvi aḷantavaṉumāṉa, aṇṇa lāṉa tirumālē yāṉālum, taṉakku ūtiyamuṭaiya tāṉa oṉṟaic ceyyātavarkaḷ illai. ākaiyāl, cuṟṟattār naṭpiṉar eṉṉavellām karutic ceṉṟu varum kālattiṉum
kūṭa, avar maṟaittuc ceyyuṅ kāriyaṅkaḷaip paṟṟit terivataṟku, aṟivuṭaiyōr muṟpaṭa māṭṭārkaḷ.
cuṟṟattār naṭṭār eṉacceṉṟu oruvarai
aṟṟattāl tēṟār aṟivuṭaiyār--koṟṟappuḷ
ūrntulakam tāviṉa aṇṇalē yāyiṉum
cīrntatu ceyyātār il.
piṟar irakaciyaṅkaḷai aṟintu koḷvatilē aṟivuṭai yōr muyalvatillai eṉpatu karuttu. ‘cīrntatu ceyyātār il’ eṉpatu paḻamoḻi. cīrntatu - ciṟappāka amaivatu.
192. poṉmēl maṇi pōṉṟatu!
malaippuṟaṅkaḷilē mūṅkilōṭu mūṅkilkaḷ uracik koṇṭiruk kiṉṟa malaināṭaṉē! ciṟantaṉavākiya iṉpaṅ kaḷai aṉupavittu vāḻum celvac ceḻumai uṭaiyavarkaḷ, aṟañ ceytu piṟa uyirkaḷiṉiṭattu aruḷ uṭaiyavarākavum ātal, poṟcumaiyōṭu ataṉmēl maṇi kaḷaiyum vaittuk koṇṭu celvatu pōṉṟatākum.
ciṟanta nukarntoḻukum celvam uṭaiyār
aṟañceytu aruḷuṭaiyar ātal--piṟaṅkal
amaiyoṭu vēykalam veṟpa! atuvē
cumaiyoṭu mēlvaippā māṟu.
celvarkaḷ, tām iṉpuṟuvatuṭaṉ, aṟamum aruḷum uṭaiya varākavum viḷaṅkutal ciṟappuṭaiyatākum. ‘cumaiyoṭu mēlvaippā māṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
193. putaittu vaikkum celvam
poruḷkaḷai īyātu maṟaittu vaikkum iyalpu uṭaiya varkaḷ, cērttu vaitta celvam, pakaivaraik kaṭitalaiyuṭaiya maṉṉarkaḷukkē payaṉpaṭuvatākum. allāmal, appaṭi vaitta varkaḷukku iṟutik kālat tiṟkum payaṉpaṭātētāṉ pōkum. aṅṅaṉamillāmal, mikavum tuṉpam mikuntavarkaḷukku utavum paṭiyāka avaṉ oru poruḷaik koṭuttāl, pālai nilatti ṭaiyilē peyta maḻaipōla, orupōtum naṭaipeṟāta tēyākum.
karappuṭaiyār vaitta kaṭaiyum utavā
turappuṭaiya maṉṉarkkē tuppurava tallāl
nirappiṭumpai mikkārkku utavaoṉ ṟītal
curattiṭaip peyta peyal.
putaittu vaitta paṇam avaṉuṭaiya vaḻiyiṉarkkum utavāmal, iṟutiyil evarō eppōtō tēṭi eṭukka aracukkuc contamāyviṭum eṉṟu koḷka. ‘curattiṭaip peyta peyal’ eṉpatu paḻamoḻi. karappu - oḷittu vaittal.
194. 	iḷamaiyilēyē kaṟka vēṇṭuma
vaḻiyai mikavum kaṭantupōka viṭṭuviṭṭup piṉ, piṉ toṭarntu ceṉṟu varippaṇam vāṅkiyavar evarum illai. ōṭattaic celuttik karaiyilē koṇṭu viṭṭapiṉ muṟai yāṉa kūli peṟṟavarum evaru millai. avaipōlak kaṟkat takutiyāṉa iḷamaip paruvattilē kaṟkāta oruvaṉ, mutumaik kaṇ kalviyaip pōṟṟupavaṉāvāṉ eṉpatum poruntāta tēyākum.
āṟṟum iḷamaikkaṇ kaṟkalāṉ mūppiṉkaṇ
pōṟṟum eṉavum puṇarumō?--āṟṟac
curampōkki ulakukoṇṭār illaiyē; illai
marampōkkik kūlikoṇ ṭār.
uriya kālattilē ceyyāmal, piṉṉar ceyvōmeṉa otukki vaippatu etuvum uruppaṭuvatillai eṉpatu karuttu. ‘curampōkki ulakukoṇṭār il; marampōkkik kūli koṇ ṭār illai’ eṉpaṉa paḻamoḻikaḷ.
195. 	naṭavāta ceyalkaḷ
malaiyiṉiṉṟum vīḻkiṉṟa aruvikaḷ viḷaṅkum malai nāṭaṉē! pukaḻ niṟaintavarāṉa cāṉṟōrkaḷ vaṟumaiyiṉā lēyē oṭuṅki vāḻkiṉṟapōtu, nalla kuṭimarapiṉar kūṭṭat tiṉai illātavarāṉa kayavar, celvattāl talai nimirntu perumai peṟutal ākiya ituvē, curai nīril amiḻvataiyum ammi mitappataiyum pōṉṟatākum.
uraicāṉṟa cāṉṟōr oṭuṅki uṟaiya
niraiyuḷar allār nimirntu perukal
varaitāḻ ilaṅkaruvi veṟpa! atuvē
curaiyāḻa ammi mitappa.
curai tāḻvatillai; ammi mitappatum illai. atupōlac cāṉṟōr perumai kuṟaivatumillai; kīḻōr celvarāy nimirntālum ciṟappatumillai eṉpatu koḷka. ‘curaiyāḻa ammi mitappa’ eṉpatu paḻamoḻi.
196. 	aṟivillātavaṉiṉ muṭivu
peṇmāṉkaḷ tammuṭaiya tuṇaikaḷai aḻaittuk koṇṭirukkum ciṟanta malaināṭaṉē! kaṟka vēṇṭiya nūl kaḷaik kaṟṟa aṟivuṭaiyavar palarait taṉakkuk kaṇṇākap peṟṟi rāta ōr aracaṉ, yātāyiṉum tuṉpam vantu iṭappaṭṭa poḻutilē tāṉē koḷḷum muṭivāṉatu, curai poruntiya yāḻiṉ narampai aṟuttu viṭṭu, icaikka muyalvatu pōṉṟa tākum.
kaṟṟār palaraittaṉ kaṇṇāka illātāṉ
uṟṟiṭarp paṭṭa poḻutiṉkaṇ tēṟṟam
maraiyā tuṇaipayirum māmalai nāṭa!
curaiyāḻ narampaṟut taṟṟu.
narampaṟuttapiṉ yāḻilē icai eḻātu; avvaḷavu mūṭattaṉamāka irukkum avaṉ muṭivu eṉpatu karuttu. amaiccarkaḷ kalviyil vallavarāka iruttalvēṇṭum eṉpatum collappaṭṭatu. ‘curaiyāḻ narampaṟut taṟṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
197. 	atika variyum! ataṉpiṉ utaviyum!
taṉṉai muṟṟavum pātukāvalāka eṇṇi aṭainti rukkiṉṟa kuṭikaḷait, tīyavaikaḷaic ceytu tuṉpuṟuttik koṭukkum iyalpu uṭaiyavaṉāka irukka vēṇṭiya aracaṉ koṭuṅkōlaṉāka māṟik kuṭikaḷ mēl koḷḷum iṟaip poruḷai aḷavukku atikamākap peṟṟuk koṇṭu piṉṉar avarukku utavutal, mayiliṉatu uccik koṇṭaiyai aṟuttu, ataṟku uṇavāka ataṉ vāyilē iṭuvatu pōṉṟa tākum.
aṭaiya aṭaintārai allavai ceytu
koṭaivēntaṉ kōlkoṭiya ṉākik kuṭikaḷmēl
kūṭṭiṟappak koṇṭu talaiyaḷippiṉ aḵtaṉṟō
cūṭṭaṟuttu vāyil iṭal.
‘tuṉpuṟutti atika vari vāṅkiyavaṉ, piṉ eṉṉa naṉmai ceytālum makkaḷ avaṉaip pōṟṟa māṭṭārkaḷ’ eṉpatu karuttu. ‘cūṭṭaṟuttu vāyil iṭal’ eṉpatu paḻamoḻi.


198. 	aracāṇaiyai niṟaivēṟṟal
veṟṟic ciṟappuṭaiya vēliṉaṉāṉa vēntaṉ ēval koṇṭāl, yām oṉṟum ataṉāl peṟṟilēm eṉṟu colvatu aṟiyāmaiyēyākum. avaṉ ēvalai evvitak kuṟaipāṭum illātavarākac ceytu muṭikka. atuvallavō, ceyka eṉṟavaṉ, piṉ uṇka eṉṟu upacarikkac ceyyum vaḻiyākum.
veṟṟivēl vēntaṉ viyaṅkoṇṭāl yāmoṉṟum
peṟṟilē meṉpatu pētamaiyē--maṟṟataṉai
evva milarākic ceyka atuvaṉṟō
ceykeṉṟāṉ uṇkeṉṉu māṟu.
ceyalukku ēviyavaṉ, atu muṭintatum, pārāṭṭip paricu tarāmaṟ pōvatillai eṉpatu karuttu. ‘ceykeṉṟāṉ uṇkeṉṉu māṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
199. 	aracaṉ ceyalukkup poṟuppu evar?
pavaḷattaip pōṉṟa civanta vāyitaḻkaḷaiyum, puṉmuṟu valaiyum, naṉmaitarum cilavākiya pēccaiyum uṭaiyavaḷē! kuṟṟamaṟṟa ceṅkōlaṉāṉa ciṉamuṭaiya vēntaṉatu tīmaiyaik kuṟṟamaṟṟa pakkatti luḷḷa uḷpaṭu karumat talaivarkaḷē ēṟṟuk koḷvārkaḷ. ceytavaṉai ottirāta pāvai eṉpatō ulakattil etuvum illai.
ceyiraṟu ceṅkōl ciṉavēntaṉ tīmai
payiraṟu pakkattār koḷvar--tukirpuraiyum
cevvāy muṟuvalnaṟ ciṉmoḻiyāy ceytāṉai
ovvāta pālaiyō il.
ceypavaṉ taṉ karuttiṟku ottirāta cittiram eḻutu vatillai. aracaṉaic cūḻntiruppavariṉ toṭarpiṉṟi avaṉ tīmai ceyvatum iyalātu. ataṉāl, paḻi avaraiyē cārum eṉpatu karuttu. ‘ceytāṉai ovvāta pālaiyō il’ eṉ patu paḻamoḻi.
200. 	turōkikaḷ pēccukku varunta vēṇṭām
maiyiṉai mikutiyāka uṇṭa kaṇkaḷaiyum māṭcimaip paṭṭa kalaṉkaḷaiyum uṭaiyavaḷē! pakaivar koṭuttavaṟṟaik kaiyāra vāṅki uṇṭataṉāl, avar ēviyataic ceyyāta viṭattuk kāyvārkaḷē eṉpataṉ kāraṇamākap, poruḷaṟṟa aṟparkaḷ, tammaip poymai yākak kūṟip paḻittāl, ceyyāta paḻi vantu aṭaivatillai; eṉṟāl, ataṟkāka ēṉ varuttap paṭa vēṇṭum?
kaiyāra uṇṭamaiyāl kāyvār poruṭṭākap
poyyākat tammaip poruḷallār kūṟupavēl
maiyāra uṭaikaṇ māṇiḻāy! eṉpariva
ceyyāta eytā eṉil?
pakaivar tūṇṭutalāl ivar pēcit tirivataṉāl ataṉaiyoru poruṭṭākak karututal vēṇṭāmeṉpatu karuttu. ‘ceyyāta eytā eṉil’ eṉpatu paḻamoḻi.
201. 	koṭuṅkōlōṉum kūṟṟamum
mullai arumpukaḷaip pōla viḷaṅkum palvaricai yiṉai uṭaiyavaḷē! kūṟṟamāṉatu vantu uyiriṉaik koḷḷu kiṉṟapoḻutu, koḷḷappaṭupavariṉ kuṟippiṉai aṟintu, avar taṉakkuc collappōkum māṟṟaṅkaḷaik kēṭṭut tāṉ koḷvatā viṭuvatā eṉṟu ārāyvatillai. atu pōla aracaṉāṉavaṉ kuṭikaḷai viraintu tuṉpuṟutti aṭimaiyākak koṇṭāl ceyvataṟku eṉṉa irukkiṟatu?
kūṟṟam uyirkoḷḷum pōḻtu kuṟippaṟintu
māṟṟat uṭaiyārai ārāyātu--āṟṟavum
mullai puraiyum muṟuvalāy! ceyvateṉ
vallai aracāṭ koḷiṉ?
kuṭikaḷaip pēṇātu tuṉpuṟuttupavaṉ emaṉaip pōṉṟavaṉ eṉpatu karuttu. ‘ceyvateṉ vallai aracāṭ koḷiṉ’ eṉpatu paḻamoḻi.
202. 	ceruppiṟ pukunta kal
cerukkuṭaṉ naṭantu takutiyaṟṟa ceyalkaḷaic ceytum, piṟar taṉṉaip peritāka matittapiṉ avar virumpattakāta ceyalkaḷaic ceytum, karavuṭaiya uḷḷattai uṭaiyavar kaḷākap piṟarai varuttu pavarkaḷē, ceruppi ṭaiyilē pukuntu koṇṭu varuttum parukkaik kaṟkaḷ pōṉṟavarāvar.
tarukki oḻukit takavalla ceytum
perukka matittapiṉ pēṇāta ceytum
karappuṭai yuḷḷam kaṉaṟṟu pavarē
ceruppiṭaip paṭṭa paral.
karanta uḷḷamuṭaiya koṭiyavarkaḷ, eppōtum tammaic cērntavar kaḷukku varuttam taruvataiyē toḻi lākak koṇṭiruppārkaḷ eṉpatu karuttu. ‘ceruppiṭaip paṭṭa paral’ eṉpatu paḻamoḻi.

203. 	vēṅkaip pūvum celvamum
pala nāṭkaḷum niṉṟiruntapōtum. tāṉ pūttataṟku uriyatāṉa nalla nāḷiṉai aṟintē, kaṇiyākiya vēṅkai pūkkum. ataṉāl, maṉṉarkaḷ makiḻumāṟu avarai vaḻipaṭṭu naṭantuvantālum celvamāṉatu vantu cērum ākūḻ varum pōtē vantu cērum
paṉṉāḷum niṉṟa viṭattum kaṇivēṅkai
naṉṉāḷē nāṭi malartalāl--maṉṉar
uvappa vaḻipaṭ ṭoḻukiṉum, celvam
tokaṟpāla pōḻtē tokum.
vēṅkai maṇakkum kālam maṇam vāykkuṅ kālam. atu paṟṟi ataṉai maṇanāḷ kuṟikkum kaṇi eṉṟār. ellām ākiṟa kālattil tāṉē ākum eṉpatu karuttu. ‘tokaṟpāla pōḻtē tokum’ eṉpatu paḻamoḻi.
204. 	nattai pōlac cēmikka
aḻakākak kuḷirnta aruvikaḷ pala vīḻntu koṇṭiruk kiṉṟa malaināṭaṉē! etirkālattiṉ neṭumaiyai nōkki, nattaiyāṉatu nīrait taṉṉiṭattē cēmittu vaittuk koḷ vataippōlat tattamatu poruḷkaḷaiyum, tam cuṟṟattāriṉ valimaiyaiyum, muṟpaṭavē ārāyntu, piṟkālattil utaviyā yirukkum poruṭṭākac cēmittup pātukāttu vaittuk koḷka.
tantam poruḷum tamarkaṇ vaḷamaiyum
muntuṟa nāṭip puṟantaral ōmpuka
antaṇ aruvi malaināṭa! cēṇōkki
nantunīr koṇṭatē pōṉṟu.
cuṟṟam valimai kuṟainta kālattut tamakkē cumaiyāku mātalāl, avar vaḷamaiyaiyum kākka vēṇṭum eṉṟār. ‘cēṇōkki nantunīr koṇṭatē pōṉṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. tolainōkkōṭu poruḷātāra valimaiyaik kāppatē araciṉ kaṭamai eṉpatu itu.
205. 	collum aṟivum
nūlkaḷaik kaṟṟu aṟintirāta oruvaṉ, viṉaippayaṉāl tāṉ kaṇṭaṟinta mikavum nuṭpamāṉa poruḷaiyum piṟarukku viḷakkik kāṭṭu vataṟku iyalātavaṉākiyiruppāṉ. avaṉ, nām, ‘nalla aṟivuṭaiyēm’ eṉṟu taṉṉait tāṉē perumai pārāṭṭik koḷḷal etaṟkākavō? collāṟṟali ṉālēyē tam pakaivarait tamakkup paṇiyac ceytu veṟṟi koḷḷakkūṭiya takutiyum vallamaiyum uṭaiyavarkaḷukkum tām karutiyataic collāṟṟaluṭaṉ colla muṭiyāmaṟ pōṉa iṭattuc, collappaṭṭa anta āṟṟalum avarpāl illaiyākum.
kallātāṉ kaṇṭa kaḻinuṭpam kāṭṭaritāl
nallēmyām eṉṟoruvaṉ naṉku matittaleṉ
collāl vaṇakki vekuṇṭu arukiṟpārkkum
collākkāl colvatu il.
aṟivu vēṟu; kalvi vēṟu. aṟivaik kalviyāl ceppam uṭaiya tākkic collāṟṟaluṭaṉ viḷaṅkavēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘collākkāl colvatu il’ eṉpatu paḻamoḻi
206. 	taṟpukaḻcci vēṇṭām
cerukkuṭaṉ cellum pakaivarai veṉṟavarkaḷ tammītu piṟar ellām vantu perumaippaṭuttip pārāṭṭa. ataṉāl tam uḷḷam cuḷit tālum, tammiṭattē uḷḷatākum vīrattaip paṟṟic cemmāppuṭaṉ collā tiruttalaiyē virumpuka. appaṭiyiruppatutāṉ, taṉ kuṟaipāṭukaḷait tāṉē mikuttuk kūṟātavāṟu ākum.
cemmāntu cellum ceṟunarai aṭṭavar
tammēṟ pukaḻpiṟar pārāṭṭat--tammēṟṟām
vīrañcol lāmaiyē vīḻka kaḷippiṉum
cōram potiyāta vāṟu.
vīrarkaḷ, piṟar pārāṭṭutalai uccikuḷirntu pōṉavar kaḷākat tammuṭaiya āṟṟalkaḷai mikuttup pēcuvatu kūṭātu. appaṭip pēcuvatu avariṉ taḷarcciyai avarē veḷiyē kāṭṭuvatāka muṭiyum! ‘cōram potiyāta vāṟu’ eṉpatu paḻamoḻi
207. 	ūtiyam illāta vēlai
tammuṭaiya conta vaṇṭiyēyāṉālum uyavuney illāmaṟ cellamāṭṭātu. atupōlat tām accāṇi yākak karutik koṇṭa ceyalai muṭikkumāṟu piṟar oruvarai oṉṟum ūtiyam tarāmalē ēviṉāl, pattāṇṭukaḷāyiṉum mikavum metuvākavē avarkaḷ ataṉaic ceyvārkaḷ. kāṇiyaḷavu poruḷāyiṉum tamakkup payaṉākap peṟāmal oru kāriyattaic ceypavarkaḷ evarumē illaiyāvar.
āṇiyāk koṇṭa karumam patiṟṟāṇṭum
pāṇittē ceypa viyaṅkoḷḷiṉ--kāṇi
payavāmal ceyvārār tañcākā ṭēṉum
uyavāmal cēṟalō il.
ūtiyam tarāmal vēlai ēviṉāl, anta vēlai oru pōtum muṭiyāteṉpatu karuttu. ‘tañcākā ṭēṉum uyavā mal cēṟalō il’ eṉpatu paḻamoḻi.
208. 	kulap paṇpu māṟātu
tīyiṉatu pukaiyaippōla mēkaṅkaḷ paravi ulāvukiṉṟa malai nāṭaṉē! mantaiyaik kākkum iṭaiyaṉukku makaḷākap piṟantavaḷ, nāṭu kākkum aracaṉukku vāḻkkaip paṭṭiruntum, orunāḷ pāluṇṇak koṭuttapoḻutu atu pacuppāli ṉiṉṟu mēyppu āṭṭiṉpāl eṉṟu colli uṇṇātavaḷā yiruntāḷ. oruvar tam kulattiṟkuriya kuṇattai evvaḷavutāṉ maṟaikkamuyaṉṟālum muṭiyātu; tam kulattiṉ kuṇamē eppoḻutum muṟpaṭat tōṉṟi viṭum.
kāppāṉ maṭamakaḷ kāppāṉkaip paṭṭiruntum
mēyppāṭṭa teṉṟuṇṇā ḷāyiṉāḷ--tīppukaipōl
mañcāṭu veṟpa! maṟaippiṉum ākātē
tañcāti mikku viṭum.
‘oruvaratu kulappaṇpu tammaiyaṟiyātē tōṉṟi avaraik kāṭṭiviṭum’ eṉpatu karuttu. ‘tamcāti maṟaippiṉum ākātē mikku viṭum’ eṉpatu paḻamoḻi. cāti-kulam. mēyppāṭu-mēycca lukkuc ceṉṟuvarum āṭu.
209. 	ēvip paṇi koḷka
kaiyiṉālē toṭṭa aḷavālēyē vāṭippōy viṭukiṉṟa taṉmaiyuṭaiya melliya taḷiriṉ mēlāka niṟpatā ṉāluṅkūṭap, piṟar oruvar taṭṭic celuttiṉāl aṉṟi, uḷi ataṉpāl iṟaṅkamāṭṭātu. atupōlavē oruvarait takutiyuṭaiya varākat terintu, avarpāl poṟuppai oppittuc ceyalaic ceyyavaittālum ataṉ piṉṉarum iṭaiyaṟāmal avarai ēvic celuttik koṇṭēyiruttal vēṇ ṭum.
viṭṭuk karumam ceyavaitta piṉṉarum
muṭṭā tavarai viyaṅkoḷal vēṇṭumāl
toṭṭakkāl māḻkum taḷirmēlē niṟpiṉum
taṭṭāmal cellātu uḷi.
evvaḷavu poṟuppuṭaiya paṇiyāḷarāyiṉum, evvaḷavu eḷitāṉa toḻililē avaraic celuttuvatāyiṉum avarai yum ēvik koṇṭē irukka vēṇṭum. ‘taṭṭāmal cel lātu uḷi’ eṉpatu paḻamoḻi.


210. aracarkaḷiṉ ceṅkōṉmai
aḻakitākak kōṟṟoḻil amaintuḷḷa, oḷiyuṭaiya vaḷaiyalkaḷai aṇintuḷḷavaḷē! cakkarap paṭaiyiṉaiyu ṭaiya tirumālēyāṉālum. avaṉum ceṅkōṉmaiyāḷa ṉāka allāta iṭattu, avaṉaic cērntavar kaḷum avaṉai matiyārkaḷ; ikaḻcciyākavē pēcuvārkaḷ. koṭuṅ kōṉmai yuṭaiya taṉmaiyum ciṟitaḷa vēyāyiṉum vēntarkaḷ pāl irukkattāṉ vēṇṭum. āyiṉum, aruḷōṭu celuttum taṉmaiyāṉa paṇpē uṇmaiyāka avar kaḷai uyarttum eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭavum kūṭātu.
aṅkōl avirtoṭi! āḻiyāṉ āyiṉum
ceṅkōlaṉ allākkāl cērntārum eḷḷuvarāl
veṅkōṉmai vēntarkkaṇ vēṇṭum ciṟiteṉiṉum
taṇkōl eṭukkumām mey.
‘pakaivariṭattuk koṭiyavaṉāka naṭakkum vēntaṉum taṉ kuṭimakkaḷiṭattē mikavum aruḷāḷaṉāka naṭakka vēṇṭum’ eṉpatu karuttu. ‘taṇkōl eṭukkumām mey’ eṉpatu paḻamoḻi. taṇkōl - aruḷāṭci.
211. 	tattam taṉmai māṟātu
uṇmaiyāṉa ciṟanta taṉmaikaḷai uṭaiyavarāki antat tammuṭaiya paṇpukaḷ virintu viḷaṅka oru ceyalaic ceyyat toṭaṅkupavarkaḷ cilar; poymaiyāṉa iḻinta taṉmai uṭaiyavarākit tām karutiya poruḷiṉai veṟṟikaramāka muṭippavarkaḷ cilar; ippaṭic ceyalilē īṭupaṭupavarkaḷ ettaṉmaikaḷai uṭaiyavarāyiṉum ākaṭṭum; avaravar, tattam taṉmai uṭaiyavarāka viḷaṅkutalē mutaṉmaiyākum.
meynnīra rāki viriyap pukuvārkkum
poynnīra rākip poruḷai muṭippārkkum
ennīra rāyiṉum āka; avaravar
tannīra rātal talai.
ceyalai muṭippataṟkāka oruvar uṇmaiyāḷarākavō poymmai yāḷarākavō viḷaṅkiṉāluṅkūṭa, avarkaḷiṉ iyalpāṉa taṉmaikaḷē muṉaippāka aṅkum talainiṟkum eṉpatu karuttu. ‘tannīra rātal talai’ eṉpatu paḻamoḻi. talai - mutaṉmai.
212. 	tamakkut tāmē tuṇai
‘entak kāriyattaic ceyvataṟkum emakkut tuṇaiyāka viḷaṅkupavarkaḷ cilar irukka vēṇṭum’ eṉṟu eṇṇit tamakkut tuṇaiyāka viḷaṅkupavarkaḷaik karutit tām ārāyntu tēṭikkoṇṭē irukka vēṇṭām. piṟarukkup piṟar ceyvatu eṉpatu oṉṟu irukkiṟatō? appaṭi ētum iruppa tillai. tamakku varum nōyait taṭukkum maruttuvar tāmē eṉpatai, ovvoruvarum aṟital vēṇṭum.
emakkut tuṇaiyāvār vēṇṭumeṉ ṟeṇṇit
tamakkut tuṇaiyāvārt tānterital vēṇṭā
piṟarkkup piṟarceyva tuṇṭō, maṟṟillai
tamakku maruttuvar tām.
tamakku varum nōyait tāmē muyaṉṟu tīrttuk koḷḷa vēṇṭumē tavirap, piṟar tīrppāreṉa niṉaittu vāḷāvi runtāl nōy tīrātu; atupōlavē, taṉ kāriyattait tāṉē ceytu muṭikka vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘tamakku maruttuvar tām’ eṉpatu paḻamoḻi.
213. 	kaṟṟavarōṭēyē toṭarpu koḷka
tammuṭaiya contakkārarkaḷ eṉpavar evarumē illāta oruvarkku, nakarattu vāḻvuṅkūṭak kāṭṭiṉ vāḻvu pōlat taṉimaiyuṭaiyatākavē irukkum. ēṉeṉṟāl, avaruṭaṉ avaruṭaiya ācāpācaṅkaḷaik kūṭi anupavippavar yārum illaiyātaliṉāl, ellāp poruḷkaḷum virumpic cērn tirukkiṉṟa malaināṭaṉē! atupōlavē, kalviyaṟiviṉāl uṇṭāṉa ciṟanta nuṭpaṅkaḷum, kaṟṟaṟivaṟṟa varkaḷmuṉ nalla muṟaiyilē eṭuttuc collappaṭṭāluṅ kūṭat tīyavaika ḷākavē koḷḷappaṭum.
kalviyāṉ āka kaḻinuṭpam kallārmuṉ
colliya nallavum tīyavām--ellām
ivarvarai nāṭa! tamaraiyil lārkku
nakaramum kāṭupōṉ ṟāṅku.
kaṟṟavar, kaṟṟavariṭattilēyē nuṭpamāṉa poruḷkaḷaic colla vēṇṭum. appōtutāṉ matikkappaṭuvār eṉpatu karuttu. ‘tamarai yillārkku nakaramum kāṭu pōṉṟāṅku’ eṉ patu paḻamoḻi. nakaram - palar kūṭi vāḻvatu; kāṭu - taṉittu vāḻvatu
214. 	vañcakamāṉa veḷi vēṭam
immaiyilē ceyyappaṭuvatāṉa tavamuyaṟcikaḷum aṟac ceyalkaḷum eṉṟu collappaṭṭa iraṇṭu neṟikaḷum tampāl uṭaiyaṉa eṉṟu col pavarkaḷ, avaṟṟai neṟi piṟaḻātu ceytal vēṇṭum. appaṭiyillāmal, avaṟṟilē maṉa īṭupāṭillāmal oḻuki vantaṉarāṉāl, ataṉāl immai yilēyē paḻiyēṟpaṭuvatum allāmal, maṟumai vāḻviṉum tammait tāmē piṇittu narakiṟ koṇṭu celuttum kayiṟākavum atuvē ākiviṭum.


immait tavaḻum aṟamum eṉaviraṇṭum
tammai yuṭaiyār avaṟṟaic calamoḻukal
immai paḻiyēyum aṉṟi maṟumaiyum
tammaittām ārkkuṅ kayiṟu.
vañcakamāṉa eṇṇamuṭaṉ tavamum aṟamum puripavarkaḷ immaiyiṟ paḻiyaiyum, maṟumaiyil narakaiyum aṭaivārkaḷ. ‘tammaittām ārkkuṅ kayiṟu calamoḻukal’ eṉpatu paḻamoḻi.
215. 	tammai uṭaiyavarātal
eṇṇa eṇṇak kuṟaivupaṭāta peruñcelvam uṭaiya varātal; ciṟanta kuṭippiṟappiṉarā yiruttal; maṉṉar kaḷaiyum tamakku vēṇṭiya varākap peṟṟirukkum celvākku; maṉṉarāl ivar iṉṉavar eṉṟu kūṟip pōṟṟappaṭum pukaḻ; eṉṟellām collavēṇṭām. immaip pukaḻukkum ummaiyiṉ naṟkatikkum avai yellām mutaṉmaiyāṉavai aṉṟu. tammait tāmāka uṭaiya pulaṉaṭakkam irukkiṟatē, atutāṉ mika mutaṉmai yāṉatākum
eṇṇak kuṟaipaṭāc celvamum iṟpiṟappum
maṉṉar uṭaiya uṭaimaiyum--maṉṉarāl
iṉṉar eṉalvēṇṭā immaikkum ummaikkum
tammai uṭaimai talai.
tammaik kaṭṭuppaṭutti vāḻum oḻukka neṟiyē immai maṟumaikaḷukku naṟpayaṉāvatu eṉpatu karuttu. ‘immaikkum ummaikkum tammai uṭaimai talai’ eṉpatu paḻamoḻi.
216. 	kolaiyarkku iṉpam illai
uṭaliṉ naṉmai karutupavar tayirait tayirākavē koḷḷalām. āṉāl, ataṉaik karutātavar, cuvai yoṉṟaiyē peritākak karutit tayiriṉ taṉmaiyai aḻittu maṟṟoru uṇavup poruḷāka ataṉai maṭṭum uṇpārkaḷ. atu pōlavē, uḷḷattilē aṟiyāmai niṟaintu mayakkuvataṉālē kolai purintu, maṟumai iṉpattai virumpuvar cilar. avar, aṟivōṭē aṉaittu uyirukkum aruḷpurintu oḻuka māṭ ṭārkaḷ.  piṟavaṟṟiṉ uyiraic citaittu ūṉait tuyttu uṇṭu varuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya nilai mikavum paḻiyuṭaiyatēyākum.
ceṟaliṟ kolaipurintu cēṇuvappār āki
aṟiviṉ aruḷpurintu cellār--piṟitiṉ
uyircekuttu ūṉṟuyt toḻukutal; ōmpār
tayircitaittu maṟṟoṉ ṟaṭal.
uyirkaḷpāl aruḷuṭaiyavarāka naṭantu varupavar tām maṟumaiyilē iṉpamaṭaivar. ūṉ virumpi uyirkaḷaik kolpavarum, maṟumai iṉpam virumpi yākapali tēvapali iṭuvōrum ataṉai aṭaiyamāṭṭār. ‘tayircitaittu maṟṟoṉ ṟaṭal’ eṉpatu paḻamoḻi.
217. 	pōriṭaip pukum naṇpaṉ
oruvaṉ uṇmaiyuṇarātu ciṉaṅkoṇṭu piṟaṉoru vaṉ mītu pōriṭa eḻuntāl, appaṭi eḻunta pōriṉuḷ iruvariṭai yiṉum naṇpuṭaiyavaṉāṉa oruvaṉ pukuntu avaraic camā tāṉam ceyyavum muyalalām. avarkaḷ avaṉuṭaiya col laik kēṭṭāl naṉṟāyiṟṟu. aḵtaṉṟip peritāṉa veṟuppi ṉālē mīṇṭum pōriṭat toṭaṅkuvārāṉāl, atu camā tāṉam ceyyap pukuntavaṉ talaiyiṉuḷ pukunta kuṟukkaṇṇi yāki avaṉukkē āpattāki viṭum.
oruvaṉ uṇarātu uṭaṉṟeḻunta pōruḷ
iruvariṭai naṭpāṉ pukkāl--periya
veṟuppiṉāl pērttuc ceṟuppiṉ talaiyuḷ,
kuṟukkaṇṇi yāki viṭum.
taṉ naṇparāṉa iruvariṉ pakaimaiyai nīkka iṭaiyilē pukum naṇpaṉiṉ coṟkaḷai avarkaḷ kēḷāviṭṭāl, anta naṇpaṉiṉ muyaṟci pāḻāvatu maṭṭumaṉṟu, avaṉ iruvarukkumē pakaiyākavum nēralām. ‘talaiyuḷ kuṟukkaṇṇi yāki viṭum’ eṉpatu paḻamoḻi. kuṟukkaṇṇi - curukkāṅkaṇṇi.
218. 	piṟarukkut tuṉpam ceytal
puṉaṅkaḷilē viḷaṅkum poṉpōṉṟa makarantaṅkaḷaic corintu koṇṭirukkum pūṅkompaip pōṉṟa aḻakut tēmalkaḷai uṭaiyavaḷē! niṉakkut tuṉpan taruvatāka iruppatu piṟarukkum tuṉpantaruvatē eṉpatai aṟivāyāka. ataṉāl, ceyaliṉ payaṉ oṉṟēṉum illāmal, maṉa vēṟṟumai oṉṟaiyē uḷḷattilē koṇṭu, ataṉaiyē niṉaittu niṉaittup piṟar tuyaram, koḷḷum ceyalkaḷaic ceyyāmal irukka vēṇṭum.
viṉaippayaṉ oṉṟiṉṟi vēṟṟumai koṇṭu
niṉaittup piṟarpaṇippac ceyyāmai vēṇṭum
puṉappoṉ avircuṇaṅkiṉ pūṅkompar aṉṉāy!
taṉakkiṉṉā iṉṉā piṟarkku.
‘taṉakkut tuṉpamāyirukkum oṉṟu piṟarukkum tuṉpamākavē yirukkum’ eṉpatai uṇaravēṇṭum; uṇarntu piṟarkkut tuṉpantarum ceyalkaḷaic ceytalaik kaiviṭa vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘taṉakkiṉṉā iṉṉā piṟarkku’ eṉpatu paḻamoḻi.
219. 	pakaiyai nīkkutal
taṉakku etirākat tōṉṟiya pakaiyiṉai, atu uṇṭāki iḷaiya tāyirukkum kālattilēyē viraintu kaḷaintuviṭa vēṇṭum. appaṭik kaḷaintāl atu mutirātu. mēlum, antap pakaivariṉ naṇparkaḷai yellām, avarkaḷ mikavum virumpattakka kāriyaṅkaḷaic ceytu, muḻukkavum pirittu viṭutalum nallatu. appaṭip pirittu avarait taṉiyākki viṭṭāl, antap pakai etaṉaiyum ceyyac caktiyaṟṟatāy viṭum. taṉimaram kāṭāvatu illai yallavā?
etirtta pakaiyai iḷaitāya pōḻtē
katittuk kaḷaiyiṉ mutirātē; tīrttu
naṉinayappac ceytavar naṇpellām tīrat
taṉimaram kāṭātal il.
pakaivarai ārampattilēyē muṭittuviṭuvatuṭaṉ, avaraic cērntavarkaḷaiyum pirittuviṭṭāl, antap pakai yāl entat tīmaiyum nērātu. ‘taṉimaram kāṭātal il’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘taṉimaram tōppākātu’ eṉpatum itu pōlvatē.
220. 	ācaiyum aḻivum
aṟavōrkku aḷittalum, antaṇar ōmpalum virun tetir kōṭalum eṉpavai illaṟattārukku uriya mūṉṟu kaṭamaikaḷ. anta mūṉṟukkum utava muṭiyātapaṭi vaṟumai yuṟṟu, paciyiṉ tōṟṟamum uṭaiyavarāvar cilar. atu, avar muṉpiṟappilē oḻukivanta celva vaḷattai oṭṭi vantatākum. appiṟappilē, piṟarukku utavātu, tām maṭṭumē uṭaitāṉa acceyal avarkaḷaik kumpi eṉṉum narakattilum koṇṭu taḷḷiviṭum. ataṉāl, taṉ iccai eṉṟu collappaṭum ācaiyāṉatu, ampu pōlat taṉ uḷḷattiṉuḷḷē pukuntu taṉṉai aḻittuviṭum eṉpatai ovvoruvarum teḷivāka uṇarvārāka.
koṇṭoḻukum mūṉṟaṟku utavāp pacittōṟṟam
paṇṭoḻuki vanta vaḷamaittaṅ--kuṇṭatu
kumpiyilun ticceṉ ṟeṟitalāl taṉṉācai
ampāyuḷ pukku viṭum.
‘taṉṉācai ampāy uḷpukku viṭum’ eṉpatu paḻamoḻi. ataṉai nīkkuvatu ciṟappu eṉpatu karuttu.

221. 	upakārattukku apakāram
tāmākavē nāṭivantu, nammavar eṉṟu urimai pārāṭṭi, nallamuṟaiyilē utaviceytu kāppāṟṟiṉavarukku, avarkku vēṇṭāta piṟarōṭu cērntu oruvar kēṭu ceyya niṉaippatu mikavum tavaṟākum. oḷiyuṭaiya maṇikaḷ viḷaṅkum neṭiya malaittoṭarkaḷukku uriya veṟpaṉē! atutāṉ, tāṉ ēṟiyirunta kiḷaiyiṉaiyē taṉakku varum āpattaippaṟṟi niṉaiyāmal, oruvaṉ veṭṭiviṭuvatu pōṉṟatākum.
nāṭi namareṉṟu naṉkupuṟan tantāraik
kēṭu piṟarōṭu cūḻtal--kiḷarmaṇi
nīṭukal veṟpa! niṉaippiṉṟit tāmirunta
kōṭu kuṟaittu viṭal.
irukka utaviya kiḷaiyai veṭṭum mūṭaṉ, ataṉ aḻivōṭu tāṉum vīḻntu cāvatu pōla, upakāram ceyta varkku apakāram ceypavar tāmum aḻivar eṉpatu karuttu. ‘tāmirunta kōṭu kuṟaittu viṭal’ eṉpatu paḻamoḻi. kōṭu-marakkompu, marakkiḷai
222. 	tīyavarait taṇṭittal
muṭivillāta ulakattiṉkaṇ viḷaṅkavēṇṭiya uṟutip pāṭukaḷāṉa nallaneṟikaḷai maṉattiṟ koṇṭu, nalla aṟa neṟikaḷai mēṟkoḷḷāta varaiyum, cāṉṟōrkaḷ, avarkaḷu ṭaiya vaṉmaiyaic citaittu aṭaṅkac ceytu, nallaṟa neṟiyai aṟivuṟuttutal muṟaiyākum. maṉam māṟu paṭṭu aḻutu pāluṇṇa maṟukkum kuḻantaiyait tāy mārkaḷ varuttip pālūṭṭuvatu pōṉṟa ciṟanta ceyalākum atu.
ulappil ulakattu uṟutiyai nōkkik
kulaittaṭakki nallaṟam koḷḷārk koḷuttal,
malaittaḻutu uṇṇāk kuḻaviyait tāyar
alaittuppāl peytu viṭal.
kuḻantaiyiṉ nalaṅkarutiya tāy, ataṉai varuttiyum ataṟku pālūṭṭuvatupōla, nallōrum, tīyōrai varuttiyēṉum naṉ ṉeṟip paṭuttutal vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘tāyar alait tuppāl peytu viṭal’ eṉpatu paḻamoḻi. alaittal-varuttutal;aṭittal.
223. 	cilariṭam aṉpu
iruvarum tammuḷ otta takutiyuṭaiyavarāka amaintu, tammuḷa porutalāṉa cūtiṉiṭattē, pakkattilē iruppavaṉ oruvaṉ, avarkaḷuḷ oruvaṉ pakkamākap porunti ātarittuk koṇṭiruppāṉ, atuvē ulaka iyalpu. itu pōlavē, piḷḷaikaḷ mikunta ciṟappuṭaiyavarkaḷāyiṉum tāymārkku avarkaḷpāl viḷaṅkum pācam vēṟu vakaiyiṉa tākavē irukkum.
okkum vakaiyāṉ uṭaṉporum cūtiṉkaṇ
pakkat toruvaṉ oruvaṉpāṟ paṭṭirukkum
mikka ciṟappiṉa rāyiṉum tāyarkku
makkaḷuḷ pakkamō vēṟu.
tāyppācam eṉpatu piḷḷaikaḷiṉ ciṟappu. celvam mutaliya takutikaḷaip poṟuttu amaivataṉṟu; atu tāyuḷ ḷattiṉ taṉitta iyalpāl amaivatu eṉpatu karuttu. ‘tāyarkku makkaḷuḷ pakkamō vēṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. pakkam-paṭcam eṉpataṉ tamiḻākkam; paṭcam-pācam.
224. 	uṟaviṉarpāṟ celka
tāṉiyaṅkaḷ viḷaikiṉṟa vayalkaḷiṉuḷḷē viḷaṅkum nīrppūkkaḷai mitittavāṟu, nīrppaṟavaikaḷ āravārittuk koṇṭirukkum poykaikaḷ mikka nīrvaḷamuṭaiya ūraṉē! tāy mitittataṉāl kuñcukaḷ orupōtum muṭamākip pōy viṭuvatillai; ātalāl, tam maṉam varuntumāṟu uraittu viṭṭaṉar eṉṟālum, tamakku uṟutiyāṉavaikaḷait tam uṟaviṉar kaḷiṭattilē ceṉṟu kēṭpatē naṉmaiyāṉatākum.
uḷaiya uraittu viṭiṉum uṟuti
kiḷaikaḷ vāyk kēṭpatē naṉṟām--viḷaivayaluḷ
pūmitittup puṭkalām poykaip puṉalūra!
tāymitittu ākā muṭam.
uṟaviṉar kaṭintālum ataṉāl pātakamillai eṉpatu karuttu. ‘tāymitittu ākā muṭam’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘kōḻi mitittuk kuñcukkuc cētamillai’ eṉa in nāḷilē vaḻaṅkuvar.
225. 	ciṟiyavariṭamum uṟavu
kuṭippiṟappiṉālē mikutiyum ciṟantavarkaḷāṉa cilar tam vaṟumai kāraṇamākak kuṭippiṟappilē mikavum tāḻntavar kaḷaic ceṉṟaṭaintu vāḻkiṉṟārkaḷ. emakku ic ceyal mikavum iḻivait taruvatākumē! eṉṟum eṇṇātirukki ṟārkaḷ. avarkaḷ nilaimai aṭaimāṉam vaitta nilampōla oḷi maḻuṅkiyatākavē irukkum.
iṟappa emakkī tiḻivaraveṉṟu eṇṇār,
piṟappiṟ ciṟiyāraic ceṉṟu--piṟappiṉāl
cālavum mikkavar cārntaṭaintu vāḻpavē
tāla vaṭaikkalamē pōṉṟu.
uṭaiyavaṉiṭam irunta nilamē, avaṉ aṭaimāṉam vaitta kālattu, aṭaimāṉam peṟṟavaṉiṭam ceṉṟatum, oḷi kuṉṟik kāṇap paṭuvatu pōlac cāṉṟōrum kīḻōrai aṭuttu vāḻat toṭaṅkiyatum, tam oḷi keṭuvar eṉpatu karuttu. ‘tāla vaṭaikkalamē pōṉṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. tālam-nilam; aṭaikkalam-aṭaimāṉam.
226. 	talaimakaṉiṉ ciṟappu
taṉ iyalpāṉa oḷiyiṉiṉṟum māṟupaṭṭu vēṟeṉṟē pōlat tōṉṟum oru viḷakkattai uṭaiyatāka viḷaṅki ṉālum, nīrilē paṭintu kāṇappaṭum maṇiyāṉatu, ataṉōṭu oṭṭātu, tāṉ eṉṟum taṉ ciṟappuṭaṉ oppaṟṟatākavē viḷaṅkum. atupōlat talaimakaṉuṭaiya paṇpiṉālē viḷaṅkum avaṉ oḷiyāṉatu tāṟṟip pōkappaṭṭatāyiṉuṅ kūṭa nūṟāyiravaruṭaiya perumaikku oppākavē viḷaṅkum.
nīṟūrntum oṭṭā nikaril maṇiyēpōl
vēṟākat tōṉṟum viḷakkam uṭaittākip
tāṟāp paṭiṉum talaimakaṉ taṉṉoḷi
nūṟā yiravarkku nēr.
tāṟṟutal - puṭaittāṟṟik kaḻittal, nīṟupaṭinta māṇikkam taṉ oḷi kuṟaivatillai. atupōlac cāṉṟōr, ciṟiyavar kūṭṭattil kalantiruntālum tam cāṉṟāṇmai kuṟaiyār eṉpatu karuttu. ‘tāṟap paṭiṉum talaimakaṉ taṉṉoḷi nūṟā yiravarkku nēr’ eṉpatu paḻamoḻi.
227. 	poṟumai pukaḻ tarum!
vāṉaḷāva uyarntu viḷaṅkum periya mūṅkilkaḷaiyu ṭaiya malaināṭaṉē! tammuṭaṉ kōpaṅ koṇṭavarkaḷāka, tamakku mikavum koṭumaiyāṉa ceyalkaḷaic ceytavaraiyum poṟuttu, avarkkum naṉmaiyē ceytu oḻukutalē pukaḻ taruvatākum. tāmum patilukkuk kōpittut tīmai ceyvatāl payaṉillai. tām poṟuttuk koḷḷutaliṉālē varuvatu tāṉ cālpu eṉṉum ciṟanta paṇpākum.
kaṟuttāṟṟit tammaik kaṭiya ceytāraip
poṟuttāṟṟic cēṟal pukaḻāl--oṟuttāṟṟiṉ,
vāṉōṅku mālvarai veṟpa! payaṉiṉṟē
tāṉōṉ ṟiṭavarum cālpu.
koṭumaiyaip poṟuppatē cālpu; atu pukaḻ tarum eṉpatu karuttu. ‘tāṉ tōṉṟiṭavarum cālpu’ eṉpatu paḻa moḻi.


228. 	periyōraip paḻikkum ciṟiyōr
ciṟiyavarkaḷ periyavarkaḷai avarkaḷuṭaiya oḻukkat tālum uṇarntu koḷḷāmal, tammiṭattē oru takuti eṉpatum illāmal, ivarkaḷum eḷiyavarāṉavarē eṉṟu taṅkaḷukkuc camāṉamākak koṇṭu, takuti allāta coṟka ḷaik kūṟutal aṟiyāmaic cerukkiṉ pāṟpaṭṭa tākum. atu, tiṅkaḷai nāy kuraittu niṟpatu pōṉṟatē!
neṟiyāl uṇarātu nīrmaiyum iṉṟic
ciṟiyār, eḷiyarāl eṉṟu--periyārait
taṅkaḷnēr vaittut takavalla kūṟutal,
tiṅkaḷai nāykurait taṟṟu.
nāyiṉ kuraippāl tiṅkaḷiṉ perumai kuṉṟātu; nāyiṉ aṟiyāmaiyē uṇarappaṭum. atupōlavē, periyāraip paḻikkum ciṟiyavarē avamāṉamaṭaivar eṉpatu karuttu. ‘tiṅkaḷai nāykurait taṟṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
229. 	celvamum tiṭpamum
periya malaināṭaṉē! oruvar puṇṇiyam uṭaiyavarā ṉāl, ariya vilaimatippuḷḷa māṭciyuṭaiya āparaṇaṅkaḷum nirampiya poruḷum, iṭam māṟupaṭṭāluṅ kūṭa vantu vāyttuviṭum. ataṟkut takutiyillai eṉṟa kāraṇattālum atu avaraiviṭṭup pirivatillai. it taṉmaiyuṭaiyatāṉa celvattaik kāṭṭilum, uḷḷattu uṟutiyāṉa naṉṉeṟi niṟṟalē ciṟappu uṭaiyatākum.
aruvilai māṇkalaṉum āṉṟa poruḷum
tiruvuṭaiya rāyiṉ tirintum varumāl
peruvarai nāṭa! piriviṉ ṟataṉāl
tiruviṉum tiṭpam peṟum.
celvam tīyōriṭattum cērvatāl, ataṉai virumpātu, uṟutiyuṭaṉ oḻukka neṟiyilē niṟka vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘tiruviṉum tiṭpam peṟum’ eṉpatu paḻamoḻi.
230. 	puṇṇiyavāṉ poruḷ uṭaiyāṉ
porutalukku uriya paṭaikkalaṉāṉa vēlpōṉṟa kaṇkaḷai uṭaiyavaḷē! aruḷ uṭaiyavarāṉa nallavarum, maṟṟum aruḷ aṟṟavarāṉa pollātavarum yāvarāyiṉum, poruḷ uṭaiyavarkaḷāyiruntaṉarāyiṉ, avaraip pukaḻntu pēcātavarkaḷ evarum illaiyāvar. atutāṉ, nalla ūḻ uṭaiyavarkaḷiṉ poruḷai, iruvar tammuḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu matittu vāṅkikkoḷḷa muyaluvatu pōṉṟatākum.
aruḷ uṭaiyārum maṟṟu allātavarum
poruḷ uṭaiyāraip pukaḻātār illai;
porupaṭaik kaṇṇāy! atuvē tiruvuṭaiyār
paṇṭam iruvar koḷal.
poruḷuṭaimai nallūḻāl vantu amaiyum; ataṉai uṭaiyavar palar pukaḻccikkum uriyarāvar; avar taṉmaipaṟṟi evarum karuta māṭṭār eṉpatu karuttu. ‘tiruvuṭaiyār paṇṭam iruvar koḷal’ eṉpatu paḻamoḻi. iruvar eṉṟatu nallavaraiyum keṭṭavaraiyum ākum.
231. 	nīṇṭanāḷ toṭarpu
karaiyōṭu alaiyeṟintu porutum kaṭaliṉaiyuṭaiya kuḷirnta nāṭṭiṟku uriyavaṉē! aḻakiya tāmaraimēl vāḻpava ḷāṉa tirumakaḷōṭā yiṉuṅkūṭa neṭunāḷ kūṭi iruppatu tuṉpamēyākum. ataṉāl, tāyiṉ karuviṉiṭattē mutaṟ koṇṭu cērntiruntavarāṉa cakōtararkaḷēyāṉālum, avarkaḷum tamakkuḷ ōriṭattilēyē neṭunāḷ kūṭi vāḻtalāṉatu tuṉpamākavē muṭiyum.
karuviṉuṭ koṇṭu kalantārum tammuḷ
oruvaḻi nīṭum uṟaitalō tuṉpam;
porukaṭal taṇcērppa! pūntā maraimēl
tiruvōṭum iṉṉātu tuccu.
mikavum neruṅki neṭunāḷ iruntāl maṉavēṟupāṭu mikutal kūṭum; ataṉāl, koñcam taḷḷiyiruntē uṟavāṭiyi ruppatu nallateṉpatu karuttu. ‘tiruvōṭum iṉṉātu tuccu’ eṉpatu paḻamoḻi. tuccu - neṭunāḷ kūṭi vāḻtal.
232. 	valiyap pakaiyai vellutal
alaiyaip poṅkātu aṭakkiyapiṉ kaṭalilē nīrāṭuvōm eṉṟu kāttiruppavar evarumē ilar; atu pōlavē, pukaḻuṭaiya maṉṉariṭattē paṇi ceypavarākap pukuntu, avviṭattu avaiyiṉuḷ, ‘pakaivarai velvōm’ eṉat, tam takuti tōṉṟa uraittār oruvar; piṉṉar, ‘malaipōlum vēḻaṅkaḷaiyuṭaiya valimaiyāṉa tāyuḷḷatē pakai’ eṉṟu karutiyum ataṟku añcāmal pōr muṉaikkup pōkātēyē, yātāyiṉum oṉṟaic ceytāyiṉum ataṉai veṟṟi peṟavē tuṇital vēṇṭum.
varaipurai vēḻatta vaṉpakaiyeṉ ṟañcā
uraiyuṭai maṉṉaruḷ pukkāṅku avaiyuḷ
niraiyuraittup pōkātoṉ ṟāṟṟat tuṇika
tiraiyavittu āṭār kaṭal.
pakaivar valiyaṭaṅkiyapiṉ velvōmeṉṟu irātu tantirattāl avarai vellum vakaiyiṉai nāṭutalāvatu ceyka eṉpatu karuttu. ‘tiraiyavittu āṭār kaṭal’ eṉpatu paḻamoḻi.
233. 	periyārum ciṟiyārum
kokkiṉam iraiyuṇṭu āravārikkum nīrvaḷam uṭaiya vayalkaḷ ceṟinta ūraṉē “takutiyuṭaiyavarkaḷōṭu oṉṟu paṭṭiruntu, avarukku vēṇṭiyavarāka naṭantu vantavar; ataṉāl ivarum takutiyāl mikka varēyāvar” eṉṟu, ciṟumai yāḷarkaḷai evarum teḷintu uṟavāṭa māṭṭārkaḷ; carkkarai cōntirunta tāṉālum maṇalai evarātu tiṉṉalā mō?
takkārōṭu oṉṟit tamarāy oḻukiṉār
mikkārā leṉṟu ciṟiyārait tāmtēṟār
kokkār vaḷavaya lūra! tiṉalāmō
akkāram cērnta maṇal.
‘periyōr toṭarpuṭaiyavarāyiṉum, ciṟiyōr ciṟumai uṭaiyavarākavē iruppavarātalāl avar uṟavaik koḷvatu kūṭātu’ eṉpatu karuttu. ‘tiṉalāmō akkāram cērnta maṇal’ eṉpatu paḻamoḻi.
234. 	paḻikkum kuṇam
pacukkūṭṭaṅkaḷukku mikunta tuṉpam vanta kālattilē, kōvarttaṉa kiriyaik kuṭaiyākap piṭittuk kāttavaṉ tirumālākiya kaṇṇaṉ. ataṉāl, avaṉaiyum māṭukaḷukkut takka iṭaiyaṉāvāṉ eṉṟu ulakattār colluvārkaḷ. ākavē, tēvarkaḷukku uraikkum vārttai makkaḷukku uraikkum vārttai eṉṟu etaṉaiyum colla vēṇṭām; oruvarait tīṅkākap pēcukiṉṟa nāviṟkuc col muṭṭuppāṭē kiṭaiyātu.
āviṟku arumpaṉi tāṅkiya mālaiyum
kōviṟkuk kōvalaṉ eṉṟulakam kūṟumāl;
tēvarkku makkaṭku eṉalvēṇṭā; tīṅkuraikkum
nāviṟku nalkuravu il.
atu tēvarāyiṉum maṉitarāyiṉum varaituṟaiyiṉṟip paḻikkum; āvaik kāttaṟ kaṭavuḷāṉa mālaiyē ‘māṭu mēykkum iṭaiyaṉ’ eṉṟatu. piṟarai viṭṭuviṭumō eṉpatu karuttu. ‘tīṅkuraikkum nāviṟku nalkuravu il’ eṉpatu paḻamoḻi. nalkuravu-vaṟumai.


235. 	periyāraic cārntavariṭam
malaināṭṭavar ceyyum veṟiyāṭṭukkaḷiṉ āravāraṅ kaḷaik kēṭṭu, ōnāyiṉaṅkaḷ añci otuṅkum veṟpukku uriyavaṉē! tammuṭaiya pētaimaiyē paṟṟuk kōṭākap periyāraic cārntiruppavarkaḷ mēlākac, ciṟiyavarkaḷ pakaimaikoṇṭu naṭattal, kāṭṭiṉiṭattē ceṉṟāl tīyanāy karaṭiyaiyum eḻuppuvataip pōṉṟatākum.
periyāraic cārntārmēl pētaimai kantāc
ciṟiyār muraṇkoṇṭu oḻukal--veṟiyoli
kōṉāy iṉamverūum veṟpa! pulampukiṉ
tīnāy eḻuppumām eṇku.
‘karaṭiyai eḻuppum tīyanāy aḻivatupōla, periyāraic cārntavariṭamum muraṇkoṇṭārum aḻivar’ eṉpatu karuttu. ‘tīnāy eḻuppumām eṇku’ eṉpatu paḻamoḻi. eṇku - karaṭi; tīnāy - cennāy; kōṉāy - ōnāy.
236. 	tiruvuṭaiyārkku naṉmaitāṉ
tēṉaiyuṭaiya pūkkaḷ naṟumaṇam vīcik koṇṭiruk kiṉṟa kaṭaṟcōlaikaḷaiyuṭaiya, virinta alaikaḷ vīcum kuḷirnta kaṭaṟkarai nāṭṭiṟku uriyavaṉē! itu mikavum tīmai taruvatākum eṉap piṟar karutum vakaiyilē poruntiya toṉṟum, celvam ākivarum nalviṉai uṭaiyavarkaḷukku mikavum nallatākavē muṭiyum. ataṉāl, nalla atirṣṭam uṭaiyavar kaḷukkut tīmaitarum nāṭkaḷ eṉpatu etuvumē illai eṉṟaṟivāyāka.
itumaṉṉum tīteṉṟu icaintatūum āvārkku
atumaṉṉum nallatē yākum--matumaṉṉum
vīnāṟu kāṉal viritirait taṇcērppa!
tīnāḷ tiruvuṭaiyārkku il.
nalla viṉaippayaṉ uḷḷavarkaḷukkut tīnāḷum naṉṉāḷākavē muṭiyum eṉpatu karuttu. ‘tīnāḷ tiruvuṭai yārkku il’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘nāḷum kiḻamaiyum nalintōrkku il’ eṉpataiyum iṅkē niṉaikkalām.
237. 	pāvikaḷiṉ poruḷ!
olleṉṟu olikkiṉṟa kaṭal nīrāṉatu pārmēl ēṟip pāyvatu pōlat tōṉṟum tuṟaikaḷukku uriyavaṉē; kēḷāy:-tīmaiyāṉavai ellām, ākivaruvatu pōṉṟu mutalilē kāṇappaṭṭālum uṟutiyākak keṭṭē pōkum. ātalāl, pāvattaic ceypavarkaḷuṭaiya ariya poruḷāl varum ākkattai, nallavaikaḷaic ceytu vāḻpavar eṉṟāvatu virumpuvārkaḷō? virumpār.
allatu ceyvār arumporuḷ ākkattai
nallatu ceyvār nayappavō?--ollolinīrṣa
pāyvatē pōlum tuṟaiva! kēḷ; tīyaṉa
āvatē pōṉṟu keṭum.
pāvikaḷiṉ poruḷai orupōtum nallavar virumpa māṭṭār eṉpatu karuttu. ‘tīyaṉa āvatē pōṉṟu keṭum’ eṉpatu paḻamoḻi. avar poruḷākkamum viraiviṟ keṭum eṉpatu muṭivu. ‘āvatē pōṉṟu tōṉṟiṉālum muṭiviṟ keṭum’ eṉpatu karuttu.
238. ēcuvataṉ kēṭu
tāmarai malariṉum aḻakuṭaiyatāka viḷaṅkum akaṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiyavaḷē! tam maṉam nōvumāṟu tammai vaitavar kaḷait tām poṟukka māṭṭātu kōpitteḻukiṉṟa taṉmai uṭaiyavarkaḷ, tam nāvāl oruvarai vaitaṉar eṉṟāl, anta ēccāṉatu taṉ vīṭṭiṟkut tāṉē tī vaikkum taṉmai yōṭu poruntuvatākum.
nōva uraittārai tām poṟukka lākātār
nāviṉ oruvarai vaitāl, vayavurai
pūviṟ polintakaṉṟa kaṇṇāy! atuvaṉṟō
tīyillai ūṭṭum tiṟam.
tammai vaitavaraip poṟuttalē peruntaṉmaiyum pukaḻumām; aṉṟi, ikaḻtalō avai tarātu iḻivē taruvatāl taṉ vīṭṭukkut tāṉē koḷḷi vaittatu pōṉṟatākum eṉpatu karuttu. ‘tīyillai ūṭṭum tiṟam’ eṉpatu paḻamoḻi.
239. 	enta naṭpum payaṉ tarum
kāṭṭiṉaiyum veṟṟi koṇṭu naṟumaṇaṅ kamaḻukiṉṟa kūntalai yuṭaiyavaḷē! taṉṉōṭu naṭpuṭaiyatāyiruntāl, nāyum nallamuyalaik koṇarntu uṇpiyātō? ataṉāl, tām naṭpuc ceytu vāḻvataṟkut takutiyuṭaiyavar tāmā eṉṟu ārāyntu koṇṭē irukka vēṇṭiya tillai. yāruṭaiya naṭpēyā ṉālum, anta naṭpai viṭātu koḷḷutalē vēṇṭum.
tāmnaṭṭu oḻukutaṟkut takkār eṉal vēṇṭā;
yārnaṭpē yāyiṉum naṭpuk koḷalvēṇṭum
kāṉaṭṭu nāṟum katuppiṉāy! tīṟṟātō
nāy naṭṭal nalla muyal?
nāyum, taṉakku vēṇṭiyavarkku muyalai vēṭṭaiyāṭi vantu uṇpippatu pōla, yāvar naṭpāyiṉum anta aḷavilē payaṉ taruvatākavē irukkum. ākavē, yāvaraiyum naṭpiṉarākak koḷḷutalē ciṟantatu eṉpatu karuttu. ‘tīṟṟātō nāy naṭṭāl nalla muyal’ eṉpatu paḻamoḻi.
240. 	pala tuḷi peruveḷḷam!
oruvaruṭaiya poruḷ varuvāyāṉatu ciṟitākavē irun tālum, nāḷtōṟum vantu cērumāṉāl, nāḷaṭaivilē perum aḷaviṉatākat tokuppuṇṭu peruñ celvamāka āki viḷaṅkum. orupaṭiyē pala naṭcattiraṅkaḷum cērntu oḷiceytu niṉṟāl, ulakamellām iruḷ pōkki viḷakkamuṟac ceyyum. maḻaittuḷikaḷum neruṅki niṉṟu toṭarntu vīḻntāl veḷḷam pōl nīrpperukkaiyum tarum. atu pōlavē, varumāṉamum eṉka.
varuvāy ciṟiteṉiṉum vaikalum īṇṭiṉ
peruvāyttāy niṟkum peritum--oruvāṟu
oḷiyīṇṭi niṉṟāl ulakam viḷakkum
tuḷiyīṇṭil veḷḷan tarum.
‘palatuḷi peruveḷḷamāvatu pōla ciṟuciṟu varuvāyum muṟaiyē cērttuvaikkap peṟṟāl peruñcelvamākum’ eṉac cēmippiṉ ciṟappuk kūṟap peṟṟatu. ‘tuḷiyīṇṭil veḷḷan tarum’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘ciṟutuḷi peruveḷḷam’ eṉpatum niṉaikka.
241. 	tuṟavum uṭampum
taṉṉuṭaṉē naṭpuc ceytavarai vaḷamuṭaiyavarāka ākkiyum, taṉṉuṭaṉē pakai koṇṭavarai aḻittum, kūrmaiyāṉa paṟkaḷaiyum, paṭṭāṭai cūḻntirukkum tuṭi pōlum iṭaiyiṉaiyum uṭaiya makaḷirpāṟ kātal koṇṭum, ulaki yalai oṭṭi vāḻat toṭaṅkiṉavarkaḷ, illaṟa vāḻvilē tiḷaittapiṉṉum, ataṉ tuṉpaṅkaḷai uṇarntu tuṟavāmali runtāl, avarkaḷ uṭal eṭuttataṉāl tāṉ peṟṟa payaṉtāṉ eṉṉavō?
naṭṭārai yākkip pakaitaṇittu vaiyeyiṟṟup
paṭṭār tuṭiyiṭai yārppaṭarntu--oṭṭit
toṭaṅkiṉār illatta taṉpiṉ tuṟavā
uṭampiṉāṉ eṉṉa payaṉ?
iḷamaiyil tuṟavē ciṟantatu. atu iyalātu pōyiṉum, ilvāḻvilē ellām anupavittapiṉpāvatu tuṟavu pūṇka eṉṟu kūṟuvatu itu. ‘tuṟavā uṭampiṉāṉ eṉṉa payaṉ’ eṉpatu paḻamoḻi.


242. 	uṟavum utaviyum
nīrvaḷattiṉaiyuṭaiya ūraṉē! orē kuṭiyilē tōṉṟi yavarkaḷ muṉpu oru kāraṇattiṉālē iṉṉātavarākip pirintu iruntaṉar eṉṟālum, kuṭumpattaiyē muḻukkak kavintu koḷḷum taṉmaiyuṭaiya peruntuṉpamāṉatu vantāl, ataṉ piṉṉarum iṉṉātavarākip pirintu irukkavē māṭṭārkaḷ. āṉāl, maṟṟaiyavarō poṉṉākap pōṟṟi uṟavukoṇ ṭāṭiya kālattiluṅkūṭat tuṉpattilē vantu utavamāṭṭārkaḷ, avarkaḷ avvaḷavu nerukka muṭaiyavar allar ātali ṉāl.
muṉṉiṉṉār āyiṉum mūṭum iṭarvantāl
piṉṉiṉṉār ākip piriyār orukuṭiyār
poṉṉāc ceyiṉum pukāar puṉalūra!
tuṉṉiṉār allār piṟar.
‘tāṉāṭā viṭṭālum taṉ cataiyāṭum’ eṉpatu pōla orē kuṭiyilē piṟantavar tavaṟāmal āpattukkālattilē oṉṟu cērvārkaḷ eṉpatu karuttu. ‘tuṉṉiṉṉār allār piṟar’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘piṟar avvāṟu oṉṟu cērār’ eṉpatu karuttu.
243. 	ūciyum nūlum
iṉiya oliyuṭaiya veṟpukku uriyavaṉē! taikkum ūci pōkum vaḻiyē tāṉ nūliḻaiyum pōkum; atupōlat taṉṉai oruvar matittut tammavar eṉṟu uṟavu koṇṭa kālattilē, eṉṉavōr āpattāṉālum, avar ceyvatait tāṉum ceyvatē muṟaiyākum. ataṉāl, varum iṭarkaḷ eṉṉavō?
taṉṉai matittut tamareṉṟu koṇṭakkāl
eṉṉa paṭiṉum avarceyva ceyvatē;
iṉṉoli veṟpa! iṭareṉṉa? tuṉṉūci
pōmvaḻi pōkum iḻai.
uṟavāṭip paḻakiyavariṉ tuṉpattil tāmum uṭaṉ iruntu utavavēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘tuṉṉūci pōmvaḻi pōkum iḻai’ eṉpatu paḻamoḻi.
244. 	aṭaṅkāta ciṉam uṭaiyavaṉ!
kāṟṟiṉālē, alaikaḷ karaiyiṉ mītum ēṟi ulāvukiṉṟa, mikka nīrvaḷamuṭaiya kaṭaṟkaraikku uriyavaṉē! āṟāta ciṉattai uṭaiyavaṉāka viḷaṅkum oruvaṉai aṟivillātavaṉ eṉṟē otukkuka. avaṉai viṭṭu vilaki naṭappatē ciṟappu eṉpārkaḷ. maṉattilē teḷivaṟṟa oruvaṉait teḷivuṭai yavaṉākak koṇṭu paḻakutal mikavum aritākum.
āṟāc ciṉattaṉ aṟivilaṉ; maṟṟavaṉai
māṟi yoḻukal talaiyeṉpa--ēṟi
vaḷiyāl tiraiyulām vāṅkunīrc cērppa!
teḷiyāṉait tēṟal aritu. 
aṭaṅkāta ciṉam uṭaiyavaṉiṭattēyum aṟivaṟṟāṉiṭat tēyum ettakaiya toṭarpum vaittuk koḷḷa vēṇṭā meṉpatu karuttu. ‘teḷiyāṉait tēṟal aritu’ eṉpatu paḻamoḻi.
245. 	tīyavar naṭpiṉ kēṭu
yāḻiṉiṉṟu eḻum iṉṉicaipōṉṟa iṉitāṉa pēcci ṉaiyuṭaiya, maḻalaiccoṟkaḷai uṭaiyavaḷē! muṟaippaṭat tamakku uṟavāy amaintavarkaḷiṉ toṭarpaik kaiviṭṭu viṭṭu, oṉṟukkum utavāta kīḻmakkaḷiṉ toṭarpaip perukkik koḷḷutal kēṭu taruvatākum. irukkum iṉimai nirampiya palāmarattiṉai veṭṭiviṭṭu eṭṭi marattai naṭṭu vaittu vaḷarppatu pōṉṟa pētaimaiyāṉa ceyalākum.
ūḻā yiṉāraik kaḷaintiṭṭu utavāta
kīḻāyi ṉāraip perukkutal--yāḻpōlum
tīñcol maḻalaiyāy! tēṉār palākkuṟaittuk
kāñcirai naṭṭu viṭal.
uṟaviṉarai viṭṭuviṭṭu ayalāruḷ kīḻmakkaḷā ṉō ruṭaṉ koḷḷum uṟaviṉ tīmai kūṟappaṭṭatu. avarāl kēṭē viḷaiyum eṉpatum, avar uṟavu veṟukkattakkatu eṉpatum karuttu. ‘tēṉār palākkuṟaittuk kāñcirai naṭṭu viṭal’ eṉpatu paḻamoḻi. irukkiṟa palāvai veṭṭi viṭṭuk kāñciraiyai naṭṭu vaḷarppatu eṉpatu mikavum aṟivīṉamāṉa ceyal eṉpatum ām.
246. 	naṉmaiyē karuta vēṇṭum
curuṇṭu taḻaittatum, aimpakutiyāka muṭippatumāṉa kūntalaiyuṭaiyavaḷē! appam tiṉpavarkaḷ, ataṉait tam kaiyilē vāṅki uṭkārntukoṇṭu atiluḷḷa toḷai kaḷ evvaḷa veṉṟu eṇṇik koṇṭirukka māṭṭārkaḷ. atupōla, ‘uṟutiyāka nilaipeṟṟa paṇpillāta varkaḷ ellām nērmai yuṭaiyavar allar’ eṉṟu, avarkaḷ maṉam puṇ paṭumpaṭiyāka oru collaic collātu, avariṭamum peṟṟuk koḷḷak kūṭiya uṟutiyāṉa payaṉkaḷai maṭṭumē peṟṟuk koṇṭu iṉpuṟuka.


nilaiiya paṇpilār nērallar eṉṟoṉṟu
uḷaiya uraiyār uṟutiyē koḷka;
vaḷaiyoli aimpālāy! vāṅki iruntu
toḷaiyeṇṇār appantiṉ pār.
‘vaṭaiyait tiṉṉac coṉṉārkaḷā, toḷaiyai eṇṇac coṉṉārkaḷā?’ eṉavum itu vaḻaṅkum. evariṭa mum uḷḷa payaṉuṭaiya paṇpaip pōṟṟik koḷḷa vēṇṭumē yallāmal kuṟaikaḷai eṭuttuk kūṟuvatu muṟaiyaṉṟu eṉpatu karuttu. ‘toḷaiyeṇṇār appantiṉ pār’ eṉpatu paḻamoḻi.
247. 	veṟṟiyē ciṟappākum
tammuṭaiya tēṉuṇṇum viruppattiṉālē vaṇṭukaḷ piṉ toṭarkiṉṟa, oḷiyuṭaiya malarpōṉṟa kaṇkaḷai uṭaiyavaḷē! tam uraiyaik kēṭkum takuti uṭaiyavarkaḷai ārāyntu, collappaṭum poruḷiṉiṭattē avarkaḷukku uḷḷa viruppattaiyum terintu koṇṭa piṉṉarē, aṟiñar, tām avariṭattē collakkarutiyataic collat toṭaṅku vārkaḷ. tām tōlviyuṟṟup pōkak kūṭiya etaṉaiyum mēṟ koṇṭu, avaiyiṉiṭattē ceṉṟu, aṟivuṭaiyōr oru pōtum pēca māṭṭārkaḷ.
kēṭpārai nāṭik kiḷakkap paṭumporuṭkaṇ
vēṭkai aṟinturaippār vittakar--vēṭkaiyāl
vaṇṭu vaḻipaṭarum vāṭkaṇṇāy! tōṟpaṉa
koṇṭu pukāar avai.
avaiyil taṉ coṟkaḷai ātarikkumāṟu pēcuvatē collāṟṟal ākum. avaiyiṭattut tōlviyē nērum eṉṟāl, attakaiya oṉṟaic ceṉṟu uraippatē tavaṟu. ‘tōṟpaṉa koṇṭu pukāar avai’ eṉpatu paḻamoḻi.
248. 	muṭṭāḷiṉ kēḷvi!
tammuṭaiya māṉamum nāṇamum iṉṉaveṉṟē aṟiyāta varāṉa taṉmaiyuṭaiyōr, tammuṭaiya matiyāṉatu mayaṅkiyavar kaḷāka, aṟivāṉa ceytikaḷai ārāyntu aṟintu koṇṭirup pavar kūṭiyirukkum capaiyilē ceṉṟu, tāmum iruntu koṇṭu, ñāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi viṉāvi uraittal kēlikku iṭa mākum. pakal nērattilēyē yāṉaiyiṉ pallaip piṭittuk kāṇa muyalpavaṉ ceyal pōla atuvum nakaippiṟkē iṭamākum.
māṉamum nāṇum aṟiyār matimayaṅki
ñāṉam aṟivār iṭaippukkut tāmiruntu
ñāṉam viṉāay uraittal, nakaiyākum
yāṉaippal kāṇpāṉ pakal.
kēḷviyālum viṭaiyālum, aṟivuṭaiyavaṉē oru poruḷai ārāyntu nuṭpam kāṇalām; aṟivilikku atu iyalātu. avaṉ muyaṉṟāl, māṉamum nāṇamum keṭa nērum eṉpatu karuttu. ‘nakaiyākum yāṉaippal kāṇpāṉ pakal’eṉpatu paḻamoḻi.
249. 	pakuttu uṇṭu vāḻka!
koṭuppataṟku muṭinta oṉṟaik koṭukkalām. koṭukka muṭiyātatai illai eṉṟum collalām. ataṉāl paḻiyillai. atuvē ulakattu iyaṟkaiyum ākum. appaṭi yillāmal, ‘ivaṉ eṉakku uṇavu taruvāṉ’ eṉṟu nampi ācaikoṇṭu vantavaṉ oruvaṉ paciyōṭu kāttu niṟka, avaṉōṭu, uḷḷatai oruvaṉ pakuttu uṇṇāmal iruntāṉ eṉṟāl, atu mikavum paḻiyāṉatākum. pacittu vantavaṉiṉ ārvattaik koṉṟa avaṉ, ceṉṟu peṟuvatāṉa mōṭca ulakam eṉpatum yātu millai.
icaiva koṭuppatūum illeṉ patūum
vacaiyaṉṟu vaiyattu iyaṟkai;--aḵtaṉṟip
pacaikoṇ ṭavaṉiṟkap pāttuṇṇā ṉāyiṉ
nacaikoṉṟāṉ cellulakam il.
poruḷ utaviṉālum utavāviṭṭālum, paciyeṉṟu vantavaṉuṭaṉ pakuttu uṇṇutalai maṭṭum tavaṟātu ceyya vēṇṭumeṉpatu karuttu. ‘nacaikoṉṟāṉ cellulakam il’ eṉpatu paḻamoḻi. nacai-paci tīrum eṉṉum ārvam.
250. 	pāvikaḷ oḻika!
paḻipāvaṅkaḷiṉ payaṉkaḷai ārāyntu evariṭattum kaṇṇōṭṭam uṭaiyavarāka viḷaṅkātavarākavum, ettakaiya tīya ceyalkaḷaiyum cey vataṟku añcātavarkaḷākavum, tammaic cērntavarkaḷaiyellām ciṟumai yākap pēcupavarkaḷākavum, mikavum neruṅkiya uṟaviṉarkaṭkum avar veṟup pavaikaḷaiyē eppōtum ceypavarkaḷākavum vāḻkiṉṟapāvi kaḷukku, nañcukūṭa illāmaṟ pōyiṟṟō?
tērntukaṇ ṇōṭātu tīviṉaiyum añcalarāyc
cērntārai yellām ciṟituraittut--tīrnta
virakarkaṭ kellām veṟuppaṉavē ceyyum
narakarkaṭku illaiyō nañcu?
attakaiya tīyavar iruppataiviṭa iṟappatē nallatu eṉpatu karuttu. ‘narakarkaṭku illaiyō nañcu’ eṉpatu paḻamoḻi.
251. 	pēcciṉāl aṭaṅkār!
palliyiṉ muṭṭaikaḷait terittup pōṭṭatupōla uyarnta periya puṉṉaimarattiṉ poṟi niṟattaiyuṭaiya pūkkaḷiṉ itaḻkaḷ vīḻntu kiṭakkum. poṅkum nīriṉaiyuṭaiya kaṭaṟkaraikku uriyavaṉē! nammai avamatittup pēcupavarkaḷaic ceyalālēyē aṭakka vēṇṭum. vāyāl, avarkku mēlākap pēcum kaṭuñcoṟkaḷāl maṭṭum payaṉillai. nariyiṉ ūḷaic cattam kaṭal oliyait tāḻvikkātatu pōla, nām aṭarttuc collum coṟkaḷum avarkaḷ pāṟ cellupaṭiyākātutāṉ pōkum.
uraittārai mītūrā mīk kūṟṟam; palli
neritta ciṉaipōlum nīḷirum puṉṉaip
poṟippū itaḻuṟaikkum poṅkunīrc cērppa!
narikkūk kaṭaṟkeytā vāṟu.
tīyavakaiyil pēcupavarkaḷai aṭakki oṭukkuvataṉ iṉṟiyamaiyāmai collappaṭṭatu. ‘narikkūk kaṭaṟkeytā vāṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
252. 	tīmaiyē ceyvār
vaṟumai aṭaintavarkaḷāṉāl tīya ceyalkaḷaiyē ceytu vāḻvārkaḷ. vaṟumai illātu celvam uṭaiyavarāṉa kālattum, maṟumaikkuc cellum naṉṉeṟiyai aṟiyātavarkaḷāka, appaṭippaṭṭa naṟceyalkaḷaik keṭuttē naṭantu varuvārkaḷ. kalvi aṟivu illāta kayamaik kuṇam uṭaiyavarkaḷiṉ inta iyalpiṉaip pōlavē, narikkum, uṇavu kiṭaittaṟku nalla kālam eṉpatum keṭṭa kālam eṉpatum eṉṟum kiṭaiyātākum.
allavai ceyva alappiṉ; alavākkāl
celvatu aṟikalarāyc citait teḻupa;
kallāk kayavar iyalpōl nariyiṟku ūṇ
nalyāṇṭum tīyāṇṭum il.
ekkālattum piṇam mutaliyavaṟṟait tiṉṟu vāḻvatu nari. ataṟku nallakālam keṭṭakālam eṉṟu yātu irukka muṭiyum? atupōlavē kīḻāṉa kayavarum eppōtum kīḻmai yilēyē naṭappavarātalāl, avarkku vaṟumaiyum vaḷamaiyum oṉṟu tāṉ eṉpatu karuttu. ‘nariyiṟku ūṇ nalyāṇṭum tīyāṇṭum il’ eṉpatu paḻamoḻi. iḻinta ceyalkaḷaiyē nāṭupavar eppōtum kavalaiyaṟṟavarākat tirivar eṉpatām.


253. 	vennīrum cāṉṟōrum!
viṟakiṉ iyalpukaḷai ellām vicārittu, mikavum nalla viṟakiṉaiyē koṇṭuvantu kāycciṉālum, mikavum kotitta anta vennīr vīṭṭaic cuṭṭup pocukkuvatillai. atupōlavē, mikavum ciṟumaiyāṉa paṇpuṭaiyavarkaḷ tamakku aḷavaṟṟa tuṉpattaiyē ceytu uḷḷam kotikkumāṟu ceytālum, kuṭippiṟappiṉālē māṇpu uṭaiya varkaḷ, avarkaḷmēṟ kōpaṅkoṇṭu avarkaḷai varutta māṭṭārkaḷ.
iṟappac ciṟiyavar iṉṉā ceyiṉum
piṟappiṉāl māṇṭār vekuḷār--tiṟattuḷḷi
nalla viṟakiṉ aṭiṉum, naṉivennīr
illam cuṭukalā vāṟu.
‘vennīrāl vīṭu vēkātu’; ‘kīḻōr koṭumaiyāl periyōr ciṉaṅ koḷḷār’ eṉpatu karuttu. ‘nalla viṟakiṉ aṭiṉum, naṉivennīr illam cuṭukalā vāṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
254. 	nallaṟam naṉmai tarum
mēkalaiyaic cumappataṉālē iṟṟu viṭuvatu pōla viḷaṅkum nuṇmaiyāṉa iṭaiyiṉai uṭaiyavaḷē! tāṉ ceyta nalla tarumaṅkaḷ oruvaṉukkuc ceyyum naṉmaiyait taṉṉuṭaiya cuṟṟattāruṅkūṭac ceyya māṭṭārkaḷ. ataṉāl, aṟam ceyvataip pala nāḷum toṭarntu ceyya muṭiyātavarē yāṉālum, cila nāṭkaḷāyiṉum ciṟanta vaḻikaḷālē ovvoru varum ceyvārkaḷāka.
palanāḷum āṟṟār eṉiṉum, aṟattaic
cilanāḷ ciṟantavaṟṟāṟ cey--kalaitāṅki
naivatu pōlum nucuppiṉāy! nallaṟam
ceyvatu ceyyātu kēḷ.
tarumattai neṭukat toṭarntu ceyya muṭiyāmaṟ pōṉālum, muṭinta varaiyilum cilakālamāvatu ceyka; atu anta aḷavukku naṉmai tarum eṉpatu karuttu. ‘nallaṟam ceyvatu ceyyātu kēḷ’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘kalai’ eṉṟatu mēkalaiyai.
255. 	poruḷaip pātukāttal!
vāṉavarkaḷ, antak kālattilē amutattai mikavum viḻippōṭutāṉ pātukāttārkaḷ, eṉṟālum, taṉ tāyāṉa vinataiyai ciṟaimīṭpataṟkāka atu karuṭaṉāl eṭuttuc cellappaṭṭatu. ākavē, nalla kāvalaiviṭa oru poruḷaip pātukāppataṟkuk koṭiya araṇē naṉmaiyāṉatākum. pātu kāppaṟṟa poruntā iṭattilē ōr arumaiyāṉa poruḷai vaikkavē kūṭātu. vaittāl kaṇṇimaiyātu kāval cey tālum ataṉāl payaṉillai; apporuḷ kaḷvarāl tiruṭap paṭṭu viṭutalum nēralām.
amaiyā iṭattōr arumporuḷ vaittāl
imaiyātu kāppiṉum ākātu--imaiyōrum 
akkālattu ōmpi amiḻtukōṭ paṭṭamaiyāl
naṟkāppiṉ tīcciṟaiyē naṉṟu.
poruḷaik kaṭumaiyāṉa araṇiṭai vaittuk kākkum kāval muṟaimai kūṟappaṭṭatu. ‘naṟkāppiṉ tīcciṟaiyē naṉṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
256. 	valiyavaraip pakaittal
kuṉṟukaḷum tēṉ potikaḷum tammuḷ viravik kalantaṉavākat tōṉṟum veṟpukku uriyavaṉē! pakaittāl tammai veṉṟu aḻikkak kūṭiya valimai uṭaiyavarkaḷai maṉaṅkotikkumāṟu ceytal kūṭātu. avar ciṉaṅ koḷva taṟkāṉa oru kāriyattōṭu nilaipeṟṟuc ciṟiyōr palappala ceyalkaḷaiyum ceytaṉarāṉāl, atu mikavum naṉmaiyōṭu cērnta oru taṉmai uṭaiyatē aṉṟu.
veṉṟaṭu kiṟpārai veppit tavarkāyvatu
oṉṟoṭu niṉṟu ciṟiyār palaceytal
kuṉṟoṭu tēṉkalām veṟpa! atuperitum
naṉṟoṭu vantatoṉ ṟaṉṟu.
tammai aḻikkum valimaiyuṭaiyavareṉat terintum aṟiyāmaiyāl, avarkkuc ciṉamuṇṭākat takkavaṟṟaiyē ceypavar keṭuvar eṉpatu karuttu. ‘naṉṟoṭu vantatoṉ ṟaṉṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. acceyal avarukku naṉmai tarātu eṉpatum kēṭṭaiyē tantuviṭum eṉpatum karuttu.
257. 	tarumattai eppōtum ceyka
tām cāvataṟku muṉpākavē, palavakaippaṭṭa nalla ceyalkaḷai evvitamāṉatoru ārāycciyum ceytu kālaṅ kaṭattāmal ceytu koṇṭē irukka vēṇṭum. appaṭic ceyyātavarkaḷ, tamakkuc cāvu neruṅkiyateṉak kāṭṭum nōyvanta kālattilē, piṉṉaic cellum vaḻikku uṟutiyāṉavaṟṟaic ceyya niṉaintālum, avar karuttup paṭi aṟam ceypavaraik kāṇa iyalāmaṟ pōvārkaḷ. ‘nāyaik kaṇṭāl kallaik kāṇātavāṟu’ pōṉṟatē avar nilaiyum eṉalām.


māyvataṉ muṉṉē vakaippaṭṭa nalviṉaiyai
āyviṉṟic ceyyātār piṉṉai vaḻiniṉaintu
nōykāṇ poḻutiṉ aṟañceyvārk kāṇāmai,
nāykāṇiṉ kaṟkāṇā vāṟu.
iṉpuṟṟu vāḻnta poḻutu tarumañ ceyyātavar nōyuṟṟuc cākappōkum kālattilē tam poruḷait tarumam ceyyac coṉṉālum, ataṉait tamakku eṉa eṇṇiyirukkum urimai yuṭaiyār ceyyamāṭṭār eṉpatum, avarālum ceyyaviyalātu eṉpatum karuttākum. ‘nāy kāṇiṉ kaṟkāṇā vāṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
258. 	colpavar collaiyē koḷka
aruvikaḷ teḷivāṉa oliyōṭu vīḻntu olittuk koṇṭirukkum malaināṭaṉē! pārppārkaḷum, nāyāṉatu kauvik koṇṭuvantu koṭuttāl uṭumpiṉaiyum tiṉ pārkaḷ. atupōlavē, kaḷḷiyiṭattē piṟakkum akilaiyum, karumaiyāṉa kākkai karaivataṉaiyum naṉmai yeṉavē koḷ vārkaḷ. avaipōla, evar vāyiṭattup piṟanta nallurai kaḷaiyum taḷḷātu ēṟṟuk koḷka. avaṟṟai orupōtum ikaḻa vēṇṭām.
kaḷḷi yakilum karuṅkākkaic collumpōl
eḷḷaṟka yārvāyiṉ nalluraiyait--teḷḷitiṉ
ārkkum aruvi malaināṭa! nāykoṇṭāl
pārppārum tiṉpar uṭumpu.
akil kaḷḷiyiṟ piṟappiṉum maṇamuṭaiyatu! kākkai karaivatu viruntu varumeṉpataṉ aṟikuṟi; antap payaṉ karutiyē avaṟṟai aṉaivarum varavēṟpar. kīḻāṉa nāy kauvik koṇarntatāyiṉum mēlāṉa pārppārum uṭumpiṉ payaṉ karuti, ataṉai veṟukkātu tiṉpar. ākavē, kīḻōr colvaṉa vaṟṟuḷḷum nallaṉavaṟṟai ikaḻātu koḷka eṉpatu karuttu. ‘nāy koṇṭāl pārppārum tiṉpar uṭumpu’ eṉpatu paḻamoḻi. akkālattil pārppārum ūṉtiṉpārāy iruntaṉar eṉpatu itaṉāl aṟiyappaṭu kiṉṟatu. ūṉuṇṇā maiyai valiyuṟuttiyatu camaṇamē yākum.
259. 	tīyōraiyum maṉṉittal
oruvaraip pārttatum, avararukē ōṭiccoṉṟu, ciṉaṅ koṇṭatāki, nāy oṉṟu avaraik kavviṉālum, ataṉ mēṟ ciṉaṅkoṇṭu mīṇṭum anta nāyaik kaṭittavarkaḷ eṉac collappaṭupavar yārumē illai. avvāṟē, naṟkuṇamākiya takutikaḷ ētum illātavarkaḷ, tammuṭaiya aṟivu nirampāmai kāraṇamākat tammait tuṉpuṟutti ṉālum, ataṉāl ciṉamikkavarākat, tāmum avarai mīṇṭum varuttutal cāṉṟōrkaḷukkuk kōṭpāṭē aṉṟu.
nīrttakavu illār nirampāmait tannaliyiṉ,
kūrttavarait tānalital kōḷaṉṟāl--cāṉṟavarkkup
pārttōṭic ceṉṟu katampaṭṭu nāykavviṉ
pērttunāy kavviṉār il.
tamakkut tīmaiceyta aṟivilikaḷiṉ ceyalaip poṟup patē cāṉṟōrkaḷiṉ koḷkaiyākum eṉpatu karuttu; avarukku mīṇṭum tīmai ceyya niṉaiyātiruppatum avar paṇpākum eṉpatum kūṟap peṟṟatu. ‘nāy kavviṉ pērttu nāy kavviṉār il’ eṉpatu paḻamoḻi.
260. 	karumiyiṉ celvam
muḻakkamiṭṭu vīḻum aruvikaḷum, mūṅkilkaḷ muṟṟa avaṟṟiṉiṉṟum utirum muttukkaḷum ākiya vaḷamuṭaiya malaināṭaṉē! tāṉ peṟṟa celvattai vaṟumaiyāḷarkku vaḻaṅkit tarumañ ceytalum, tāṉ anupavittu vāḻtalum eṉṟa payaṉuḷḷa ceyalkaḷaic ceyyum teḷivaṟṟavaṉ peṟṟuḷḷa muḻaṅkum muracukaḷai uṭaiya aracarōṭu otta celvamāṉatu, nāy peṟṟa muḻut tēṅkāyōṭu oppuṭai yuṭaiyatē yākum.
vaḻaṅkalum tuyttalum tēṟṟātāṉ peṟṟa
muḻaṅkum muracuṭaic celvam--taḻaṅkaruvi
vēymuṟṟi muttutirum veṟpa! atuvaṉṟō
nāypeṟṟa teṅkam paḻam.
nāykkuk kiṭaitta muḻut tēṅkāyai ataṉālum tiṉṉa muṭiyātu; piṟar eṭuttuc ceṉṟu anupavikkavum atu viṭātu. ataṉaip pōṉṟē karumiyiṉ celvamum avaṉukkum piṟarkkum payaṉpaṭāmal aḻiyum eṉpatu karuttu. ‘nāy peṟṟa teṅkampaḻam’ eṉpatu paḻamoḻi. teṅkam paḻam - teṉṉai neṟṟu; muṟṟiya tēṅkāy.
261. 	ciṟiyōr takutiyuṭaiyavar ākār
puḷḷikaḷaiyuṭaiya vaṇṭiṉam, pūkkaḷiṉ mēlē moyttuk koṇṭu icaipāṭik koṇṭirukkiṉṟa ūraṉē! periyārukkuc ceykiṉṟa ciṟappiṉai, appaṭiyē ciṟiyavar kaḷukkum viruppamuṭaṉ ceytu viṭuta lāṉatu mikavum muṟai yaṟṟatākum. atu kutiraiyiṉ mēlē iṭuvataṟkuriya cēṇattai, nāyiṉmēlum iṭuvatupōṉṟa payaṉaṟṟatum aṟivaṟṟatumāṉa ceyalumākum.
periyār ceyyum ciṟappiṉaip pēṇic
ciṟiyārkkuc ceytu viṭutal,--poṟivaṇṭu
pūmēl icaimuralum ūra! atuvaṉṟō
nāymēl taviciṭu māṟu.
ciṟumatiyāḷaraik kauravittālum, avar antak kauravattiṟkut takuti uṭaiyavarāka viḷaṅkuvatillai. avar ciṟumaik kuṇamē avariṭam mikuntirukkum eṉpatu karuttu. ‘nāy mēl tavicu iṭumāṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. ataṉāl payaṉillai eṉpatum collappeṟṟatu.
262. 	kōṇal putti uṭaiyavaṉ
namakku varuttam uṇṭākumāṟu, ciramappaṭṭu muyaṉṟu vaṉmaiyākak kaṭṭivaitta pōtum, nāyiṉ vāl taṉ kōṇaliliruntu tirunti nērātal eṉpatu eṉṟumē illai yākum. atupōlavē, tampāl niṟaiyuṭaimai eṉṉum paṇpiṉālē mēṉmaiyuṭaiyavarāyirāta peṇkaḷaic, ciṟai yiṭṭuk kāval kāttu varuvataṉāl vacappaṭutti viṭalām eṉpatum, orupōtum naṭakka muṭiyātatē.
niṟaiyāṉ mikukallā nēriḻai yāraic
ciṟaiyāṉ akappaṭuttal ākā;-- aṟaiyō!
varunta valitiṉiṉ yāppiṉum, nāyvāl
tiruntutal eṉṟumō il.
nāy vālai nimirtta muṭiyātatu pōlavē, paṇpaṟṟa peṇkaḷaic ciṟaiyiṭṭuk kāttālum tiruttavum muṭiyātu eṉpatu karuttu. ‘nāyvāl tiruttutal eṉṟumō il’ eṉpatu paḻamoḻi.
263. 	kuṟippaṟiyum maṉaivi
tām collāmalē, tam mukattai nōkkit, tammuṭaiya uḷḷak kuṟippiṉai aṟintu, vēṇṭiyaṉa ceyyum paṇpiṉai uṭaiya tammuṭaiya maṉaiyāḷē, tam vīṭu tēṭi vanta viruntiṉa rukku uṇavaḷittup pēṇac, celva nilaiyilē yātoru kuṟaipāṭum illāmal, araṇ peṟṟavarāka vāḻntu varupavarkaḷ mikavum pākkiyacālikaḷ. nāḷtōṟum iṟaittuk koḷvataṟkuk kaṭaliṉiṭattē ēṟṟamiṭṭavarkaḷ pōṉṟavar avarkaḷē yāvar.
collāmai nōkkik kuṟippaṟiyum paṇpiṟṟam
illāḷē vanta viruntōmpic--celvattu
iṭariṉṟi ēmān tiruntārē, nāḷum
kaṭaluḷ tulāmpaṇṇi ṉār.
kaṭaluḷ tulām paṇṇiṉavar eṉṟum nīriṉait taṭṭātu peṟuvatupōla, avarkaḷuṭaiya vāḻvilum taṭṭātu celvam perukik koṇṭirukkum eṉpatu karuttu. ‘nāḷum kaṭaluḷ tulām paṇṇiṉār’ eṉpatu paḻamoḻi. ēmam-araṇ; pātukāppu tulām - nīr iṟaikkum amaippu.
264. 	kallātavaṉ kaṇṭa uṇmai
tāmē kaṟṟāyiṉum, allatu kaṟṟavarkaḷiṉ vāyilākak kēṭṭāyiṉum uṇmaiyuṇarum takuti illātavarkaḷ, meypporuḷkaḷai orupōtum teḷivāka aṟiyavē māṭ ṭārkaḷ. aṟivillāta oruvaṉ, meypporuḷ oṉṟaip peṟṟuviṭutal nāval marattiṉaṭiyilē vīḻntu kiṭakkum paḻattai oruvaṉ peṟṟāṟ pōlaṉṟi, vēṟoru taṉic ciṟappum uṭaiyatākātu.
kaṟṟāṉum kaṟṟārvāyk kēṭṭāṉum illātār
teṟṟa uṇarār poruḷkaḷai-eṟṟēl
aṟivillāṉ meytalaip pāṭu piṟitillai;
nāvaṟkīḻp peṟṟa kaṉi.
tāṉē kaṉintu vīḻnta nāvaṟkaṉi avaṉ etirpārāmal avaṉ muyaṟciyiṉṟiyē peṟṟatu; ataṉai avaṉ peṟṟa taṉāl avaṉ tiṟamai kuṟittatu yātumillai: atupōlavē avaṉ kaṇṭa uṇmaikaḷaiyum karuti avaṉai evarum pārāṭṭār eṉpatu karuttu. ‘nāvaṟ kīḻp peṟṟa kaṉi’ eṉpatu paḻamoḻi.
265. 	cēmpu koyta vāḷ
tammaik kāttup pōriṭum āṟṟal uṭaiyavarkaḷaik kaṇṭāl, avarkaḷ pēccukku etirppēccup pēcāmal paṇintu viṭuvārkaḷ; tammuṭaṉ pōr ceyvataṟku valiyaṟṟavaraip pārttu irakkaṅ koḷḷāmal, avarkaḷ mītu pōr toṭuppārkaḷ; ippaṭi viḷaṅkum tammiṭattē pukaḻ illā oruvaratu paṭaiyāṇmaiyāṉatu, kēlikkē uriyatākum, nāvitaṉiṉ katti, mayir kaḷaitaṟku uriya kūrmaiyuṭaṉillātu cēppilaiyai aṟukkum kūrmaiyuṭaṉ viḷaṅkiṉatu pōṉṟatē, attakaiya variṉ pōrāṇmaiyum eṉṟu koḷka.
kāttāṟṟu kiṟpāraik kaṇṭāl etiruraiyār
pārttāṟṟā tāraip pariyātu mītūrtal
yāttatē cillār paṭaiyāṇmai, nāvitaṉvāḷ
cēppilaikkuk kūrttu viṭal.
avarkaḷ āṇmaiyaṟṟavar eṉpatu karuttu. ‘nāvitaṉ vāḷ cēppilaikkuk kūrttu viṭal’ eṉpatu paḻamoḻi, atu ataṟkuriya viṉaikkup payaṉpaṭātu eṉpatum collap peṟṟatu. ippaṭiyē avaṉ vīramum ākum.
266. 	palariṭaiyē oruvaṉaip paḻittal
pala uṟaviṉarkaḷum kūṭiyirukkumiṭattē oruvaṉ ārāyā tavaṉāki piṉ viḷaivukaḷai naṉku uṇarātavaṉumāki avaruḷ oruvaṉaip paṟṟi avaṉuṭaiya vaṟumai kāraṇamāka vēṟupaṭṭa muṟaiyilē kuṟippiṭṭuc colvatu kūṭātu. appaṭic coṉṉāl atu coṟkaḷuḷḷē vaḷamai yuṭaiya nalla payaṉuḷḷa colliṉaic collātatu pōlavē piṟarāl karutappaṭum. mēlum atu niraiyiṉuḷ pukuntāṉ oruvaṉ, taṉakkut tāṉē tuṉpattai vēṇṭip peṟṟatu pōṉṟa aṟiyāmaiyāṉa ceyalumākum.
palkiḷaiyuḷ pārttuṟāṉ āki oruvaṉai
nalkuravāṉ vēṟāka naṉkuṇarāṉ--colliṉ
uraiyuḷ vaḷaviyacol collā tatupōl
niraiyuḷḷē iṉṉā varaivu.
palariṭaiyē oruvaṉaip paḻittāl, paḻitta avaṉai aṉaivarum oṉṟucērntu paḻittu avamāṉap paṭuttuvar eṉpatu karuttu. ‘niraiyuḷḷē iṉṉā varaivu’ eṉpatu paḻamoḻi. taṉimaiyil ettuṇai tiṭṭiṉālum kēṭpavaṉ kūṭap palar naṭuvē tiṭṭappaṭumpōtu ciṉantu etirppa taiyum niṉaikka.
267. 	kaṟṟavariṉ aṭakkam
pāṟaik kallilē aruvikaḷ vīḻntu oli muḻaṅkik koṇṭiruk kiṉṟa aḻakiya malaināṭaṉē! kaṟkavēṇṭiya nūlkaḷaik kaṟṟu aṟivuṭaiya varāṉavarkaḷ kaṇṭa aṭakkamē uṇmaiyāṉa aṭakkamākum. kaṟṟu aṟiyātavarkaḷō, taṅkaḷu ṭaiya aṟiyāmaiyāṉa taṉmaiyai maṟantu viṭṭut tammaip pukaḻntu teḷivākap pēcik koṇṭiruppārkaḷ. nīr niṟainta kuṭam taḷumpuvatillai; kuṟai kuṭamē eṉṟum taḷumpum allavā!
kaṟṟaṟintār kaṇṭa aṭakkam aṟiyātār
poccāntu tammaip pukaḻnturaippār--teṟṟa
aṟaikal aruvi aṇimalai nāṭa!
niṟaikuṭam nīrtaḷumpal il.
‘kuṟai kuṭam kūttāṭuvatupōlak kuṟaimatiyiṉarum taṟperumai pēcit tarukkit tirivārkaḷ eṉpatu karuttu. ‘niṟai kuṭam nīr taḷumpal il’ eṉpatu paḻamoḻi. kuṟai kuṭam kūttāṭum’ eṉpataiyum niṉaikka.

268. 	koṇṭum koṭuttum vāḻtal
‘iruppatu oṉṟutāṉē’ eṉṟum; ‘ciṟitaḷavutāṉē’ eṉṟum; ‘namakku utavuvatāṉa oṉṟu etuvum illaiyē’ eṉṟum; oruvaṉ collikkoṇṭē muyaṟci etuvum ceyyā tavaṉākic cōmpalāka iruntāl, ataṉāl avaṉukkuvarum tāḻcciyē peritāyirukkum, tammiṭattilē nilaipeṟṟirunta poruḷil celavāṉatai mīḷavum muyaṉṟu tēṭum muyaṟciyil lātavarkaḷ, aṉṟaip pakal muḻuvatum kūṭa vaḷamuṭaṉ vāḻa māṭṭārkaḷ.
oṉṟāl ciṟitāl utavuvatoṉṟu illaiyāl
eṉṟāṅku iruppiṉ iḻukkam peritākum
aṉṟaip pakalēyum vāḻkalār, niṉṟatu
ceṉṟatu pērātavar.
‘iruppataik koṇṭu muyaṟciyuṭaṉ pāṭupaṭṭup poruḷai īṭṭiyum celavaḻittum vāḻvatē ciṟanta vāḻvu’ eṉpatu karuttu. ‘niṉṟatu ceṉṟatu pērātavar’ eṉpatu paḻamoḻi.
269. 	tāmē tammai aṟivar
appaṉē! niṉṉuṭaiya naṭattaiyiṉ iyalpiṉai niṉṉai yallāmal muṟṟavum aṟiyakkūṭiyavarkaḷ evarumē illai. ataṉāl tammuṭaiya oḻukkattaik karutātavarkaḷ; tam cuṟṟat tār oḻukivanta taṉmaiyaiyum aṟiyātavarkaḷ; cevviya oḻuk kattilē cērntirāta ciṟiyavarkaḷ ākiyavar kaḷaippōla nī naṭattalākātu. niṉṉuṭaiya nalloḻukka naṭaiyilēyē taḷarātu nī eppōtum naṭantu varuvāyāka.
tannaṭai nōkkār, tamarvanta vāṟaṟiyār
cennaṭai cērāc ciṟiyārpōl ākātu,
niṉṉaṭai yāṉē naṭaattā! niṉṉaṭai
niṉṉiṉ ṟaṟikiṟpār il.
ciṟiyavarkaḷiṉ tavaṟāṉa naṭattaikaḷait tamakku utāraṇa mākak koḷḷāmal periyōr naṭakkiṉṟa cen neṟippaṭiyē aṉaivarum oḻuki vāḻa vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘niṉṉaṭai niṉṉiṉṟu aṟikiṟpār il’ eṉpatu paḻa moḻi. ‘pāmpiṉ kāl pāmpaṟiyum’ eṉpatum itē karut taik kūṟum.
270. 	maḻai vaḷamum maṉṉaṉ avaiyum
eṅkum niṟaintu kuṉṟiṭameṅkaṇum pāyntu ōṭi varukiṉṟa kuḷirnta veḷḷattiṉatu perumai ellām, malaiyiṉiṭattē peyta maḻaiyiṉ ciṟappiṉaik kāṭṭum anta aḷaviṉatēyākum. atupōlavē pakaivaraik koṉṟu aḻikkum ciṉamuṭaiya vēntaṉatu kalviyiṉ parappum avaṉ kaṭṭuraittup pēcukiṉṟa ciṟanta pēccu muṟaimaiyum ellām avaṉukku amaintirukkum aṟaṅ kūṟum avaiyiṉ ciṟappiṉaiyē viḷaṅkak kāṭṭuvatākum.
kalvi yakalamum kaṭṭurai vāypāṭum
kolciṉa vēntaṉ avaikāṭṭum--malki
talaippāy iḻitaru taṇpuṉal nīttam
malaippeyal kāṭṭun tuṇai.
aṟaṅkūṟum avaiyiṉarāl amaiccarkaḷ aṟiviṟ ciṟanta varāyiruntaṉareṉṟāl maṉṉaṉum ciṟantavaṉākavē pukaḻ peṟu vāṉ eṉpatu karuttu. āṟṟiṉ veḷḷa varattāṉatu malaiyiṟ peyta maḻaiyaik kāṭṭuvatu pōla eṉṟu itaik koḷḷa vēṇṭum. ‘nīttam malaippeyal kāṭṭun tuṇai’ eṉpatu paḻamoḻi.
271. 	piṟappu aṟukkum taṉmai
niṉṟa nīrāṉatu vaṟṟip pōṉatāṉāl, ataṉaic cārntu vāḻntaṉa vellām vāḻa vakaiyaṟṟu aḻintu keṭum; tiriyum, iṭiñcilum, neyyum cārvākavē cuṭarum aḻakāka eriyum: avai iṉṟēl aḻintupōm. atu pōlavē ārāyumi ṭattup piṟappukkuc cārvāyuḷḷa maṟṟaiyaṉa vellām aṟṟup pōkavē, anta aṟṟup pōṉa taṉmai yāṉatu, viraintu avaṉuṭaiya piṟappiṉaiyum aṟukkum caktiyākiviṭum eṉṟu aṟivāyāka.
tiriyum iṭiñcilum neyyum cārvāka
eriyum cuṭarēr aṉaittāyt--teriyuṅkāl
cārvaṟa ōṭip piṟappaṟukkum; aḵtēpōl
nīraṟa nīrccārvu aṟum.
piṟappaṟuttup pēriṉpam peṟa vēṇṭumāṉāl, mutalilē, piṟappukkuk kāraṇamāṉa pantapācaṅkaḷiṉ toṭarpu kaḷai ellām muṟṟavum aṟuttuviṭuka eṉpatu karuttu. ‘nīraṟa nīrccārvu aṟum’ eṉpatu paḻamoḻi. viṉaip payaṉāl toṭarvatu piṟavi; viṉaikaḷiṉ nīṅkap piṟaviyum aṟṟuppōm eṉpatu collappeṟṟatu.
272. 	naṉṟiyiṉ ilāpam
karaip pakutiyilē eṟiyum alaikaḷ ceṉṟu ulāvik koṇṭirukkum kaṭaṟkarai nāṭṭiṟku uriyavaṉē! tamakku naṉmai taruvatākiya oṉṟu uḷateṉṟu aṟipavarkaḷ, tamakku nāḻi ariciyāṉālum koṭuppavarkkum eṉṟum uṟuti taruvaṉavaṟṟaiyē niṉaippārkaḷāka. appaṭi niṉaikkum ceynnaṉṟi aṟitalaippōlak kaṭaliṭaiyē ceṉṟālum, oṉṟukku iraṇṭākap payaṉtarukiṉṟa ciṟanta vāṇikam  etuvumē illai.
naṉkoṉṟu aṟipavar nāḻi koṭuppavarkku
eṉṟum uṟutiyē cūḻka; eṟitirai
ceṉṟulām cērppa! atupōla, nīrpōyum
oṉṟiraṇṭām vāṇikam il.
ceynnaṉṟi maṟavāmaiyē oruvaṉukku vāḻvilē mikunta naṉmaiyait taruvatāṉa ciṟanta paṇpākum eṉpatu karuttu. ‘nīrpōyum, oṉṟiraṇṭām vāṇikam il’ eṉpatu paḻa moḻi.
273. 	taṉiyākap piṟar vīṭṭiṉuḷ cellutal!
oruvaṉ tīmaiyāḷaṉ eṉṟu ūrellām paḻimikuntu viṭṭāl, ataṉaip pōkkikkoḷḷat takunta cāṭci etu vumē avaṉukkuk kiṭaippataṟku vaḻiyillai. veḷḷam āravārattuṭaṉ mikutiyākap peruki varumāṉāl, ataṉait taṭuttu niṟuttuvataṟku oru ciṟaiyum ulakilē kiṭaiyātu. ippaṭiyē ūriṟ perukum paḻiyaiyum taṭukka muṭiyātu. ataṉāl, tūymaiyāṉa maṉattai uṭaiyavarkaḷ, tam tōḻaru ṭaiya vīṭṭiṉuḷḷuṅkūṭat tāmē taṉiyarāka oru pōtum cellutal vēṇṭām.
tūymai maṉattavar tōḻar maṉaiyakattum
tāmē tamiyar pukalvēṇṭā--tīmaiyōṉ
ūrmikiṉ illai kariyō olittuṭaṉ
nīrmikiṉ illai ciṟai.
paḻiccol eḻuntāl ataṉai eḷitāka māṟṟamuṭiyātu. ākavē, tōḻaṉiṉ vīṭṭiṉuḷḷāṉālum taṉiyākac celvatu piṟar paḻikka iṭantarumātalāl atu kūṭātu eṉpatu karuttu. ‘nīrimikiṉ illai ciṟai’ eṉpatu paḻamoḻi. tāmē taṉiyarāka eṉṟatu avvīṭṭukku uriyavaṉ illāta pōtu eṉpatām.
274. 	koṭaiyiṉ aḷavu
‘koṭukkum koṭaiyiṉ aḷavu irantu vantu niṟpavarka ḷuṭaiya takutiyaḷavākavē irukkum’ eṉpavarkaḷ, koṭai yiṉ iyalpaiyē aṟiyāta mūṭarkaḷ. atu aṅṅaṉam amaivatu aṉṟu. iravalarkku etaṉaiyum illaiyeṉṟu oḷiyātavar kaḷāyk, kaivaṇmaiyiṉai mēṟkoṇṭa puravalarkaḷiṉ cīrmai yiṉuṭaiya aḷavai oṭṭiyatākavē atu eppōtum viḷaṅkum. nīriṉkaṇ uḷḷa malar nīraḷavāka iruppatu pōlavē, ciṟanta ceyalkaḷ ellām avaṟṟaic ceypavariṉ ciṟanta paṇpiṉaḷa vākavē irukkum eṉṟu aṟital vēṇṭum.
iravalar tam varicai eṉpār maṭavār;
kāvalarāyk kaivaṇmai pūṇṭa--puravalar
cīrvaraiya vākumām, ceykai ciṟanteṉaittum
nīrvaraiya vānīr malar.
koṭaiyiṉ aḷavu koṭuppavariṉ cīrmai aḷavākavē irukkum eṉpatu karuttu. ‘nīr varaiyavām nīr malar’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘nīraḷavē yākumām nīrāmpal’ eṉpatum itē karuttaik kūṟum.
275. 	vañcakaṉum vēlaiyum
uḷḷattilē tūymai illātavarkaḷai mikavum periyavar kaḷākac ceytu, taṉakkut tolaivāṉa iṭattilē viṭṭiruntāl, avarkaḷ uṟutiyāka ivaṉukku utaviyāṉa oru ceyalaiyumē ceyya māṭṭārkaḷ. appaṭi viṭuvatu, āmaiyaip piṭitta oruvaṉ, ataṉai ‘nīṇṭa kuḷattiṉuḷḷē pōyk kuḷittu viṭṭu vā’ eṉṟu ataṉ taṉmaiyaṟiyāmaṟ pōkaviṭṭa ceyaloṭu okkum.
akantūymai illārai āṟṟap perukki
ikantuḻi viṭṭiruppiṉ aḵtāl--ikantu
niṉaintu teriyāṉāy nīḷkayattuḷ āmai
naṉaintuvā eṉṟu viṭal.
tolaiviluḷḷa oru ceyalai muṭippataṟku vañcakaṉai nampi aṉuppiṉāl, ataṉ payaṉai ellām avaṉē kavarntu koḷvāṉ; aṉuppiyavaṉukku iḻappē ēṟpaṭum eṉpatu karuttu. ‘nīḷ kayattuḷ āmai naṉaintu vā eṉṟu viṭal’ eṉpatu paḻamoḻi.
276. 	tavam etu?
‘tavam’ eṉṟu collappaṭuvatu, paṟpala camayattārkaḷum tattamakku eṉṟu vēṟuvēṟākak koṇṭuḷḷa puṟa vēṭaṅkaḷ aṉṟu; taṉṉai oruvaṉ citaittut tuṉpuṟuttiṉālum, maṟṟoruvaṉ cantaṉam pūci makiḻvittālum, anta iruvar pālum otta maṉam uṭaiyavaṉāka, nukattiṉ naṭuvilē niṟkum pakalāṇiyaippōla, avviru tiṟattārukkum naṭuvaṇāka niṉṟu oḻukum cālpu irukkiṟatē atuvē ciṟanta tavamākum.
tattamakkuk koṇṭa kuṟiyō tavamalla
cettuka, cāntu paṭukka, maṉaṉ--ottuc
cakattaṉāy niṉṟoḻukum cālpu, tavamē,
nukattup pakalāṇi pōṉṟu.
tavamāṉatu naṉmai tīmaikaḷai oṉṟākak karuti, aṉaivari ṭamum aruḷuṭaṉ iruttal eṉpatu karuttu. ‘nukattup pakalāṇi pōṉṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
277. 	taṉ vāyāl keṭutal
nallavaḷē! maṇaliṉuṉḷē muḻuki maṟaintu kiṭakkiṉṟa tāṉa oru tavaḷaiyum, taṉ kuralaik kāṭṭik kattik koṇṭi rukkiṟa taṉṉuṭaiya vāyiṉ ceyalālēyē aḻivu eytum. atupōlavē piṟaraip paṟṟiya pollāṅkāṉa pēccukkaḷaip pēciviṭṭu maṟaintu tiriyum pētaiyum, taṉṉuṭaiya colli ṉālēyē taṉṉait tuyarattiṉuḷ akappaṭacceytu koḷ pavaṉ āvāṉ.
pollāta colli maṟaintoḻukum pētaitaṉ
collālē taṉṉait tuyarppaṭukkum--nallāy!
maṇaluḷ muḻuki maṟaintu kiṭakkum
nuṇaluntaṉ vāyāl keṭum.
‘mūṭaṉ, vāḷā kiṭavāmal taṉ vāyait tiṟantu piṟaraip pollāṅku paṭap pēca, avaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa taṉmai yaip piṟar aṟintu, avaṉai oṟuppārkaḷ eṉpatu karuttu. ‘nuṇalum taṉ vāyāl keṭum’ eṉpatu paḻamoḻi.
278. 	tāṉē taṉakku utavi!
neṟpayir ceyya, ataṟkumuṉ avviṭattē nirampi irunta pul muḻuvatum aḻintupōkum. atupōlavē, oruvaṉ taṉṉai valimai yuṭaiyavaṉākac ceytu koṇṭā ṉeṉṟāl avaṉuṭaiya neṭuṅkālattup pakaimaiyum tāṉē maṟaintu viṭum. ātalāl, varuvataṟku ellām taṉittaṉiyākat taṉṉai oruvaṉ valimai uṭaiyavaṉākac ceytukoḷḷa vēṇṭumō eṉil, vēṇṭām. kaṟṟu aṟinta cāṉṟōrkaḷ taṉṉai veku ḷāmal, naṉṉeṟiyil oḻukit taṉṉaik kāttuk koḷvatē pōtu māṉatākum.
uṟṟataṟ kellām urañceyya vēṇṭumō?
kaṟṟaṟintār tammai vekuḷāmaik kāppamaiyum
neṟceyyap puṟṟēyntāṟ pōla neṭumpakai
taṟceyyat tāṉē keṭum.
‘aṟivuṭaiyōrukkuc ciṉam uṇṭākātavāṟu oḻukkam kāppatē oruvaṉukku ellā valimaiyum tarum’ eṉpatu karuttu. ‘neṭumpakai taṟceyyat tāṉē keṭum’ eṉpatu paḻamoḻi. taṟceyya - taṉṉai valuvākac ceyya puṟappakaiyum keṭum. uṭpakaiyum keṭum eṉpatu itu.
279. 	iḻantavaṉ maṉam!
‘kollip pāvaiyeṉṟē’ piṟar karuttilē paṭumāṟu, mikutiyāṉa aḻakuṭaṉ tōṉṟum nallavaḷē! nīṇṭa vēliṉait tolaittavaṉ, atu maṟaintirukka iyalāta kuṭattiṉuḷḷēyuṅ kūṭa ataṉait tēṭip pārppāṉ. ataṉāl, tammiṭamiruntu tolaintupōṉa oru poruḷukku uriyavarkaḷ, aṅku iruntāl ettakaiya ciṟappuṭaiyavarkaḷēyāṉālum, ēṉ? tēvarkaḷēyāṉāluṅ kūṭa, avarkaḷaiyum tam poruḷaik kavarntu tamakkut tīmai ceytavarākavē karutic cantēkap paṭuvārkaḷ.
yāvarē yāyiṉum iḻanta poruḷuṭaiyār
tēvarē yāyiṉum tīṅkōrppar--pāvai
paṭattōṉṟu nallāy! neṭuvēl keṭuttāṉ
kuṭattuḷum nāṭi viṭum.
‘poruḷait tolaittavaṉ oruvaṉ, nammītum cantēkap paṭukiṟāṉē yeṉṟu avaṉmītu evarum āttiram koḷḷak kūṭātu’ eṉpatu karuttu. ‘neṭuvēl keṭuttāṉ kuṭattuḷum nāṭiviṭum’ eṉpatu paḻamoḻi. tolaittavaṉ maṉanilai itutāṉ.
280. 	uyarkuṭiyiṉariṉ oḻukkam!
muṟṟiya teṉṉaiyiṉ kāykaḷ, vayaliṉiṭattē utirntu viḻukiṉṟa nīrvaḷamuṭaiya ūraṉē! ciṟanta toṭarcciyiṉai uṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkit toṉmaiyāṉa kuṭiyilēyum tōṉṟiyavarkaḷ, nalla oḻukkam uṭaiyavarkaḷ ākavum oḻukivarutal, avarukku mēlum ciṟapput taruvatākum. atu, neyyiṉiṭattē pālaik koṭṭiviṭutal pōṉṟatākum.
viḻuttoṭaiyar āki viḷaṅkittol vantār
oḻukkuṭaiyar āki oḻukal--paḻatteṅku
ceytalai vīḻum puṉalūra! aḵtaṉṟō
neyttalaippāl pukku viṭal.
‘uyarkuṭiyiṉarum, oḻukkam uṭaiyavarāka iruntāl avar ciṟappu mēlum uyarum’ eṉpatu karuttu. ‘neyttalaip pāl ukkuviṭal’ eṉpatu paḻamoḻi. ukkutal - cintutal.
281. 	aracāṅka matippu
ārāynta nalla meṉmaiyāṉa kūntalai uṭaiyavaḷē! vicārittup pārppōmāṉāl, mutalil neyyiṭṭu vanta pāttiramē piṉṉarum neyyiṭappaṭṭatāka vantu cērum. atu pōlavē, aracaṉāṟ ciṟantōr eṉa matittu virumpappaṭṭavarkaḷai, ēṉaiya makkaḷum, tāmum avviṭattē viruppaṅ koṇṭu, naṉku matittup pōṟṟi uṇarvārkaḷ eṉṟu aṟivāyāka.
vēntaṉ matittuvappap paṭṭāraik koṇṭēṉai
māntarum āṅkē matittuṇarvar-- āynta
nalameṉ katuppiṉāy! nāṭiṉ neypeyta
kalaṉēney peytu viṭum.
araciṉāl matikkappaṭṭavarai aṉaivarum pōṟṟi matippārkaḷ eṉpatu karuttu. aracāl matittup pārāṭṭap peṟutalai aṉaivarum aṭaivatu ciṟappu eṉpatumām. ‘ney peyta kalaṉē neypeytu viṭum’ eṉpatu paḻamoḻi.
282. 	tuṉpam ceyyāmai
tāmaraip pūvum ‘tāṉ oppāka amaiyavillaiyē’ eṉa uḷḷam varuntum, aḻakiya kaṇkaḷai uṭaiyavaḷē! tēvar kaḷukkum kaikūṭi varāta tiṇmaiyāṉa aṉpiṉai uṭaiyavar kaḷukkāṉālum, nōvac ceyta kālattu, avar tam uḷḷat tut tuṉpamuṟāmal iruppateṉpatu illaiyākum. ataṉāl, ‘avar nām ceypavaṟṟaip poṟuppārkaḷ’ eṉṟu karuti, ettakaiya eḷimai uṭaiyavarkaḷukkum, evvitamāṉa pollāta ceyalaiyum ceyya vēṇṭām.
pūvuṭkum kaṇṇāy! poṟuppar eṉak karuti
yāvarkkē yāyiṉum iṉṉā ceyalvēṇṭā
tēvarkkum kaikūṭāt tiṇṇaṉ piṉārkkēyum
nōvaccey nōyiṉmai il.
mikka aṉpuṭaiyavarē maṉam nontu poṟumai iḻantu viṭumpōtu, piṟar poṟuppārkaḷ eṉa niṉaippatu matiyīṉam; ātaliṉ evarkkum tīmai ceytal kūṭāteṉpatu karuttu. ‘nōvacceyal nōyiṉmai il’ eṉpatu paḻamoḻi.
283. 	vitiyālē varuvaṉa
muṉceyta puṇṇiyap payaṉ uḷḷavarkaḷukkuc cōṟṟi ṉuḷḷum kaṟiyāṉatu tāṉākavē vantuviḻum. ātalāl, ellāc celvaṅkaḷaiyum taruvataṟku valla araciṉaiyē aṭaintu vāḻpavarkkāṉālum, puṇṇiyap payaṉ vantu cērum vaḻi eṉpatoṉṟu illāmal pōṉāl, avar virumpiṉāluṅkūṭa, avar viruppam kaikūṭāmalē pōkum. inta uṇmaiyait teriyātavarkaḷāka evaraiyum ‘ivar eḷiyar’ eṉṟu orupōtum ikaḻtal vēṇṭām.


āṟṟun takaiya aracaṭaintārk kāyiṉum
vīṟṟu vaḻiyallāl vēṇṭiṉum kaikūṭā
tēṟṟā ciṟiyar eṉalvēṇṭā; nōṟṟārkkuc
cōṟṟuḷḷum vīḻum kaṟi.
ikaḻappaṭṭavarum ūḻviṉai vayattāl celvarātalum kūṭum; celvamuṭaimaiyum illāmaiyum ellām ūḻ viṉaip payaṉē eṉpatu karuttu. ‘nōṟṟārkkuc cōṟṟuḷ ḷum vīḻumkaṟi’ eṉpatu paḻamoḻi.
284. 	uyarntavar vaḻuvār
pañcattiṉālē taṉmēl vantuṟṟu varuntum paci peri tākip pōyiṉa kālattum, puliyāṉatu ceṉṟu pulliṉai oru pōtum mēyvatillai. atupōlat tām vaṟumaiyuṟṟa kālat tiṉum, uyarnta paṇpuṭaiyavarkaḷ, tām nilaipeṟṟa anta uyarnta nilaiyiṉiṭattilēyē caṟṟum taḷarāmal niṟpavarā vārkaḷ.
oṟkattām uṟṟa viṭattum uyarntavar
niṟpavē niṉṟa nilaiyiṉmēl--vaṟpattāl
taṉmēl naliyum paciperi tāyiṉum
pulmēyā tākum puli.
‘puli pacittālum pullait tiṉṉātatupōla uyarn tōr vaṟumaiyaṭaintālum iḻinta ceyalkaḷaic ceyya māṭ ṭārkaḷ’ eṉpatu karuttu. ‘paci peritāyiṉum pul mēyā tākum puli’ eṉpatu paḻamoḻi.
285. 	pulluraikku etir urai
iṉiya tēṉkūṭṭiluḷḷa tēṉai, mantikaḷ tam viraliṉāṟ kutti uṇkiṉṟa vaḷamuṭaiya malaināṭaṉē! tammaip pacu kuttiṉateṉṟu ataṉait tāmuṅ kuttupavar evarumē ilar. ātalāl, ārāynta aṟiviṉai uṭaiyavarkaḷāka allāta kīḻōrkaḷiṉ puṉmaiyāṉa pēccukkut tāmuñ ciṉaṅkoṇṭu, kaṟṟaṟinta cāṉṟōr etirppēccup pēcamāṭṭārkaḷ eṉṟu aṟivāyāka.
āynta aṟiviṉar allātār pulluraikkuk
kāyntetir collupavō kaṟṟaṟintār? tīntēṉ
mucukkutti nakku malaināṭa! tammaip
pacukkuttiṉ kuttuvār il.
aṟivaṟṟōr pēcum puṉcoṟkaḷaik kēṭṭa cāṉṟōr, ataṉaip poṟupparēyallāmal, etirppēccup pēcamāṭṭārkaḷ eṉpatu karuttu. ‘pacuk kuttiṉ kuttuvār il’ eṉpatu paḻamoḻi.
286. 	vīramaṟṟa vēntaṉ
“koṭaip paṇpum ceṅkōṉ muṟaimaiyum, paṭai kuṭi kūḻ mutaliyavaṟṟāl kōṭpāṭu uḷḷa uṇarvum ivar uṭaiyavar” eṉṟu collappaṭṭut tām oḻuki vantālum, pakaivarkaḷ valiyiḻantu citaṟi yōṭumpaṭi avarai mēṟ ceṉṟu veṟṟikoḷḷum pōrāṇmai illātavarkaḷuṭaiya paṭai yeḻucciyaiviṭa, avarkaḷuṭaiya paṭaikkalaṉkaḷaip poli vuṭaiyaṉavāka vaittu aḻaku pārppatē nallatākum.
koṭaiyum oḻukkamum kōḷuḷ uṇarvum
uṭaiyar eṉappaṭṭu oḻukip, pakaivar
uṭaiyamēṟ celkiṟkum ūṟṟam ilātār
paṭaiyiṉ paṭaittakaimai naṉṟu.
piṟavāṟṟāl nallavaṉāyiṉum, pērāṇmai illāta vēntaṉ nāṭu kāvalukkut takuti uṭaiyavaṉallaṉ eṉpatu karuttu. ‘paṭaiyiṉ paṭaittakaimai naṉṟu’ eṉpatu paḻa moḻi.
287. 	ulakam virumpum oḻukkam
kāṉakaṅkaḷai uṭaiya nāṭaṉē! tām mēṟkoḷḷum anta oḻukkat tiṉai, olikkum kaṭal cūḻnta ulakattilē uḷḷavarellām virumpu vārkaḷ eṉpatai aṟintallāmal, evarum enta oru oḻukkattaiyum mēṟkoḷḷavē māṭ ṭārkaḷ. appaṭi, ulakattavar ellārum virumpuvatu aṟintu payiṉṟatāṉa oḻukkam, immaikku maṭṭumiṉṟi maṟumaikkum (mēlulakattiṟku) utaviyāka viḷaṅkum.
ōtanīr vēli ulakattār anneṟi
kātalar eṉpatu aṟintallāl--yātoṉṟum
kāṉaka nāṭa! payilār payiṉṟatu
vāṉakam āki viṭum.
ulakōr virumpum nalloḻukka neṟiyilē nilaittu niṟpavar, immaiyilum maṟumaiyilum iṉpuṟuvar eṉpatu karuttu. ‘payiṉṟatu vāṉakam ākiviṭum’ eṉpatu paḻamoḻi.
288. 	tēvarum añcuvar
viḷaṅkum aruvikaḷ pāykiṉṟa malaināṭaṉē! paṇpu keṭṭa kayavarkaḷuṭaṉē tēvarkaḷuṅkūṭa oru vārttai colla māṭṭārkaḷ. ātalāl, kaṟṟu vallavarkaḷ kūṭi yirukkiṉṟa avaiyiṉ naṭuvilē vantiruntu, kallāmalum kaṟpavar colvataik kēḷāmalum collāṭukiṉṟa taṉmai uṭaiyavar kaḷaik kaṇṭālum avarukku añci otuṅkutalē vēṇṭum.
kallātum kēḷātum kaṟṟār avainaṭuvaṇ
collāṭu vāraiyum añcaṟpāṟṟu--ellaruvi
pāyvarai nāṭa! paricaḻin tārōṭu
tēvarum māṟṟal ilar.
kaṟṟār avai naṭuviliruntu pullaṟivāṟ pēcum kayava riṭattē etuvum etirmāṟṟam pēcakkūṭātu; avarkaḷ paṇpaṟṟavarkaḷ eṉṟē otukka vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘paricaḻintārōṭu tēvarum māṟṟal ilar’ eṉpatu paḻa moḻi.
289. 	ikaḻpavar aḻivār
‘emmai ivvāṟu paḻittuc coṉṉavarkaḷiṉ koṭiya nāviṉai avar cetta piṟaku, paruntukūṭak kottit tiṉṉātu’ eṉṟu, ellōruṭaṉum kōpittu eḻuntu, cerukku uṭaiya varāka iruppavarkaḷ aḻivārkaḷ. tammuṭaṉ māṟupaṭṭāl appaṭi māṟupaṭṭavarait tām ceyya niṉaittatai ellām tappātu ceytu muṭikka vallavar kaḷaiyum, maṉam kotikkac ceytu, avarāl aḻikkappaṭṭup paliyiṭum kalliṉ puṟattē iṭṭa puliyuṇavai uṇpavarum avarkaḷē āvārkaḷ.
uraittavar nāvō parunteṟiyā teṉṟu
cilaitteḻuntu cemmāp pavarē--malaittāl
iḻait tikavā tavaraik kaṉaṟṟip
pulippuṟat tuṇpār uṇā.
ikaḻntu pēcuvataiyē toḻilākak koṇṭavar, eṉṟāvatu valiyavar oruvaraic ciṉamūṭṭi, ataṉ kāraṇamāka aḻivar eṉpatu karuttu. ‘pulippuṟattu uṇpār uṇā’ eṉpatu paḻamoḻi.
290. 	tuṟavu koḷka
eṉṉuṭaiya neñcamē! vaṉmaiyāṉa neñcam uṭaiya varkaḷiṉ piṉṉāka, avar cellum vaḻiyaiyē maṉattuṭ koṇṭu celvāyāṉāl, iṉṟē nīyum aḻivāy āyiṉāy. maṉai vāḻkkaiyaic cuṭṭi, nīyum iṉimaiyākap pēci vīṇākac ceytu oḻiyātē iruppāyāka. avviṭattēyuḷḷa peṇkaḷum makkaḷum, niṉṉai niṉṉuṭaiya naṟkatikkup pōkaviṭātu taṭukkiṉṟa pala taḷaikaḷāvar eṉṟaṟintu, ataṉaik kaiviṭuvā yāka.
vaṉṉeñci ṉārpiṉ vaḻiniṉaintu celkuvai
eṉṉeñcē! iṉṟiḻivai yāyiṉāy--ceṉṉeñcē!
ilcuṭṭi nīyum iṉi turaittuc cāvātē
palkaṭṭap peṇṭīr makār.
kuṭumpam, tuṟavu vāḻvukkup palavakaiyiṉumcella viṭātu oruvaṉait taṭukkum taḷaiyākum eṉpatu karuttu. ‘palkaṭṭap peṇṭīr makār’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘peṇṭāṭṭi kāl vilaṅku; piḷḷaiyō cuḷḷāṇi’ eṉavum ippaḻamoḻi vaḻaṅkum.
291. 	pūrva puṇṇiyam
evarukkum vaḻaṅkātavarkaḷ; tām evvitamāṉa oru valimaiyum illātavarkaḷ; pollāṅkē mikutiyākap pēcukiṟavarkaḷ; oruvarukkut tuṉpam vantāl tām varunti yākilum utavātavarkaḷ; ippaṭip paṭṭavarkaḷum kēṭil lāta celvattaip peṟṟirukkiṟārkaḷē? eṉṟāl, atu, paḻaiyatāka uram peṟṟiruppatāṉa vayalāṉatu piṟkālattil ōruramum pōṭāviṭṭālumkūṭap pōriṭṭuk kaṭṭumpaṭi ceḻumaiyāka viḷaiva taṉaip pōṉṟatākum.
vaḻaṅkār, valiyilār, vāyccollum pollār
uḻantoruvarkku uṟṟāl utavalum illār
iḻantatil celvam peṟutalum iṉṉār
paḻañceypōr piṉṟu viṭal.
muṉ pōṭṭa uram piṟkālattup payaṉ taruvaṉapōla avaruṭaiya muṉceṉmattup puṇṇiyap payaṉē avariṭam celvam cērntiruppatu eṉka. ‘paḻañ cey pōr piṉṟu viṭal’ eṉpatu paḻamoḻi. (piṉpu - piṟkālam.)
292. 	paḷḷiyil piccai kēṭṭal
vaḷḷik koṭiyilē kuraṅkukaḷ amarntu ūcalāṭik koṇṭirukkiṉṟa malaināṭaṉē! marattaippōla uṇarcci yaṟṟavarāka viḷaṅkum vaṉmaiyāṉa uḷḷam uṭaiyavarkaḷ, muṉṉē niṉṟu yācittavar peṟuvatu etuvumē illai. appaṭi yācippatu, irantu uṇṇum camaṇa muṉivarkaḷ vāḻum paḷḷiyilē ceṉṟu oruvaṉ piccai kēṭṭu niṟpataip pōṉṟatākum.
marampōl valiya maṉattārai muṉṉiṉṟu
irantār peṟuvatoṉ ṟillai--kuraṅkūcal
vaḷḷiyi ṉāṭum malaināṭa! aḵtaṉṟō
paḷḷiyuḷ aiyam pukal.
tāmē ūriṟ piccaiyēṟṟu uṇpavar camaṇa muṉivarkaḷ. avarkaḷ maṭattilē ceṉṟu kēṭṭāl piccai kiṭaikkumō? atupōlavē vaṉṉeñcaṉiṭam ceṉṟu irappavaṉukkum etuvum kiṭaiyātu eṉpatu karuttu. ‘paḷḷiyuḷ aiyam pukaḻ’ eṉpatu paḻamoḻi. camaṇap paḷḷi pōṉṟē pauttap paḷḷiyum, ‘paḷḷi’yiṉ poruḷākak koḷḷalām.
293. 	paḻampakai māṟātu
muḻaṅkum iṭikkuraliṉaiyuṭaiya mēkattuk kuḷirnta peyalākiya maḻaiyiṉaip peṟṟāl, kiḻaṅku uṭaiya pul pūṇṭukaḷ ellām oru vakaiyē aṉaittum muḷaittu viṭum. paḻaiyatāṉa pakaivar orupōtum naṭpiṉarātal eṉpatē illaiyākum. ataṉāl, avarai virumpic ceṉṟu, vērūṉ ṟumpaṭiyāka naṭpucceytu oḻukutal eṉpatu eppōtumē vēṇṭām.
taḻaṅku kural vāṉattut taṇpeyal peṟṟāl
kiḻaṅkuṭaiya vellām muḷaikkumō rāṟṟāl
viḻaintavarai vērcuṟṟak koṇṭoḻukal vēṇṭā
paḻampakai naṭpātal il.
naṭpu naṉṟāka vērūṉṟiyatum, avar tam paḻaiya pakaimaiyait tīrttuk koḷḷavē muṟpaṭuvar eṉpatu karuttu. ‘paḻam pakai naṭpātal il’ eṉpatu paḻamoḻi.
294. 	uḷḷattu māṇpaṟṟār
veḷḷampōla aḷaviṭaṟku ariya māṇpukaḷ ellām uṭaiya uṟaviṉarkaḷ kūṭiyiruppa, avviṭattilē maṉattiṉ kaṇ māṇpillāta oruvar iruntāl, avarai aṟintu ārāyntu avviṭattai viṭṭup pirintu vilakkiviṭṭē, irakaciyamāṉa ceytikaḷaip pēca vēṇṭum. appaṭi vilakkā tiruntāl, aṅkup pēcappaṭṭatellām paṟaiyiṉiṭattē kuṟun taṭiyiṭṭu aṭittu ūrmuḻuvatum kēṭkac ceytatu pōla, eṅkum paraviyatāka ākiviṭum.
veḷḷamāṇ pellām uṭaiya tamariruppa
uḷḷamāṇ pillā oruvarait teḷḷi
maṟaikkaṇ pirittavarai māṟṟā toḻital
paṟaikkaṇ kaṭippiṭu māṟu.
uṟaviṉar kūṭak kuṭumpattu rakaciyam oṉṟai ārāyumiṭattilē, uḷḷattuc ceppamillāta oruvar iruntāl, avarai mutalilē tantiramāka avviṭattēyiruntu nīkkiviṭa vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘paṟaik kaṇ kaṭippiṭu māṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. kaṭippu - kuṟuntaṭi. paṟaiyaṭit talāvatu ūrukkellām aṟivittal.
295. 	vāyppēccu utaviyākumā?
alaikaḷ kaṭumaiyāka vantu mōtic cellum kaṭaṟkaraiyiṉai yuṭaiya talaivaṉē! maḻai peytālallāmal paṉi peytalāl kuḷam orupōtum niṟaivatillai. atu pōlat tamakku iṉiyavarāṉa oruvarukku nērnta tuṉpam tīrvataṟkāṉa upāyattaik koñcamum veṟuppillāmal ceypavar āṉālum, veṟum vārttaikaḷāl maṭṭumē ataṉait tīrkka muṭiyātu.
iṉiyārai uṟṟa iṭartīra upāyam
muṉiyār ceyiṉum moḻiyāl muṭiyā
tuḷiyāl tiraiyulām tūṅkunīrc cērppa!
paṉiyāl kuḷaniṟaital il.
‘vāyupacārattāl maṭṭum payaṉillai; poruḷālum ceyalālum utava vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘paṉiyāl kuḷam niṟaital il’ eṉpatu paḻamoḻi.
296. 	kālattāl peṟuvatu
iṉamākiya kalaikaḷ tēṉaṭaikaḷaik kiḻittut tēṉ kuṭikkiṉṟa ōṅkiya malaikaḷ cūḻntirukkum malaināṭaṉē! ettuṇaip palavē yāṉālum neṭuṅkālattukkup piṉṉar peṟuvataik kāṭṭilum, tiṉaiyaḷa vēyāṉālum kuṟukiya kālattiṟ peṟṟukkoḷḷutalē naṉmaiyākum. paṉaṅ koṭṭaiyaip patittu atu paṉaiyāka vaḷarntu aḷikkum ataṉ paḻattai evarum uṇṭavar illai.
eṉaippalavē yāyiṉum cēyttāṟ peṟaliṉ
tiṉaittuṇaiyē yāyiṉum aṇikkōṭal naṉṟē
iṉakkalai tēṉkiḻikkum mēkamcūḻ veṟpa!
paṉaippatittu uṇṇār paḻam.
kālaṅkaṭantu varum perumpayaṉaiviṭak kālattōṭu varum ciṟu utaviyē ciṟantatu eṉpatu karuttu. ‘paṉaip patittu uṇṇār paḻam’ eṉpatu paḻamoḻi. kalai - kuraṅkiṉattuḷ oṉṟu; mucukkalai eṉavum kūṟuvar.
297. 	ceytavaṉ pukaḻ
paṉaiyiṉatu paḻamāṉatu muṟṟiviṭṭāl, atu tāyp paṉaiyiṉ tāḷiṉmēlēyē viḻuntuviṭum. aṅṅaṉamē, tāṉ makiḻvaṭaiyumāṟu ceytu muṭippataṟku ēviya ceyal kaḷ, antantak kāriyaṅkaḷiṉ takutiyaḷavēyākiya payaṉōṭum kūṭi, antak kāriyaṅkaḷ cevvaiyāka muṭivuṟumāṉāl, avaṟ ṟaic ceytu muṭittavaṉ mēlēyē ēṟi niṟpatākum.


uvappa uṭaṉpaṭuttaṟ kēya karumam
avaṟṟavaṟ ṟāntuṇaiya vākip payattāl
viṉaimutiriṉ ceytāṉ mēl ēṟum; paṉaimutiriṉ
tāytāṇmēl vīḻntu viṭum.
ēvalāṟ ceṉṟu ceyalaic ceytālum, ceyal veṟṟi peṟṟāl, ataṉāl ataṉaic ceytavaṉuṭaiya pukaḻē mikuti yākum. ākavē, ceyalait tiṟamaiyāka muṭippatilē īṭupaṭu tal vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘paṉai mutiriṉ tāy tāḷmēl vīḻntu viṭum’ eṉpatu paḻamoḻi.
298. 	irakaciyam kāttal
periya malaikaḷai uṭaiya nāṭṭiṟku uriyavaṉē! piṟar aṟiyak kūṭāta ariyatāṉa or irakaciyattai, amainta aṟivuṭaiyarkaḷāṉa āṉṟōrkaḷē veḷiyiṭāmal kāp pārkaḷ. attakaiya ariya irakaciyattai, uḷḷattāl ciṟumai yāḷarāṉa kīḻōrkku uraittal orupōtumē kūṭātu. avarkku uraittalāṉatu, uyaramāṉa paṉaiyiṉ mēlē pañcaikkoṇṭu vaittukkoṇṭu, oruvaṉ pañcu koṭṭuvataip pōṉṟatākum.
perumalai nāṭā! piṟaraṟiya lākā
arumaṟaiyai āṉṟārē kāppar--arumaṟaiyai
neñciṟ ciṟiyārkku uraittal, paṉaiyiṉmēl
pañcivait teḵkiviṭ ṭaṟṟu.
paṉaimēl vaittuk koṭṭum pañcu kāṟṟālē eṭuttuc cellappeṟṟu ūrmuḻuvatum parantuviṭuvatu pōlac ciṟumaiyāḷarkku uraitta irakaciyamum eṅkum parantuviṭum eṉpatu karuttu. ‘paṉaiyiṉmēl pañcivait teḵki viṭṭaṟṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
299. 	paṭaimuṉaiyil taṉṉai viyattal
pakaivar paṭaiyeṭuttu vantu etirniṟkiṉṟa antap poḻutilē, oppaṟṟavaṉākiya oru vīramakaṉāṉavaṉ, taṉṉai evvāṟāyiṉum viyantu pēcātiruppāṉāka, taṉ mēṟ pōr ceyyavanta pakaivarkaḷ taṉṉaippōla vīrattaḷavilē naṉmai illātavarē yāyiṉum, mikavum palarāyiruk kiṉṟaṉar eṉṟu aṟivāṉāka. ‘paṉmaiyilum perumai uṭaiyatu etuvu millai’ eṉpatē uṇmaiyākum.
oṉṉār aṭaniṉṟa pōḻtiṉ orumakaṉ
taṉṉai eṉaittum viyavaṟka--tuṉṉiṉār
naṉmai yilarāy viṭiṉum, naṉipalarām
paṉmaiyiṟ pāṭuṭaiya til.
palar kūṭi etirttu vantapōtu, ettakaiya peru vīraṉum aṉaivaraiyum etirttu niṟka muṭiyāmal viḻuntu viṭuvāṉ; ātalāl, aracaṉ oruvaṉ, taṉ paṭaittuṇaiyaip perukkik koḷḷa vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘paṉmaiyiṟ pāṭuṭaiyatu il’ eṉpatu paḻamoḻi.
300. 	avaiyilē puṉcol
virintu akaṉṟa aṟiviṉai uṭaiyavarkaḷiṭaiyilē pukattakuti yaṟṟavarāṉa mūṭarkaḷ pukuntu, tāramākavē koṇṭa pakaimai kāraṇamāka vīṇat taṉattōṭu cērnta iḻivāṉa coṟkaḷaic collutal, avarukkē mikavum avamāṉattait taruvatākum. atu pāṇar cēriyilē pukuntu, oruvaṉ tāṉum pāṭuvāṉpōla vāy tiṟantu pallaik kāṭṭi niṟpatu pōṉṟa tākum.
akalam uṭaiya aṟivuṭaiyār nāppaṇ
pukaliyār pukkavar tāmē--ikaliṉāl
vīṇcērnta puṉcol viḷampal atuvaṉṟō
pāṇcērip paṟkiḷakku māṟu!
pāṇar kuṭiyiṉar icaivallār; avariṭaiyē ceṉṟu icaiyaṟiyāṉ oruvaṉ vāytiṟantāl avaṉē avamāṉam aṭaivāṉ; atupōlavē, aṟavōr avaiyiṟ pukuntu puṉcol pēciyavaṉum avamāṉamaṭaivāṉ eṉpatu karuttu. ‘pāṇcērip paṟkiḷakku māṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. paṟkiḷat tal - vāytiṟantu pāṭa muyalutal.
301. 	aṟiñarē aṟivār
naṉmaikaḷ mikutiyāka uṭaiya, aḻakiya nīrvaḷam mikunta ūrukku uriyavaṉē! pāmpiṉ kālkaḷai ataṟku iṉamāṉa pāmpukaḷē naṉṟāka aṟiyum tiṟam uṭaiyaṉa. atupōlavē, aṟivuttiṟattāl mikkavar kaḷuṭaiya aṟiviṉ ceḻumaiyai aṟintu koḷḷutal, avaraip pōṉṟa aṟivāl mikuntavar kaḷukkē muṭivatākum, aṟivuc ciṟappillāta cātāraṇa makkaḷukku avar ciṟappai aṟintu koḷḷavē muṭiyātu.
pulamik kavaraip pulamai terital
pulamik kavarkkē pulaṉām--nalamikka
pūmpuṉal ūra! potumakkaṭ kākātē
pāmpaṟiyum pāmpiṉ kāl.
aṟiñariṉ ciṟappai aṟiñarkaḷē aṟintu uṇarntu pārāṭṭuvar; allāta piṟar aṟivuc ceḻumaiyai uṇara māṭṭātār; ākavē, avar aṟiñarai matippataṟkum pōṟṟu
vataṟkum aṟiyār eṉpatu karuttu. ‘pāmpaṟiyum pāmpiṉ kāl’ eṉpatu paḻamoḻi.
302. 	piṟarāl muṭiyumā?
parantu cellum āṟukaḷ aruvikaḷāka vīḻntu ceṉṟu koṇṭiruk kiṉṟa vaḷamuṭaiya malaināṭaṉē! tammālē ceytu muṭikkakkūṭiya oru ceyaliṉait tāmē muyaṉṟu ceytalē muṟaimaiyākum. aḵtaṉṟi, tām ceyyātu cōmpiyirup pavarkaḷ, ‘ataṉai vēṟoruvarālē tām ceyvittuk koḷvōm’ eṉṟu karutiyiruttal avar ataṉaic ceyyātu pōvataiyē kāṭṭum. vennīrilkūṭa kuḷikkat tuṇiyātavarkaḷ, eṉṟāvatu tīppāyntu varuvār kaḷō?
tammāl muṭivataṉait tāmāṟṟic ceykalār,
‘piṉṉai oruvarāl ceyvittum’ eṉṟiruttal,
ceṉṉīr aruvi malaināṭa! pāypavō
vennīrum āṭātār tī.
taṉṉāl ceyya muṭintatait tāṉē ceyyāmal, piṟarāl ceyvittuk koḷvōm eṉṟiruppavaṉiṉ kāriyam oru pōtum niṟaivēṟātu eṉpatu karuttu. ‘pāypavō vennīrum āṭātār tī’ eṉpatu paḻamoḻi.
303. 	taravēṇṭiya variyai vacūlittal
taṉṉuṭaiya āṇaikku uṭpaṭṭu aṭaṅki vāḻpavarāṉa kuṭimakkaḷ eṉṟālum, avarkaḷ mītum atikamāṉa varippaṇam vacūlikkappaṭāmal mikutiyāka niluvaiyāka niṟpatu virumpat takkataṉṟu. aṟuvaṭaiyil aṉṟic cūṭaṭikkum antak kālattilēyāṉālum kūṭak kiṭaikkum pakutip poruḷai vacūlittuviṭa vēṇṭum. ārāyuṅ kālattē pacuvilē nērattil tavaṟāmal pālaik kaṟakkāmal, cērak karakkalāmeṉṟu viṭṭuvaittāl pāl maṭiyil pāl ūṟuvatuṅkūṭa illāmaṟ pōyviṭum eṉpatē uṇmai ākum.
pāṟpaṭṭu vāḻpa eṉiṉum kuṭikaḷmēl
mēṟpaṭṭa kūṭṭu mikaniṟṟal vēṇṭāvām;
kōṟṟalaiyē yāyiṉum koṇṭīka; kāṇuṅkāl
pāṟṟalaip pālūṟal il.
aracaṉāṉavaṉ, varivacūl kālaṅkaṭattāmal irukka vēṇṭum eṉṟa nītiyaik kūṟuvatu itu. ‘pāṟṟalaip pālūṟal il’ eṉpatu paḻamoḻi.


304. 	paḻikku maruntu
taṇmaiyāṉa kaṭalnāṭṭut talaivaṉē! maruntiṉālē taṇittuk koḷḷāmal vāḷātu viṭṭuviṭṭāl oruvaṉukku vanta nōyāṉatu avaṉuṭaiya uyiraiyē aḻittuviṭum. ātalāl, tammuṭaiya takutikkup poruntāta paḻiyeṉṟu collappaṭukiṉṟa pollāta nōykku maruntu pōla naṭappatē māṭcimaiyāṉa paṇpukaḷ uṭaiyavarāyiruttal eṉpatai aṟiya vēṇṭum.
poruntāp paḻiyeṉṉum pollāp piṇikku
maruntāki niṟpatām māṭci--maruntiṉ
taṇiyātu viṭṭakkāl, taṇkaṭal cērppa!
piṇiyī ṭaḻittu viṭum.
nōy tīrppatu maruntu; atupōlap paḻiyaip pōkkuvaṉa māṭci yuṭaiya oḻukkaṅkaḷ eṉpatu karuttu. ‘piṇiyī ṭaḻittuviṭum’ eṉpatu paḻamoḻi, ataṉai uṭaṉukkuṭaṉē kaḷaiyavēṇṭu meṉpatu teḷivu. ippaṭiyē paḻiyaiyum pōkkavēṇṭum eṉpatum kūṟap peṟṟatu.
305. 	oṉṟilē uṟutikoḷḷal
palavāṟākap parantu viḷaṅkum camayattārkaḷuṭaiya vēṟu vēṟāṉa koḷkaikaḷiṉmēl ellām maṉañ celuttip palvēṟu vaḻikaḷilum ōṭikkoṇṭirukka vēṇṭām. akkoḷkaikaḷuḷ ellām naṉmai nirampiya uṇmaiyai ārāyntu aṟintu aḵtu oṉṟaiyē mēṟ koḷka. atuvē ellaiyillāta perumaiyait taruvatākum. pirampūri eṉṉum nellaip patattālē vitaittāl atu oṉṟukku ēḻāka viḷaivatupōlavē, avar perumaiyum mikutiyākap perukum eṉalām.
parantavar koḷkaimēl pallāṟum ōṭār
nirampiya kāṭci niṉaintaṟintu koḷka
varampil perumai tarumē; pirampūri
eṉṟum patakkēḻ varum.
mataveṟiyillāmal, ellā mataṅkaḷum colvaṉa vaṟṟuḷ naṉmaiyāṉavaṟṟai mēṟkoṇṭu ciṟappup peṟuka eṉpatu karuttu. ‘pirampūri eṉṟum patakkēḻ varum’ eṉpatu paḻamoḻi. ellā matak kōṭpāṭukaḷiṉum ciṟantavaṟṟai ārāyntu mēṟkoḷvatē ciṟappu eṉpatām.
306. 	tīyavaṉukku nallavaṉum tīyavaṉē
naṉmai tīmaikaḷiṉ kūṟupāṭṭai aṟiyātavarkaḷ collukiṉṟa, uṟutipayavāta coṟkaḷai, avai tītu taruva tākum eṉṟu karutātavar kaḷāka, ataṉ vaḻiyē niṉṟu payaṉaṟṟa kāriyaṅkaḷaiyē ceytuvarupavar kīḻmakkaḷāvar. avarkaḷ, periyōrkaḷ collum uṟutip poruḷkaḷaiyum ēṟṟuk koḷḷāmal, tām tammaik kāttuk koḷḷum vāyppaiyum iḻantuviṭṭavarkaḷ, attakaiyavarkaḷē, tam kuṟṟaṅkaḷai uṇarātu, piṟaraik kaḷḷarkaḷākac cuṭṭip paḻittup pēcupavarkaḷ.
teriyātār collum tiṟaṉiṉmai tītāp
pariyār, payaṉiṉmai ceytu periyārcol
koḷḷātu, tāmtammaik kāvā tavar, piṟaraik
kaḷḷarāc ceykuṟu vār.
‘kāmālaik kaṇṇaṉukkuk kaṇṭatellām mañcaḷ niṟam’ eṉṟāṟ pōla, avaṉ tīyavaṉākavē, avaṉ nallavaraiyum kaḷḷarkaḷākap pēcip paḻippāṉ eṉpatu karuttu. ‘piṟaraik kaḷḷarāc ceykuṟu vār’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘tāṉ tiruṭi piṟarai nampāḷ’ eṉpatu kirāmattup paḻamoḻi.
307. 	pētaiyar naṭpu
tammuṭaiya naṇpar oruvarmītu cilar paḻiyāṉa ceyti kaḷaic coṉṉāl, mēṉmakkaḷ, ‘ivar avarōṭu virōtam uṭaiyavar pōlum’ eṉṟu karutuvārkaḷē allāmal, appaṭic coṉṉavaṟṟai ārāyntu pārkkak kūṭa niṉaikka māṭṭārkaḷ. kīḻmakkaḷō, tamakku muṉṉē niṉṟu kūṟukiṉṟa kōḷaiyē uṇmaiyeṉa nampi viṭuvārkaḷ. ataṉāl pētai makkaḷuṭaiya naṭpu muṭivilē tuṉpa mākavē muṭiyum eṉṟaṟika.
iṭaiyīṭu uṭaiyār ivaravarōṭu eṉṟu
talaiyāyar ārāyntu kāṇār--kaṭaiyāyār
muṉṉiṉṟu kūṟum kuṟaḷai teritalāl
piṉṉiṉṉā pētaiyār naṭpu.
cinēkitaṉiṉ mītu evarō collum paḻic collaik kēṭṭu avaṟṟai uṇmaiyeṉa uṇarum pētaimākkaḷiṉ naṭpu eṉṟum tuṉpamē tarum eṉpatu karuttu. ‘piṉṉiṉṉā pētaiyār naṭpu’ eṉpatu paḻamoḻi.
308. 	poruḷum kāvalum
puli vantu taṅkiyiruntāl ataṉāl antap putarukkum valimai yākavē irukkum. appaṭiyē, antap putariṉ kāraṇamākap pulikkum valimai atikamāyirukkum. oṉṟukku oṉṟu pātukāppāka iraṇṭum viḷaṅkum. atupōla, taṉṉiṭattē uḷḷa poruḷaip pēṇik kāppavaṉ ataṟku uṭaiyavaṉākac ciṟappaṭaivāṉ; antap poruḷō taṉṉai uṭaiyavaṉāṉa avaṉai vaṟumaiyiṉiṉṟu kāppatākavum viḷaṅkum.
uṭaiyataṉaik kāppāṉ uṭaiyāṉ; atuvē
uṭaiyāṉaik kāppatūum ākum--aṭaiyiṉ
putarkkup puliyum valiyē; pulikkup
putarum valiyāy viṭum.
poruḷai oruvaṉ citaṟātu pēṇik kāttāl, appaṭik kātta poruḷ, avaṉ vāḻvaic citaṟaviṭāmal kāttu utavum eṉpatu karuttu. ‘putarkkup puliyum valiyē; pulikkup putarum valiyāy viṭum’ eṉpatu paḻamoḻi. poruḷukku avaṉ kāppu; avaṉukkup poruḷ kāppu eṉpatām.
309. 	poyyāṉa taṟpukaḻcci
tām ceyta ceykaikaḷ ciṟitāyiṉum, avai kaikūṭi vantateṉṟa takutiyum illātavarkaḷ; appaṭi muṭikka muṭiyātavar eṉṟa uṇmaiyaip piṟar uṇarntu utavavum ceyyātavarkaḷāka, ataṉāl payaṉ aṭainta naṉmai uṭaiyavar eṉṟa takuti tōṉṟa tammait tāmē poyyākap pukaḻntu koḷḷutal, nakaippiṟkē iṭamākum atu, taṉṉāl piṭikkap paṭāmal kāṭṭiṉiṭattilēyē irukkum paṟavaiyai, araikkāl poṉṉukku viṟpēṉ eṉṟu oruvaṉ perumai pēcikkoḷvatu pōṉṟa tākum.
ceyta karumam ciṟitāṉum kaikūṭā;
meyyā uṇaravum tāmpaṭār--eyta
nalattakkat tammaip pukaḻtal, pulattakattup
puḷḷaraikkāl viṟpēm eṉal.
muṭiyātatai muṭiyāteṉṟu collāmal, muṭippavar pōlak kāṭṭi muṭikka muṭiyātupōyt tōlviyuṟṟa piṉṉum tām muṭittavarē pōlap poyyākap perumai pēcik koḷḷutal kūṭātu eṉpatu karuttu. ‘pulattakattup puḷḷaraikkāl viṟpēm eṉal’ eṉpatu paḻamoḻi.
310. 	kulattaḷavē kuṇam
iṉimaiyākap pēcupavaḷē! oruvaruṭaiya uḷḷattiṉ taṉmai iṉṉapaṭiyeṉṟu aṟiya virumpum oruvarāl, appaṭi aṟintu teḷiyum tiṟam uṭaimai uṭaiyatāvatu eṉṟum aritākum. paṟavaikaḷ tām vāḻum pulattukkut takkatāṉa taṉmai uṭaiyaṉavāyirukkum; appaṭiyē evarum avaruṭaiya kulattukkut takkatāṉa taṉmai uṭaiyavarāka vēyiruppar.
ōrum oruvar oruvartam uḷḷattait
tērum tiṟamaritāl; tēmoḻi!--yārum
kulakkula vaṇṇatta rākupa; āṅkē
pulappula vaṇṇatta puḷ.
‘kulattaḷavē ākum kuṇam’ eṉṟa oḷavaiyiṉ poṉ moḻiyē iṅkum viḷakkamākiṉṟatu. cūḻnilaikkut takkavāṟu maṉitaṉ uruvā kiṉṟāṉ eṉpatai vaṟpuṟuttuvār. paṟavaikaḷ tām vāḻum pulattiṟku ēṟṟa taṉmai uṭaiyaṉavāyiruppataik kūṟiṉār. ‘pulappula vaṇṇatta puḷ’ eṉpatu paḻamoḻi. avaravar ceyyum ceyalkaḷukkut takunta kuṇattiṉarāka māṟuvatum itaṉaiyē valiyuṟuttum.
311. 	periyavar perumai
nāṭeṅkum aṟiyappaṭṭa pukaḻiṉaiyuṭaiya periya celvarāka viḷaṅkiya oruvar, antac celvamellām iḻantu pōṉavarkaḷākat taḷarcciyuṟṟa kālattiṉum piṟar oruvarukkut tāḻvārkaḷō? vāṭippōy narampukaḷ valittuc curuṅkik kiṭantu irukkiṉṟatāyiṉum puliyiṉuṭaiya talaiyai nāyāṉatu añcāmaṟ ceṉṟu mōntu pārppatu eṉpatu illaiyallavā?
nāṭaṟiyap paṭṭa peruñcelvar nalkūrntu
vāṭiya kālattum vaṭkupavō!--vāṭi
valittut tiraṅkik kiṭantē viṭiṉum
pulittalaiyai nāymōttal il.
puli evvaḷavutāṉ vāṭit taḷarntu kiṭantālum, nāykku ataṉarukē ceṉṟu mōntu pārkkum takuti orupōtum uṇṭāvatillai. atupōlavē periyōr vāṭi vaṟumai yuṟṟālum ciṟiyōrkku avarai aṇukum takuti orupōtum uṇṭākātu eṉpatu karuttu. ‘pulittalaiyai nāymōttal il’ eṉpatu paḻamoḻi. ataṟkut tuṇivu varātu eṉpatu kūṟappeṟṟatu.
312. 	kayavarukkuc ceyta naṉmai
kaṇṇōṭṭam ētumaṟṟa kayavarkaḷiṉ karuttai uṇarntu aḷavu kaṭantu avarōṭu neruṅkip paḻaki ‘itaṉāl tuṉpam varum’ eṉṟu karutātavarkaḷāka avarukku ‘naṉmai tarumē’ eṉṟa nalleṇṇattāl oṉṟaic ceytālum, ceytavarkkut tuṉpamē ēṟpaṭum. atu puliyiṉ mītu aruḷkoṇṭu oruvaṉ ataṉ mukattilē amarntu irattattai uṟiñcum uṇṇiyaip paṟittuviṭa muyalvataip pōṉṟatē yākum.
kaṇṇil kayavar karuttuṇarntu kaimika
naṇṇi yavarkku nalaṉuṭaiya ceypavēl,
eṇṇi, iṭarvarum eṉṉām, pulimukattu
uṇṇi paṟittu viṭal.
kayavarkku irakkappaṭṭu naṉmai ceyvatukūṭat tīmai yākavē muṭiyumeṉpatu karuttu. ‘pulimukattu uṇṇi paṟittu viṭal’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘pāmpukkup pāl vārttal’ eṉpatum itaippōṉṟa karuttu uṭaiyatu tāṉ.
313. 	aracaṉaip pakaiyār
taṉmēlē pāykiṉṟa puliyiṉ etirāka māṉukku oru pukaliṭamum illai. atupōlavē, peruṅkāṟṟiṉ etirāka vaikkōl cumaiyum nilaittu niṟṟal illai. ākavē, āṟṟaluṭaiya vēntaṉ tīmaiyāṉa koṭiya ceyalkaḷaiyē ceytakālattilum kaṟṟaṟintavarkaḷ, ataṟkāka anta aracaṉai etirttu, avaṉ ciṉaṅkoḷvaṉavaṟṟaic ceyvataippaṟṟi orupōtum niṉaikkavē māṭṭārkaḷ.
tīyaṉa valla ceyiṉum, tiṟalvēntaṉ
kāyvaṉa cintiyār kaṟṟaṟintār--pāyum
pulimuṉṉar pulvāykkup pōkkil; atuvē
vaḷimuṉṉar vaippārām il.
‘aracaṉ tīyaṉavē ceytālum, valiyuṭaiya avaṉukku etirāka eḻuntu avaṉukkuc ciṉamuṇṭākumāṟu aṟivuṭai yōr naṭantu koḷḷa māṭṭārkaḷ’eṉpatu karuttu. ‘puli muṉṉar pulvāykkup pōkkil; atuvē vaḷimuṉṉar vaippārām il’ eṉpaṉa paḻamoḻikaḷ.
314. 	tantatait tantuviṭal
tamakku uḷḷa poruḷai oruvar oruvariṭattilē koṭuttu vaittiruntāl appaṭik koṭuttuvaikkap peṟṟiruppavar atu tammiṭamē nilaittirukkuma poruḷ eṉṟu karutik kālaṅkaṭattal vēṇṭām. avar ataṉai mīṭṭukkoḷḷavanta poḻutilēyē koṭuttu viṭuka. ‘kīḻāṉa vaḻiyilē cērnta poruḷ taṅki nilait tiruppatillai; viraivilē veḷiyēṟip pōyviṭum’ eṉpataiyum aṟika.
uḷḷa toruvar oruvarkai vaittakkāl
koḷḷum poḻutē koṭukkattām--koḷḷār
nilaipporuḷ eṉṟataṉai nīṭṭittal vēṇṭā
pulaipporuḷ taṅkāveḷi.
vaittirukkaveṉṟu piṟar koṭutta poruḷaittāṉē eṭuttukkoḷḷa niṉaippavaṉiṉ celvam orupōtum nilaiyātu eṉpatu karuttu. ‘pulaipporuḷ taṅkāveḷi’ eṉpatu paḻamoḻi.
315. 	aṟivuṭaiyār toṭarpu
ivai nallaṉa eṉṟum, ivai tīyaṉa eṉṟum tāmē ārāyntum, piṟar eṭuttukkūṟum nallaṉavākiya piṟavaṟṟai uṇarntum koḷḷutalāṉa aṟivuṭaiyavarai, oruvaṉ, taṉṉuṭaiya pēccāṟṟalāl viraintu ceṉṟu taṉvayamākac ceytu koḷḷutal eṉpatu mikavum ciṟantatākum. atu, paḻakiya ōr erutaik koṇṭu paḻakāta maṟṟōr erutaiyum paḻakkit taṉpāl paṇiceyyac cērttuk koḷvatu pōṉṟatākum.
nallavum tīyavum nāṭip piṟaruraikkum
nalla piṟavum uṇarvāraik kaṭṭuraiyiṉ
vallitiṉ nāṭi valippatē, pullattaip
pullam puṟampullu māṟu.
‘aṟivuṭaiyavaṉ oruvaṉ ciṟanta aṟivuṭaiya piṟaraiyum taṉ pakkamākac cērttuk koḷvatu ciṟantatu’ eṉpatu karuttu. ‘pullattaip pullam puṟam pullu māṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. pullam-erutu; pullumāṟu - cērttukkoḷḷum vaḻi.
316. 	kīḻōrōṭu vāḻtal
paḻipāvaṅkaḷaic ceyvataṟku nāṇamaṟṟavarkaḷ; piṟar mēl caṟṟum irakkam eṉpatē illātavarkaḷ; eppōtum naṉmai allāta ceyal kaḷaiyē ceytu oḻukukiṉṟavarkaḷ; ivarkaḷ cāṉṟōrāl virumpap paṭāta aṟivaṟṟa mākkaḷukkuc camamā vārkaḷ. ittakaiyavarkaḷai viruppamuṭaṉ naṭatti, ivarka ḷōṭu kūṭi vāḻtalaiyum oruvaṉ ceytal, puḻuvai uḷḷē peytuvaittut taṉ puṇṇaip potintu kaṭṭivaippatu pōṉṟa aṟivaṟṟa ceyalākum.
nāṇār pariyār nayaṉila ceytoḻukum
pēṇā aṟivilā mākkaḷaip pēṇi
oḻukki avarōṭu uṭaṉuṟai ceytal,
puḻuppeytu puṇpotiyu māṟu.
puḻuvai uḷḷēvaittup puṇṇai mūṭiṉāl, cīḻ peruki nōy mikutiyākit tuṉpuṟuttum. atupōla, noṭikku noṭi tuṉpamāka amaivatu kīḻōr uṟaveṉpatu karuttu. ‘puḻup peytu puṇ potiyumāṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. piḷḷaip pūcciyai maṭiyiṟkaṭṭik koḷvatu pōṉṟatu eṉpatum itē karuttiṉatutāṉ.
317. 	kālattāl payaṉ peṟuka
ciṟappu uṭaiya maṉṉarkaḷai, avarkkuc cevvitāṉa kālattai nōkkit tiṟamaiyuṭaṉ oṉṟai eṭuttuc colpavarkaḷukku, ākāta kāriyam etuvumē illai. veṟṟic ciṟappuṭaiya attakaiya maṉṉarkaḷukku uyir pōṉṟa nilaimaiyiṉarāyiruntālum, puṟamāka irukkum amaiccarai viṭa, arukē irukkum kūṉarē naṉmai aṭai vārkaḷ eṉṟum aṟika.
ciṟappuṭaiya maṉṉavaraic cevvitiṉ nōkkit
tiṟattiṉ uraippārkkoṉ ṟākāta tillai
viṟaṟpukaḻ maṉṉarkku uyiraṉṉa rēṉum
puṟattamaicciṉ naṉṟakattuk kūṉ.
‘arukē iruntu camayan terintu takkapaṭi colpavarē aracariṭam tam kāriyattai eḷitāka muṭittuk koḷpavarkaḷ’ eṉpatu karuttu. ‘puṟattamaicciṉ naṉṟakattuk kūṉ’ eṉpatu paḻamoḻi.
318. 	pakaiyiṉṟit tuṇai vēṇṭām
puliyaik kāṭṭilum perum valimai uṭaiyaṉavē yāṉālum, vīṭṭilē elikaḷiṉ tontaravu illātapōtu, antap pūṉaikaḷum pālaip peṟuvatillai. atupōlat taṉṉiṉuṅ kāṭṭil valimaiyāḷaṉ oruvaṉait taṉakkup pakaiyāka uṭaiyaṉallāta ōr aracaṉ, iḷaiyarā yuḷḷa paṭai vīrarkaḷāl eṉṉa kāriyam uṭaiyavaṉākap pōkiṉṟāṉ?
taṉṉiṉ valiyāṉait tāṉuṭaiyaṉ allātāṉ
eṉṉa kuṟaiyaṉ iḷaiyarāl? maṉṉum
puliyiṟ peruntiṟala vāyiṉum pūcai
eliyil vaḻippeṟā pāl.
eliyaṟṟa vīṭṭilē pūṉaikkup pāl kiṭaikkātu; atu pōlavē valiya pakaiyaracaṉ illāta maṉṉaṉiṭattilē paṭaivīrarkku vēlai kiṭaiyātu eṉpatu karuttu. ‘pūcai eliyilvaḻip peṟā pāl’ eṉpatu paḻamoḻi. oruvaruṭaiya paṇi tēvaiyāṉapōtu tāṉ makkaḷ avaraik kavaṉippārkaḷ eṉpatum itaṉāl aṟiyappaṭum.
319. 	kayavar mēl vaitta ceyal
māṉ piṇaiyiṉ nōkkiṉaip pōṉṟa maruṇṭa nōkkiṉaiyum, mayilpōṉṟa cāyalaiyum uṭaiyavaḷē! tam toḻilaik kayavarkaḷiṭattē kāṭṭi, ataṉaic ceytu muṭikkum poṟuppaiyum avarkaḷmēl vaittu, avar emakku ellām ciṟappākac ceyvārkaḷ’ eṉṟu karuti oruvar amarntiruttal, atu aṟivaṟṟa ceyalākum atu. nāṟal mīṉaik kāyavaitta iṭattilē pūṉaiyaik kāval vaittatu pōṉṟa ceyalākum.
kāṭṭik karumam kayavarmēl vaittavar
ākkuvar āṟṟa emakkeṉṟē amarntiruttal,
māppiṇai nōkkiṉ mayilaṉṉāy! pūcaiyaik
kāppiṭutal puṉmīṉ talai.
pūṉai, mīṉ aṉaittaiyum tāṉē tiṉṟu aḻittu viṭuvataip pōlavē, ak kayavarum ellāvaṟṟaiyum tāmē tiṉṟu ēppamiṭṭuviṭuvar eṉpatu karuttu. ‘pūcaiyaik kāppiṭutal puṉmīṉ talai’ eṉpatu paḻamoḻi.
320. 	aṭaintavarmītu aiyam
pūṇ aṇinta iḷaiya mārpakaṅkaḷaiyuṭaiya, poṉ vaḷai aṇintavaḷē! tām pūṇṭa paṟaiyilē aṟaintu oli yeḻuppātu vāḷātu iruntavar evarumē illai. ātalāl, tammiṭattē ceyal ceypavarāka aṭainta paṇiyāḷarai aṅkē iṅkē eṉṟu colli ēvi alaikkaḻittal vēṇṭām. ‘avar māṇpaṟṟavar’ eṉṟa ceyti ētum irakaciya mākak kiṭantatoṉṟu allavē?
āṇṭīṇṭu eṉavoṉṟō vēṇṭā aṭaintārai
māṇṭilā reṉṟē maṟaippak kiṭantatō?
pūṇtāṅku iḷamulaip poṟṟoṭi! pūṇṭa
paṟaiyaṟaiyār āyiṉār il.
pūṇṭa paṟaiyiṉai aṭittup pārppatē ulakattōriṉ iyalpu; atupōlap paṇiceypavaṉ ciṟupiḻaikaḷ ceyvatum kūṭum; avaṟṟaip paṇikoḷvār pārāṭṭa lākātu eṉpatu karuttu. ‘pūṇṭa paṟaiyaṟaipār āyiṉār il’ eṉpatu paḻamoḻi.
321. 	pūvum periyārum!
oḷivīcum ilaipōṉṟa kūrmaiyāṉa muṉaiyai uṭaiya vēliṉōṭu, nērākap poruntukiṉṟa kaṇkaḷai uṭaiyavaḷē! uyarnta kuṭiyilē piṟantavarkaḷum tamakkut tāḻnta kīḻmakka ḷōṭu cērntavarkaḷāka naṭappārkaḷāṉāl, ataṉāl antak kīḻmakkaḷum uyarpaṇpu peṟamāṭṭārkaḷā eṉṟu karutiyē yākum. atutāṉ maṇamuḷḷa pūvuṭaṉē maṇamaṟṟa nāraiyuñ cērttuk kaṭṭuvatu pōṉṟatu.
periya kuṭippiṟan tārum tamakkuc
ciṟiyār iṉamāy oḻukutal--eṟiyilai
vēloṭu nērokkum kaṇṇāy! aḵtaṉṟō
pūvoṭu nāriyaikku māṟu.
pūvōṭu cērnta nārē maṇam peṟum; aṉṟip pūviṉ maṇaṅ kuṟaivatillai. atupōlavē, periyar ciṟiyārōṭu cērvataṉālum tam iyalpilē kuṟaiya māṭṭār eṉpatu karuttu. ‘pūvōṭu nāriyaikku māṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.


322. 	aracarkku eḷitu
tammuṭaiya pukaḻāṉatu ulakattilē nilaittu niṟkum paṭiyākat tammai vantu irantavarkaṭku ellām tām peṟ ṟuḷḷa poruḷkaḷai illai eṉṉātu koṭuttuk koṇṭi ruppatē vaḷḷaṉmai eṉappaṭum, tam pakaivarai avarāṇṭa nāṭṭiṉiṉṟum akaṟṟi ataṉaiyum tam nāṭṭōṭu cērttuk koḷḷum āṟṟal uṭaiyavarkku etutāṉ aritāṉa ceyalākum? oru peṇṇai makaḷākavō, maṉaiviyākavō peṟṟavaṉ oruvaṉ, avaḷukkākac ceyvataṟkāṉa poruṭ celavukkup payappaṭu vāṉō?
ēṟṟārkaṭ kellām icainiṟpat tāmuṭaiya
māṟṟār koṭuttiruppa vaḷḷaṉmai--māṟṟārai
maṇṇakaṟṟik koḷkiṟkum āṟṟalārkku eṉṉaritām
peṇpeṟṟāṉ añcāṉ iḻavu.
pukaḻukkāka, irappār uvappa entap poruḷaiyum vaḻaṅkuvatē pēraracarkaḷiṉ iyalpu eṉpatu karuttu. peṇ peṟṟāṉ añcāṉ iḻavu’ eṉpatu paḻamoḻi. iḻavu-poruṭcelavu.
323. 	tamarē utavupavar.
karumai mikunta aṭarttiyāṉa kūntalaiyum, paciya toṭi yiṉaiyum uṭaiyavaḷē! uṇmaiyāka ārāyntu pārttō māṉāl, ayalār oruvar maṟṟoru ayalārukkuc ceyvatu eṉṉa irukkiṟatu? maḻaiyāṉatu orukālattē peyyavillai eṉṟālum, aṭuttup paruvam vantatum tavaṟātu peyyum. atu pōlavē, uṟaviṉar orukālattu utavāviṭṭālum āpattuk kālattil tāmākavē vantu utavuvārkaḷ eṉṟu aṟivāyāka.
meyyā uṇariṉ piṟarpiṟarkkuc ceyvateṉ?
maiyār iruṅkūntal paintoṭi! ekkālum
ceyyār eṉiṉum tamarceyvar; peyyumām,
peyyā teṉiṉum maḻai.
ōr utaviyum ceyyātavarpōlat tōṉṟiṉārāluṅ kūṭa, uṟaviṉar, āpattukkālattil tavaṟāmal vantu utavuvārkaḷ’ eṉpatu karuttu. ‘peyyumām peyyā teṉiṉum maḻai’ eṉpatu paḻamoḻi. malaipōlak kaimmāṟu karutātu uṟaviṉarum camayattil utavuvar eṉpatām.
324. 	peṟṟataṉāl makiḻka!
tammōṭu urimaiyōṭum piriviṉṟip paḻakiyataṉaik kaṇṭu pōṟṟappaṭupavarkaḷ, uḷḷattilē māṟupāṭillāmal, tām anta naṭpiṉāṟ peṟṟataṉaik koṇṭu makiḻcci aṭai yātavarkaḷākap piṉṉum peṟa vēṇṭum eṉṟu pērācai koḷvārkaḷāṉāl, atu tīmai taruvatākum. āḻamāka mikavum tōṇṭiṉāl, nilattiṉuḷḷē pāmpu irukkak kāṇkiṉṟa varkaḷaiyum uṭaiyatu ivvulakam.
uritaṉiṟ ṟammōṭu uḻantamai kaṇṭu
pirivaṉṟip pōṟṟap paṭuvār--tiriviṉṟit
tāmpeṟ ṟataṉāl uvavār; peritakaḻiṉ
pāmpukāṇ pārum uṭaittu.
naṇparkaḷiṉ utaviyaip peṟṟavarkaḷ, peṟṟataṉāl maṭṭum tiruptiyaṭaiyāmal mēlum mikutiyākap peṟu vataṟkup pērācai koṇṭaṉarāṉāl attakaiya naṭpiṉāl tollaiyē viḷaiyum eṉpatu karuttu. ‘peritakaḻiṉ pāmpu kāṇpārum uṭaittu’  eṉpatu paḻamoḻi.
325. poṟuppillāta ceyal aḻiyum
tām mēṟkoṇṭa tammuṭaiya ceyalait tāmē cey yāmal, cōmpalkoṇṭu muṭikkum tuṇivu illātavar kaḷiṭattilē ceyyumāṟu viṭṭu vaittāl, atuvē tavaṟu. aḵtaṉṟiyum, appaṭip poṟuppai oppittataṉāl ceruk kuṟṟu ataṉai maṟantuviṭṭuc cuṟṟik koṇṭum iruntāl, acceyal mikavum citaivuṟṟu viraivilēyē aḻintu viṭum.
talaikkoṇṭa taṅkarumam tāmaṭi koṇṭu
kaṭaippiṭi yillātār pālvaittuk--kaṭaippiṭi
mikkōṭi viṭṭut tiriyiṉ, atuperitu
ukkōṭik kāṭṭi viṭum.
taṉ vēlaiyait tāṉē ceyyāmal, cōmpalāka iruppavaṉuṭaiya poṟuppilē viṭṭāl atu viraivilē keṭṭu aḻiyum eṉpatu karuttu. ‘peritu ukku ōṭik kāṭṭi viṭum.’ eṉpatu paḻamoḻi.
326. maṉat taḷarcci kūṭātu
‘emmiṭattilō yātoru poruḷum illai. emakku utavuvataṟkō yāroru uṟaviṉarum illai’ eṉṟellām eṇṇik koṇṭu, oruvar tammiṭattē maṉattaḷarcciyeṉ ṉum aḻivukkuk kāraṇamākak kūṭiyatāka varum ceyalkaḷaic ceyyāmal iruppārāka. appaṭic ceyyā malirun tāl, avarkku orupōtum tuṉpamē illai. evvi ṭattum, muṉ kai nīṭciyāyiruppavarkaḷukkut tōḷkaḷum naṉṟākat tiraṇṭu peruttē viḷaṅkum allavō?
eṅkaṇoṉ ṟillai emarillai’ eṉṟoruvar
taṅkaṇ aḻivutām ceyyaṟka--eṅkāṉum


naṉku tiraṇṭu periyavām, āṟṟavum
muṉkai neṭiyārkkut tōḷ.
uḷḷattilē taḷarcciyai ēṟpaṭuttum ceyalkaḷai evarum ceyya vēṇṭām eṉpatu karuttu. ‘periyavām, āṟṟavum muṉ kai neṭiyārkkut tōḷ’ eṉpatu paḻamoḻi. maṉat tuṇivu koṇṭavarkaḷukku etaiyum ceyya muṭiyum eṉpatum ām.
327. 	periyavaraic cārntu payaṉ aṭaital
aḻakiya mālaiyiṉai aṇinta irāmaṉait taṉakkup paṭait tuṇaiyākak koṇṭuceṉṟu; ilaṅkaikku uriya irāvaṇēcuvaraṉukku iḷaiyavaṉāṉa vipīṣaṇaṉ, ilaṅ kaikkē mīḷavum ceṉṟu; ataṟku aracaṉākum pataviyaiyum peṟṟaṉaṉ. ātalāl, valimaiyil periyavaraic cārntiruntu, ataṉ cārpiṉālē, payaṉ peṟātavar eṉṟu evarum illai eṉalām.
polantār irāmaṉ tuṇaiyākat tāṉpōntu
ilaṅkaik kiṟaivaṟku iḷaiyāṉ--ilaṅkaikkē
pōntiṟai yāvatūum peṟṟāṉ, periyāraic
cārntu keḻīiyilār il.
valimai uṭaiyavaraic cārntu niṉṟāl, pakaiyai oḻittut tam ceyalaiyum muṭittup payaṉ peṟalām eṉpatu karuttu. ‘periyāraic cārntu keḻīiyilār il’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘periyāraic cārntu payaṉaṭaiyātavar ilar’ eṉṟu kūṟip periyār uṟavaip peṟak kūṟuvatu itu.
328. 	paḻikāraṉ paḻikku añcāṉ!
periya uppaṅ kaḻikaḷilē cerunti maraṅkaḷ tāḻntu viḷaṅkik koṇṭirukkum, alaiyeṟiyum kaṭalaiyuṭaiya kuḷirnta nāṭṭiṉ talaivaṉē! tam kālāl urāyntu naṭappavar kaḷai, uḷḷaṭi nōvumpaṭiyāka neruñciyuṅkūṭac ceyvatu oṉṟumillai. atupōlap perumpaḻiyum ataṟku añci oḻukkam pēṇātavarkaḷukku evvita avamāṉattaiyum taruva tillai.
uriñci naṭappārai uḷḷaṭi nōva
neruñciyum ceyvatoṉ ṟillai--cerunti
iruṅkaḻit tāḻum eṟikaṭal taṇcērppa!
perumpaḻiyum pēṇātārkku il.
muḷḷukku añcāmal kālai urāyntu naṭappavar kaḷukku muḷ taittālum ētum varuttam ceyvatillai. atupōlavē paḻikku añcāta pātakaṉukkup paḻiyeḻu vataip paṟṟiyum kavalaiyillai eṉpatu karuttu. ‘perum paḻiyum pēṇā tārkku il’ eṉpatu paḻamoḻi. uriñci naṭattal - kālait tēyttu naṭattal. neruñci - neruñci muḷ
329. 	pētaikku uṇarvu varātu
pūtta kālattilum kāyviṭāta pātiri mutalākiya pala maraṅkaḷ ulakil uḷḷaṉa. atupōlavē vayatāl mutumai peṟṟālum naṉmai tīmaikaḷaip paṟṟi naṉku aṟiyātavarkaḷum ulakil ērāḷamāka iruk kiṟārkaḷ. patar mutaliyaṉavellām pōkki, pakutipaṇṇi vitaittālum muḷaiyāta vittukkaḷum irukkiṉṟaṉa. avvāṟē pētaikku evvaḷavu tāṉ eṭutteṭuttuc coṉṉālum uṇarvu orupōtum uṇṭākātu.
pūttālum kāyā maramuḷa; mūttālum
naṉkaṟiyār tāmum naṉiyuḷar; pātti
vitaittālum nāṟāta vittuḷa; pētaikku
uraittālum tōṉṟātu uṇarvu.
evvaḷavu muyaṟciyum karuttum eṭuttuk koṇṭālum pētaikku uṇarvu koḷutta evarālumē muṭiyātu eṉpatu karuttu. ‘pētaikku uraittālum tōṉṟātu uṇarvu’ eṉpatu paḻamoḻi.
330. 	tarumattāl mōṭcam
meṉmaiyāṉa iyalpiṉaiyum, tēyntu tuvaṇṭu nuṇṇitāka viḷaṅkum iṭaiyiṉaiyum uṭaiyavaḷē! aṟivālē māṭciyuṭaiyavar, vaḷamāṉa peruñcelvattaip peṟṟaviṭattu, ataṉāl tām maṟumaiyilum iṉpuṟum paṭi yākat tamakkup pātukāppāṉa aṟam mutaliyavaṟṟaic ceytu varuvārkaḷ. atuvē, pacumaiyāṉa karumpait tiṉṟu appō taikku iṉpuṟṟum. piṉṉarp payaṉpaṭumāṟu pāku kāycci vellak kaṭṭiyākki vaittum payaṉpaṭuttu vataṉōṭu poruntuvatākum.
mallaṟ peruñcelvam māṇṭavar peṟṟakkāl
celvuḻiyum ēmāppac ceyvatām--melliyal
ceṉṟocin tolku nucuppiṉāy! paiṅkarumpu
meṉṟiruntu pāku ceyal.
celvam peṟṟavar immaikkum maṟumaikkum ilāpa karamāṉa vaḻikaḷilē ataṉaic celaviṭṭut tamakku nilaiyāṉa uṟuti tēṭik koḷḷal vēṇṭumeṉpatu karuttu. ‘paiṅ karumpu meṉṟiruntu pāku ceyal’ eṉpatu paḻamoḻi.


331. 	tīyavar naṭpāki utavār
neñcamē! nī avarmēṟ koṇṭuḷḷa ācaiyaik kai viṭṭut tiruntuvāyāka. cuvar eṭukkiṉṟapōtē oṭṭi oṉṟu cērāta maṇ, aritāḷai arintu kalantu cēravamaiyak kūṭṭip picaintāluṅkūṭap porunti cuvarvaikka āvatē illai. atupōlavē, tīmaiyāṉa eṇṇattai uṭaiya varkaḷ ‘ivar varuttam aṭaintārē’ eṉṟu karuti, eṉṟāvatu namakku ātaravāka niṉṟu utavuvatum uṇṭō? orupōtum avar utavār eṉṟu aṟivāyāka.
tiruntāynī ārvattait tīmai uṭaiyār
varuntiṉār eṉṟē vayappaṭuva tuṇṭō?
arintarikāl peytamaiyaik kūṭṭiyak kaṇṇum
poruntāmaṇ ākā cuvar.
tīyavar orupōtum piṟarukku irakkappaṭṭu utavum maṉappāṉmai uṭaiyavarākār eṉpatu karuttu. ‘porun tāmaṉ ākā cuvar’ eṉpatu paḻamoḻi.
332. 	payaṉ uḷḷaṉa kaṟṟal
malaināṭaṉē! viḷakku oḷiyaṟṟirukkiṟateṉṟu karutiyē, ataṟkuriya ney mutaliyavaṟṟai oruvar poruḷ koṭuttu vāṅki iṭṭu, ataṉai viḷakkam uṭaiyatākkik koḷki ṟārkaḷ. appaṭi ēṟṟiya viḷakku tuḷakkamiṉṟi maṅkalāka erivatāyiṉ ataṉāl payaṉ eṉṉa? yārum poruḷaik koṭuttu iruḷai vilaikku vāṅkuvārkaḷō?
viḷakku vilaikoṭuttuk kōṭal viḷakkut
tuḷakkamiṉ ṟeṉṟaṉaittum tūkki;--viḷakku
miruḷpaṭuva tāyiṉ, malaināṭa! eṉṉai?
poruḷkoṭuttuk koḷḷār iruḷ.
viḷakkiṉ oḷiyāl aṉaittaiyum teḷivākak kāṇalā meṉṟu ataṟkup poruṭcelavu ceykiṉṟōm. atu pōlavē, kalvi muṉaiyumpōtu nallaṟivu taruvaṉavāṉa nūl kaḷaiyē muyaṟciyuṭaṉ kaṟka vēṇṭumeṉpatu karuttu. ‘poruḷkoṭuttuk koḷḷār iruḷ’ eṉpatu paḻamoḻi.
333. 	celvam ūḻāl amaivatutāṉ
uṇṭāki vaḷarnta aḻakiya uyarnta paṉaimarattai, ataṉ paḻattaip peṟuvataṟku virumpi aṭaintu iravellām ataṉaṭiyilē kāttuk kiṭantālum, tam vāyiṉiṭattē paṭutaṟ kuriya nalla ūḻ uḷḷa variṭattilēyē antap paṉam paḻam kiṭaikkum. atupōlavē, ilakkumiyum ceṉṟu tīṇṭutaṟku uriyavariṭat tilēyē ceṉṟu tīṇṭuvāḷ eṉṟu aṟika.
āayvaḷarnta aṇineṭum peṇṇaiyai
ēey iravellām kāttālum--vāayp
paṭaṟpālār kaṇṇē paṭumē; poṟiyum
toṭaṟpālār kaṇṇē toṭum.
celvam muyaṟciyāl maṭṭum varātu; ataṟku uriya muṉviṉaip payaṉāka nalla ūḻum vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘poṟiyum toṭaṟpālār kaṇṇē toṭum’eṉpatu paḻamoḻi. ‘poṟi’ eṉṟatu nallūḻai.itaṉai ‘ākalūḻ’ eṉpar.
334. 	pakaivaṉilum valiya tuṇai
vāy muṉṉatākumpaṭi oruvaṉ āṭṭaik kaṭṭi iḻut tālum, ataṉpiṉṉē nāy varumāṉāl, eṉṉa iḻuttālum atu iḻuppavaṉ piṉ pōkavē pōkātu. ākaiyāl, taṉṉai varuttakkūṭiya oruvaṉ taṉmēl etirttu vantāl, taṉakkup piṉṉē pakkapalamāka niṉṟu avaṉai varuttum valimaiyuḷḷa vaṉait, tāṉum tuṇaiyākap peṟṟukkoḷḷutal vēṇṭum.
taṉṉali kiṟpāṉ talaivariṉ tāṉavaṟkup
piṉṉali vāṉaip peṟalvēṇṭum--eṉṉatūum
vāymuṉṉa tāka valippiṉum pōkātē
nāyppiṉṉa tākat takar.
āṭṭukkiṭai nāyaippōla niṉṟu utavum takka tuṇaiyaik koṇṭavarkkup pakaivarālē tuṉpamillai eṉpatu karuttu. ‘pōkātē nāyppiṉṉa tākat takar’eṉpatu paḻamoḻi. piṉṉē varum nāykku añci āṭu muṉṉē cellātatupōlap pakaiyum taṉ piṉṉēyuḷḷa pakaikku añci nammēl varātu eṉpatu itaṉ viḷakkamākum.
335. 	tamakkut tāmē tuṉpam tēṭār
tam talai mikavum kiḻintu, tam kālum iḻantu akkālkaḷ naṭaiyait tārā eṉṟavōr nilaimaikkum uṭpaṭṭu, muṭat tuṭaṉē, muṭavaṉ eṉṟa aḷavilē pērum piṟitākap peṟuta lāṉa kāraṇattāl, oruvar kēṇiyilē nīr kuṟaivāyiruppa taik kaṇṭāl, ataṉpiṉṉum ataṉuḷḷē pāyntu tamakkuk kēṭu tēṭikkoḷḷa evarum tuṇiya māṭṭārkaḷ allavō?
kaṭuppat talaikkīṟik kālum iḻantu
naṭaittārā eṉpatūum paṭṭu--muṭattōṭu
pērpiṟi tākap peṟutalāl, pōkārē
nīrkuṟi tākap pukal.
tamakkut tuṉpam varumeṉṟu teḷivākat teriyum oṉṟilē evarum talaiyiṭavē māṭṭārkaḷ eṉpatu karuttu. ‘pōkārē nīrkuṟi tākap pukal’eṉpatu paḻamoḻi. nīrāḻam illāk kiṇaṟṟil kutittāl maṇṭai uṭaiyum, kālum muṭamākum eṉṟu aṟintu vilakkuvatupōlat tuṉpattaiyum terintu vilakka vēṇṭum.
336. 	tavaṟāṉa vaḻiyil naṭattal
namakku ivarōṭu māṟupaṭutal ākumō eṉpataik karutātavarākat, tāmākavē periyārmuṉ valiya etiriṭṭuc ceṉṟu, ciṟumaiyuṭaiyōr, avarait taṟukaṇmai ceytu naṭattal appaṭi naṭanta ciṟumaiyāḷarkkē aḻivait tarum. atu, tām pōkum vaḻiyaṟiyāta mākkaḷ, pulattai mayaṅka uṇarntu, ūriṉuḷḷē piṟar kaṇkāṇātavāṟu pukuntu tiruṭa muyaṉṟu, ammuyaṟciyilē cettu aḻivataip pōṉṟatākum.
āmālō eṉṟu periyārai muṉṉiṉṟu
tāmāc ciṟiyār taṟukaṇmai ceytoḻukal,
pōmāṟu aṟiyāp pulaṉmayaṅki ūrpukkuc
cāmākaṇ kāṇāta vāṟu.
periyāruṭaṉ paṇivāka naṭappataiviṭṭu māṟukoṇṭu timirāka naṭappavar aḻiveytuvārkaḷ eṉpatu karuttu. ‘pōmāṟu aṟiyāp pulaṉmayaṅki ūrpukkuc cāmākaṇ kāṇāta vāṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
337. 	kuṟippāka aṟital
tammuṭaiya kaṇṇiṉālē pārttu aṟiyamuṭiyāta tammuṭaiya uṟuppukkaḷaik kaṇṇāṭiyilē pārttu aṟivārkaḷ; atupōlavē, oruvaṉuṭaiya mukattai nōkki avaṉuṭaiya karuttai aṟipavarkaḷ, avaṉ vanta kāriyattai avaṉ collum muṉpākavē aṟintu koḷvārkaḷ. appaṭi aṟivatē, makaṉaṟivai aṟiyat tantaiyiṉ aṟivut tiṟattai aṟintatu pōṉṟatākum.
nōkki aṟikallāt tammuṟuppuk kaṇṇāṭi
nōkki aṟipa; atuvēpōl--nōkki
mukaṉaṟivār muṉṉam aṟipa; atuvē
makaṉaṟivu tantai aṟivu.
kuṟippiṉālē oruvaṉuṭaiya taṉmaiyai uṇara vallavar kaḷātal vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘makaṉaṟivu tantai aṟivu’ eṉpatu paḻamoḻi. nālaṭiyārilum ‘cennellāl āya’ eṉat toṭaṅkum pāṭaluḷ, intap paḻamoḻi vantuḷḷatu.
338. 	paḻam perumaiyāl vāḻtal
pōrilē īṭupaṭum tuṇivillāmal ōṭivantuviṭṭu, paḻittaṟkuriya antac ceyal mikutiyākap palarālum aṟiyavum paṭṭavarāṉa kōḻaikaḷ, ‘em muṉṉōr muṉ kālattilē iṉṉa perumaiyuṭaiyavarāyiṟṟē? ataṉai iṉi evariṭat tilē ceṉṟu colluvōm’ eṉṟu kūṟit tam muṉṉōriṉ pukaḻilē maṟaintu koṇṭu cōṟu peṟṟu uyirvāḻtal veṟukkat takkatākum. atu, kaṇavaṉ mītu paṟṟillātu avaṉāl veṟukkappaṭṭa orutti, taṉ makaṉiṉ maṟaivilē kaṇavaṉiṭam cōṟupeṟṟu uṇṭu vāḻntu varuvatu pōṉṟa tākum.
amarvilakki āṟṟa aṟiyavum paṭṭār
emarmēlai iṉṉarāl yārkkuraittum, eṉṟu
tamarmaṟaiyāl kūḻuṇṭu cēṟal atuvē
makaṉmaṟaiyat tāyvāḻu māṟu.
makaṉukku eṉṟu kaṇavaṉiṭam poruḷpeṟṟu avaṉāl veṟukkap paṭṭa maṉaivi vāḻvatu pōṉṟatē, pērāṇmai yaṟṟavaṉ paḻamperumai pēci vāḻvatum eṉpatu karuttu. ‘makaṉmaṟaiyat tāyvāḻu māṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
339. 	nampikkait turōkam
pacumaiyāṉa toṭiyiṉai aṇintiruppavaḷē! ‘namakku oru taḷarcci vanta kālattilē cēmanitiyāvār ivar’eṉṟu karutip pōṟṟappaṭṭavarāṉa oruvar, appaṭi ōr iṭar vanta kālat tilē oṉṟiṟkum utavātavarāka, ētāvatoru accattai mēliṭṭuk kāṭṭi maṉam māṟiṉār eṉṟāl atuvē, macciṉ mēl oruvarai ēṟṟiviṭṭu ēṇiyai vāṅki viṭum ceyalōṭu ottatākum.
eyppuḻi vaippām eṉappōṟṟap paṭṭavar
uṟṟuḻi oṉṟukku utavalār, paintoṭīi!
acciṭai iṭṭut tiriyiṉ, atuvaṉṟō
maccēṟṟi ēṇi kaḷaivu.
utavuvār eṉṟa nampikkaiyai ēṟpaṭuttiviṭṭu āpattil utavātavar nampikkai turōkikaḷ eṉpatu karuttu. ‘ēṟaviṭṭu ēṇiyai vāṅkiṉāṟpōl’eṉavum ippaḻamoḻi vaḻaṅkum. ‘maccēṟṟi ēṇi kaḷaivu’ eṉpatu paḻamoḻi.


340. 	kaṟṟavar paḻiyāṉa ceyalaic ceytal
kaṟkavēṇṭiyateṉa vitikkappaṭṭa aṟanūṟkaḷaik kaṟṟu uṇarntu, avaṟṟilē kūṟappaṭṭa neṟikaḷukku māṟupāṭu illātavarākavum viḷaṅkupavar. annūlukku māṟāka eḻunta varkaḷiṉ nūlkaḷai ellām poruntāteṉak kaiviṭṭa varumāki oru nilaimaippaṭṭu vāḻntu varupavar, tāmē paḻiyāṉa ceyalkaḷaic ceytāl cantiraṉiṭattup paṭṭa kaḷaṅkattaip pōla, atu eṅkum viḷaṅkit tōṉṟi avarukku iḻivait tarum.
vitippaṭṭa nūluṇarntu vēṟṟumai illār
katippavan nūliṉaik kaiyikantā rākip
patippaṭavāḻvār paḻiyāya ceytal
matippuṟattup paṭṭa maṟu.
kaṟṟavar ceyyum paḻicceyal, avarukku mikavum periya avamāṉan tarum eṉpatu karuttu. ‘matippuṟattup paṭṭa maṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
341. 	māṇpuṭaiyār ciṟappu
palavāṉa viṇmīṉkaḷum orucēra vāṉattilē viḷaṅki ṉālum, paranta iruḷaip pōkkukiṉṟa matiyattaippōla avai nilavaik kāytal iyalātaṉavākum. atupōlavē, mikavum periyatāṉa inta ulakattilē, aṟivillāta mūṭarkaḷ āyirampēr tiraṇṭaṉarāṉālum, aṟiviṉālē māṭci maippaṭṭa oruvaṉaippōla ulakukku upakāramāka viḷaṅka māṭṭārkaḷ.
āyirava rāṉum aṟivilār tokkakkāl
māyiru ñālattu māṇporuvaṉ pōlkalār;
pāyiruḷ nīkkum matiyampōl paṉmīṉum
kāykalā vākum nilā.
āyiram mūṭariṉum ōr aṟivuṭaiyavaṉē ciṟanta ceyalkaḷaic ceypavaṉāvāṉ eṉpatu karuttu. ‘matiyam pōl paṉmīṉum kāykalā vākum nilā’ eṉpatu paḻamoḻi.
342. 	mayilpōṉṟa kaḷvar
vēlpōṉṟa kaṇkaḷai uṭaiyavaḷē! aṉaivarum tuyilkiṉṟa iravu vēḷaiyilē, kaḷavuceytu vāḻum vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭu, veyil virinta pakaṟ kālattilē ellārukkum nallavarpōlak kāṭṭi veḷippaṭṭu varupavarāṉa, mayil pōṉṟa kaḷvaraiyum uṭaiyatutāṉ inta ulakam.
tuyilum poḻutattu uṭaivūṇmēṟ koṇṭu
veyilviri pōḻtiṉ veḷippaṭṭā rāki
ayilpōluṅ kaṇṇāy! aṭaintārpōl kāṭṭi
mayilpōlum kaḷvar uṭaittu.
koṭiya pāmpaippaṟṟi viḻuṅkiviṭṭuc cātuvākat tōṉṟum mayilaippōla, koṭiya ceyalaic ceytu viṭṭu nallavarāka naṭittalāl, ‘mayilpōlum kaḷvar’ eṉṟār. attakaiyavar uṟavai veṟuttu otukkavēṇṭumeṉpatu karuttu. ‘mayilpōlum kaḷvar uṭaittu’ eṉpatu paḻamoḻi.
343. 	paṇattācai koṇṭa paṭittavar
kaṉṟiṉaiyuṭaiya pacuvāṉatu varappukaḷilē malarntuḷḷa pūkkaḷai mēykiṉṟa vaḷaviya nīrvaḷam uṭaiya ūraṉē! marattai veṭṭa utavukiṉṟa karuvikaḷ mayiraik kaḻikka utavuvaṉa alla. atupōlavē, celvattaip peṟṟālum, piṟarkkuk koṭuttu utavāmalum, tāmum aṉupaviyāmalum, paṭittavarkaḷuṅkūṭap paṟṟu uṭaiyavarkaḷāka iṟukap paṟṟik koṇṭiruppārkaḷ.
peṟṟālum celvam piṟarkkīyār tāntuvvār
kaṟṟārum paṟṟi iṟukupavāl--kaṟṟā
varampiṭaip pūmēyum vaṇpuṉal ūra!
maraṅkuṟaippa maṇṇā mayir.
karuvi eṉṟa aḷavilē oṉṟāyiṉum maramveṭṭum karuvi mayir ciraikka utavātu. atupōlap paṭippu eṉṟa aḷavilē oṉṟāyiṉum, poruḷiṉ payaṉai uṇarntu aṟam ceyyāta variṉ paṭippu nalla paṭippākātu eṉpatu karuttu. ‘maraṅ kuṟaippa maṇṇā mayir’ eṉpatu paḻamoḻi.
344. 	aracāṇaiyum piṟar āṇaiyum
puṉṉai maraṅkaḷaiyuṭaiya kāṉaṟ cōlai yiṉiṭattēyum nīr vantu paravutalāṉa, mikka alaikaṭaliṉ taṇ cērppaṉē! oru periya marattiṉ aṭiyilē maṟṟoru marattai naṭṭāl atu vaḷaramāṭṭātu aḻiyum. ataṉālē maṉṉavaṉ āṇai celuttum iṭattilē, maṟṟavarkaḷ ataṟku mēmpaṭṭu iṭum kaṭṭaḷaikaḷ eṉṉavakaiyāl ceyyap peṟuvaṉavākum?
maṉṉavaṉ āṇaikkīḻ maṟṟaiyār mīkkūṟṟam
eṉṉavakaiyāl ceyap peṟupa?--puṉṉaip
parappunīr tāvum paṭukaṭal taṇcērppa!
marattiṉkīḻ ākā maram.
‘maṉṉaṉiṉ āṇaiyiṉkīḻp piṟavāṇai ōṅkātu’ eṉṟu aracāṇaiyiṉ ciṟappuc collappaṭṭatu. ‘marattiṉ kīḻ ākā maram’ eṉpatu paḻamoḻi.
345. 	paripavariṭam maṟaiyār
aṟuttuc ceyyappaṭṭa aḻakiya caṅku vaḷaiyalkaḷai uṭaiyavaḷē! nōy tīravēṇṭumeṉa virumpukiṟavarkaḷ ataṉait tīrkkum maruttuvarkku annōyiṉai maṟaikka māṭṭārkaḷ. atupōlavē, mikavum tamakkākap parintu tam varuttattait tīrppārkaḷ eṉa eṇṇappaṭṭa oruvarukku, tām uṟṟa kuṟaipāṭṭaic ceṉṟu uraippārkaḷ, atu nīṅka vēṇṭuvār.
teṟṟap parintoruvar tīrppareṉap paṭṭārkku
uṟṟa kuṟaiyai uraippatām--teṟṟa
aṟaiyār aṇivaḷaiyāy! tīrtal uṟuvār
maṟaiyār maruttuvarkku nōy.
uṟṟa kuṟaiyait tīrkkum irakkacintai uṭaiyavariṭam ceṉṟu colluvatil tavaṟillai eṉpatu karuttu. piṟariṭam ceṉṟu uraippatu tavaṟu eṉpatum kuṟippu. ‘maṟaiyār maruttuvarkku nōy’ eṉpatu paḻamoḻi. teṟṟa - teḷivāka. parintu - irakkappaṭṭu.
346. 	teḷivum ceyalum
teḷivāṉa aṟiviṉai uṭaiyavarai allāmal, tiṟamaiyillāta muṟṟal oruvaṉait tēṭippiṭittu, oru ceyalaic ceyvataṟku yārum niyamikkamāṭṭārkaḷ. oṉṟaik kaṟṟu aṟintu, ataṉkaṇ kuṟṟamaṟṟu oruvaṉ viḷaṅkiya kālattumkūṭa, antak kalviyai mēlum atikamākkik koḷḷa vēṇṭumeṉṟa niṉaivuṭaṉ, ataṉpāl melivuṭaiyavaṉāka iruttalē avaṉukku naṉmaiyākum.
teṟṟa aṟivuṭaiyārkku allāl tiṟaṉillā
muṟṟalai nāṭik karumañ ceyavaiyār;
kaṟṟoṉ ṟaṟintu kacaṭaṟṟa kālaiyum
maṟṟataṉ pāṟṟēmpal naṉṟu.
kaṟṟālum, teḷivāṉa aṟivu illātavaṉiṭam viṭṭa ceyal uruppaṭātu eṉpatu karuttu. ‘maṟṟataṉ pāl tēmpal naṉṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
347. 	maṉṟu añcuvāṉ aḻivāṉ
piṟaṉ taṉakkuc ceyta koṭumai oṉṟai uṭaiyavaṉ, taṉṉaic cērntavarkaḷiṭattumkūṭa ataṉaippaṟṟiya uṇmai yaic colla māṭṭāṉ, coṉṉāl, taṉakku mēlum tuṉpa muṇṭākum eṉṟē añcuvāṉ. palarum tiraṇṭirunta niyāya capaiyilē ceṉṟum, taṉ kuṟaiyai eṭuttuccolla añcupavarkaḷukkup parikāramē etuvum illai.
ceyta koṭumai uṭaiyāṉ ataṉpayam
eyta uraiyāṉ iṭariṉāl--eyti
maricāti yāyirunta maṉṟañcu vārkkup
parikāram yātoṉṟum il.
taṉakkuk koṭumai ceytavaṉai nītimaṉṟattilē niṟuttip parikāram tēṭuvataṟku añci irukkum oruvaṉukku orupōtum parikāram kiṭaiyātu eṉpatu karuttu. maricāti - mariyātai; nīti vaḻi niṟṟal; ‘maṉṟañcu vārkkup parikāram yātoṉṟum il’ eṉpatu paḻamoḻi.
348. 	kīḻōṉaik kaṇṭāl payam
nilaipeṟṟa kuṉṟukaḷiṉiṉṟum vīḻukiṉṟa, miṉṉuk koṭi pōṉṟu viḷaṅkum aruvikaḷaiyuṭaiya nalla nāṭaṉē! aṟiviṉālē nirampiya cāṉṟōr kaḷallāmal, veṟukkattakka varākiya potumakkaḷatu pollāta oḻukkamākiya atu, maṉṟattilē niṉṟapōtu pittēṟiyatu pōṉṟatākum.
mutumakkaḷ aṉṟi muṉitakkā rāya
potumakkaḷ pollā oḻukkam--atumaṉṉum
kuṟaittu vīḻum koṭiyaruvi naṉṉāṭa!
maṉṟattu maiyalcērn taṟṟu.
pittēṟiyavaṉaik kaṇṭu maṉṟattār yāvarum añci otuṅkuvatupōlac cāṉṟōrum kīḻōriṉ pollāṅ kukaḷaik kaṇṭu avaraiviṭṭu añci otuṅkuvar eṉpatu karuttu. ‘maṉṟattu maiyalcērn taṟṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
349. 	utavum uṟaviṉar
oruvarukkut tuṉpam vantaṭainta kālattilē, avarukku nalla uṟaviṉar eṉṟu collappaṭupavarkaḷ. nalla ceyal kaḷaic ceykiṉṟa marapiṉai mēṟkoṇṭu, antat tuṉpattai nīkkuvārkaḷ. appaṭi nīkkum taṉmai vīṭṭilēyē irukkum maruntu marattaip pōṉṟatākum.
allal oruvar aṭaintakkāl maṟṟavarkku
nalla kiḷaikaḷ eṉappaṭuvār--nalla
viṉaimarapiṉ maṟṟataṉai nīkkum atuvē
maṉaimara māya viruntu.
taṉṉaik kuṟaittālum maruntāki utavum maruntu maram pōṉṟavar, uṟaviṉarkaḷukku āpattilē utavupavar eṉpatu karuttu. ‘maṉaimara māya viruntu’ eṉpatu paḻamoḻi.
350. 	aṟivaṟṟār celvam
iṉiya oliyiṉaiyuṭaiya aruvikaḷ kaṟpāṟaikaḷiṉ mēlē vantu vīḻkiṉṟa malai nāṭṭiṟku uriyavaṉē! paḻamaiyāka varukiṉṟa aṟiviṉālē, māṭcimaiyāṉa tuṇivukaḷ yātoṉṟum illāta aṟi vaṟṟavarkaḷ. naṉmaiyāl māṭci maippaṭṭa celvattaip peṟutal, māmaramāṉatu mikavum kāyttut taṉmēṟ piṟar eṟiyum kallai ēṟṟuk koḷḷu māṟupōlat tuṉpam aṭaitaṟkē ētuvākum.
toṉmaiyiṉ māṇṭatuṇivoṉṟum illātār
naṉmaiyiṉ māṇṭa poruḷ peṟutal--iṉṉolinīr
kaṉmēl ilaṅkum malaināṭa! mākkāyttut
taṉmēl kuṇil koḷḷumāṟu.
aṟivaṟṟār celvam peṟṟāl, palarum avarai varutti ataṉaip paṟittu uṇpārkaḷ. atu nalla vakaiyilē payaṉ
paṭātu eṉpatu karuttu. ‘mākkāyttut taṉmēl kuṇil koḷḷumāṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘kāytta maram kalleṟi paṭum’ eṉpatum niṉaikka.
351. 	uyarntōr kuṟṟam
māṉāṉatu taṉ kaṉṟukkup pālūṭṭik koṇṭu irukkum malai nāṭaṉē! varicaiyākak kaṭakattait tāṅki irukkum nīṇṭa tōḷkaḷai yuṭaiya tirumālukkē yāṉālum, kuṟṟam ceytāṉ eṉṉum paḻic collāṉatu eṉṟum nīṅkātatē yākum. ātalāl, uyarntōrkaḷiṉ pāl tōṉṟuma kuṟṟamāṉatu veḷḷai māṭṭiṉ mutukilē iṭṭa cūṭṭaip pōla eṉṟum oḻiyātu nilaittirukkum eṉṟu aṟivāyāka.
niraitoṭi tāṅkiya nīṭōḷmāṟ kēyum
uraiyoḻiyā vākum uyarntōrkaṭkuṟṟam
maraiyā kaṉṟūṭṭum malaināṭa! māyā,
naraiyāṉ puṟattiṭṭa cūṭu.
kākkuṅ kaṭavuḷaiyē, kuṟṟam iṉṉiṉṉa kālattu iṉṉiṉṉa ceytāṉ eṉṟu eṭuttup pēcum iyalpuṭaiyatu ulakam. periyōr ceyta kuṟṟam eṉṟum nilaipeṟum eṉpataiyē atu kāṭṭumātalāl, avar kuṟṟamē illāta varāka viḷaṅka vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘māyā naraiyāṉ puṟattiṭṭa cūṭu’ eṉpatu paḻamoḻi. naraiyāṉ - veḷḷai niṟamāṭu.
352. 	mīntuḷḷa celvam
tāṉ kākkum kāvalaiyum kaṭantu, viraintu ceṉṟu tāṉ mikuttut tokuttu vaittirukkum mikutiyāṉa celvattai aracaṉāṉavaṉ vantu kaippaṟṟiṉāl, vaittiruppavar koṭuttu uyir piḻaiyāmal vēṟu eṉṉa ceyvārkaḷ? ulakap paṟṟukkaḷaiyellām tuṟanta periyavarkaḷukkēyā ṉālum, aḷavukaṭanta celvam cērntiruntāl, ataṉāl varum tuṉpattiṟku oru parikāramumē illaiyākum.
kāppikantu ōṭik kaḻiperuñ celvattaik
kōpperiyāṉ koḷḷak koṭuttirā teṉceyvar?
nītta periyārkkē yāyiṉum mikkavai
mēviṟ parikāram il.
celvattai īntum anupavittum vāḻāmal kāttu vaittāl, muṭivil ataṉāl tuṉpamē varum eṉpatu karuttu. ‘mikkavai mēviṟ parikāram il’ eṉpatu paḻamoḻi.
353. 	tīyōṉ ikaḻtal
nallatallāta capaiyiṉuḷḷē pukuntu nāṇaṅkeṭṭu vāḻpavarkaḷ, nalla capaiyilē pukuntiruntu, piṟar nā aṭaṅkumāṟu, kalviyāl aḷaviṟantu mikkarāka viḷaṅkum oruvariṉ aṟivai ikaḻntu kūṟutal, miḷakiṉ uḷuvai uṇṇap pukuvataṉōṭu okkum.
allavaiyuḷ tōṉṟi alavalaittu vāḻpavar
nallavaiyuḷ pukkiruntu nāvaṭaṅkak kalvi
aḷaviṟantu mikkār aṟiveḷḷak kūṟal
miḷakuḷu vuṇpāṉ pukal.
miḷakiṉ puḻuvai uṇpavaṉ cāvāṉ eṉpar. atupōla, aṅṅaṉam paḻittavaṉum aḻivāṉ eṉpatu kuṟippu. ‘miḷakuḷu vuṇpāṉ pukal.’ eṉpatu paḻamoḻi.
354. 	yāṉaiyum muṭavaṉum
kaṟṟu vallavarkaḷāṉa periyōraic ciṉaṅkoḷḷac ceytu kallātavarkaḷ coṟkaḷaik koḻittukkoṇṭu maṉaveḻucciyuṭaṉ eḻutal etu pōlva teṉṟāl tāṉum naṭakkāta muṭavaṉ oruvaṉ, taṉṉuṭaiya piṭippai ūṇik koṇṭu ceṉṟu, yāṉaiyōṭu uṟavāṭutalaip pōṉṟa tākum.
kaṟṟāṟṟu vāraik kaṟuppittuk kallātār
coṟṟāṟṟuk koṇṭu cuṉaitteḻutal--eṟṟeṉiṉ
tāṉum naṭavāṉ muṭavaṉ piṭippūṇi
yāṉaiyō ṭāṭal uṟavu.
muṭavaṉ ceṉṟu yāṉaiyōṭu uṟavāṭiṉāl, ataṉāl kollappaṭuvāṉ. atupōlak, kayavarum avamāṉam aṭaivārkaḷ eṉpatu karuttu. ‘muṭavaṉ piṭippūṇi yāṉai yō ṭāṭal uṟavu’ eṉpatu paḻamoḻi.
355. 	nalviṉaiyum celvamum
muṉ piṟavikaḷilē peritāṉa nalviṉaikku uriya ceyalkaḷait taṭaiyiṉṟic ceyyātavarkaḷ, piṉvarum piṟappilē periya celvam peṟutal eṉpatu ākak kūṭiyatō? piṟaruṭaiya mutalōṭu māṟupaṭṭu muyaṉṟu poruḷ īṭṭu talaic ceyya eṇṇiyapōtu, avaṉ muyaṟcikaḷ eṉṉa vākum? taṉ contamutal illāta oruvaṉukku ataṉāl varum ūtiyamum illai.
muṟperiya nalviṉai muṭṭiṉṟic ceyyātār,
piṟperiya celvam peṟalāmō?--vaippōṭu
ikalip poruḷ ceyya eṇṇiyakkāl eṉṉām?
mutalilārkku ūtiyam il.
muṟpiṟappilē nalviṉai ceytavarkkē piṟpiṟappilē celvam vantu vāykkumeṉpatu karuttu. muṉcey nalviṉai mutalākavum piṉvarum celvam ataṟkāṉa ūtiyamākavum koḷka. ‘mutalilārkku ūtiyam il’ eṉpatu paḻamoḻi.
356. 	aruḷaṟṟavar aṟavāḻvu
aṟaneṟikku aṭippaṭaiyāṉa paṇpu piṟa uyirkaḷiṉ mītu aruḷ uṭaiyavarāy iruppatēyākum. itaṉaiyē, tām naṭappataṟku uriya oḻukkamākak kaṇṭu, muḻuvatum nalloḻuk kattiṉ ciṟappai aṟintavarkaḷ evarō, avarē vāḻvup payaṉukkuriya mutaliṉai naṉṟāka aṟintavarkaḷā
vārkaḷ. mikatteḷivāka viḷaṅkum anta mutalaik kaiviṭṭuviṭṭu, aḵtu oḻintavarāka vāḻpavarkaḷiṉ pātukāppaṟṟa oḻukka māṉatu payaṉaṟṟatu. atu, kaiyiṟ kiṭaitta muyalaip pōka viṭṭuviṭṭuk kākkaiyait tiṉpatu pōṉṟatākum.
aṟṟāka nōkki aṟattiṟku aruḷuṭaimai
muṟṟa aṟintār mutalaṟintār--teṟṟa
mutalviṭ ṭaḵtoḻittōr ōmpā oḻukkam,
muyalviṭṭuk kākkai tiṉal.
muyal kākkaiyiṉum ciṟantatu; atupōla nalloḻukkam tavaṟoḻukkattiṉum ciṟanta payaṉ taruvatu; ataṉaiyē mēṟkoḷḷal ciṟapput tarum eṉpatu karuttu. ‘muyalviṭṭuk kākkai tiṉal’ eṉpatu paḻamoḻi.
357. 	ēvalarum kāvalarum
aracaṉē taṉakku vēṇṭiyavaṉāka, avaṉukku icaiya naṭantu varupavarkaḷ, maṟṟu avaṉuṭaiya ēviya ceyalaic ceytiruntavarkaḷiṭattē tamakku ōr utaviyaic ceyyumāṟu ceṉṟu aṇukutal matiyīṉamākum. atu, pacuviṉ aravaṇaip pilē niṉṟa ataṉ kaṉṟāṉatu, taṉ pacitīrap pāluṇṇummaṭi at tāyiṭattē iruppavum, ataṉaic cuvaittu uṇṇātu, taṉ tāyiṉ aṇalaic cuvaittu niṟpatu pōṉṟatākum.
kāvalaṉai āka vaḻipaṭṭār maṟṟavaṉ
ēval viṉaicey tiruntārkku utavaṭuttal
āvaṇaiya niṉṟataṉ kaṉṟu mulaiyiruppat
tāyaṇal tāṉcuvait taṟṟu.
aṇal-pacuviṉ kaḻuttuk kīḻppuṟattilē toṅkum catai. periyōrai aṭuttavar avarālēyē viṉaimuṭittuk koḷ ḷutal aṟivuṭaimai
yākum eṉpatu karuttu. ‘mulaiyiruppat tāyaṇal tāṉcuvait taṟṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
358. 	tīyavaṉiṉ kuṇam
oli eḻuppum kaṇṇiṉaiyuṭaiya muḻaviṉaip pōla oli ceytu āravārikkum kuḷirnta kaṭalukku uriya nāṭṭiṉaṉē! muṉ ceyta tīviṉaiyāl piṟar varuntiyataiyum pārāṭṭātu, aṟavōr ataṉ kāraṇamākat tammait taṇṭittamai kaṇṭum tiruntātu, oruvar avaṟṟiṉ piṉṉarum tām mikavum viruppa muṭaiyavarpōlat tīya ceyalkaḷaiyē ceytal, cāṇ aḷavā yiruntataik kuṟaikka, atu muḻam aḷavilē vaḷarntataip pōṉṟatākum.
uḻantatūum pēṇātu oṟuttamai kaṇṭum
viḻaintārpōla tīyavai piṉṉarum ceytal,
taḻaṅkaṇ muḻaviraṅkum taṇkaṭaṟ cērppa!
muḻaṅkuṟaippac cāṇnīḷu māṟu.
tīyōr piṟaruṭaiya varuttattiṟkum iraṅkār; taṇṭit tālum tiruntār: piṉṉum mikka tīmaiyaiyē ceyvār; avar uṟavu kūṭātu eṉpatu karuttu, ‘muḻaṅ kuṟaippac cāṇnīḷu māṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘cāṇ ēṟa muḻam vaḻukkal’ eṉṟum itu vaḻaṅkum.


359. 	paḻamaiyum putumaiyumāṉa naṭpu
ivar namakku mikavum ciṟanta naṭpiṉar eṉṟu karuti oruvaruṭaṉ mutalilē avaruṭaiya taṉmaiyait teḷivāka aṟiyāmal naṭpuk koṇṭu, tām avar mēṟkoṇṭa aṉpum avar tammītu koḷpavar ilarākiya naṭpiṉaraic cērntavarkaḷ, paḻamai eṉpatē paṟṟākak koṇṭu avarait taḻuviyiruntu, putiya naṭpiṉaic cantēkittu nīkkiviṭa māṭṭārkaḷ. muḻanīḷamāṉa pōli naṭpaik kāṭṭiṉum, cāṇ nīḷamāṉa uḷḷattu uṭkutalē naṉmai taruvatākum.
tīrntēm eṉakkaruti tēṟṟātu oḻukittām
ūrnta parivum ilarākic--cērntār
paḻamai kantākap pariyār putumai
muḻanaṭpiṟ cāṇuṭku naṉṟu.
neṭu nāḷaiya naṇparāyiruntum aṉpillātavariṉ uṟavaip paḻamaiyoṉṟē koṇṭu pēṇātu kaiviṭutalē nallatu; putiyavarāṉālum aṉpiruntāl avarai naṭpākak koḷka eṉpatu karuttu. ‘muḻanaṭpiṟ cāṇuṭku naṉṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
360. 	tavaṟāṉa patil
viṉāvuvāṉum, ataṟku viṭai koṭuppōṉumāka iruvar tammuḷ cērntu toṭaṅkiya coṟpōriṉuḷḷē, piṉṉālē viṭaikūṟa vēṇṭiyavaṉ, tāṉē muṟpaṭa ētāvatu coṉṉāl, atu etirāḷi colvatai aṟiyāmalē coṉṉa piḻaiyāṉa viṭaiyākum. muḻaṅkālil aṭi paṭṭirunta puṇ paṭṭa oruvaṉukku avviṭattē kaṭṭup pōṭāmal, mūkkilē kaṭṭuppōṭa muyalpavaṉiṉ aṟiyāmai pōṉṟatē atu.
tuṉṉi iruvar toṭaṅkiya māṟṟattiṟ
piṉṉai uraikkap paṭaṟpālāṉ--muṉṉi
moḻintāl, moḻiyaṟiyāṉ kūṟal, muḻantāḷ
kiḻintāṉai mūkkup potivu.
‘paṭṭuk kōṭṭaikku vaḻi kēṭṭāl, koṭṭaip pākkup paṇattukkup pattu eṉṟu colpavaṉ’ eṉa innāḷilē vaḻaṅkum paḻamoḻi itaṉ karuttai viḷakkum. ‘muḻantāḷ kiḻintāṉai mūkkup potivu’ eṉpatu paḻamoḻi.
361. 	tuṟavār nilaimai
tammiṭattilē celvac ceḻippu irukkum varaiyilum, tammuṭaiya vāḻnāḷ nīṭittirukkum varaiyilum ciṟanta neṟi etuveṉpataippaṟṟi ārāyntu teḷivukoḷḷa māṭṭār kaḷ. ciṟṟiṉpaṅkaḷilē cerukkuṟṟu avaṟṟilēyē nilaittu, maṉaiyiliruntu makiḻvuṭaṉē maṉaivimakkaḷuṭaṉ vāḻvār kaḷ. aṟavōr paḷḷiyiṭattilē ceṉṟu, tuṟavu neṟi pūṇṭu vāḻamāṭṭārkaḷ. ittakaiyōr, muḷḷic ceṭiyilē ceṉṟu tēṉuṇṇupavar pōṉṟa aṟiyāmai uṭaiyavarkaḷ āvar.
celvat tuṇaiyuntam vāḻnāṭ ṭuṇaiyuntām
teḷḷi uṇarār, ciṟitiṉāl cemmāntu
paḷḷippāl vāḻār, patimakiḻntu vāḻvārē
muḷḷittēṉ uṇṇu mavar.
uṭalilē vaḷamum, poruḷ vaḷamum irukkumvarai ataṉ kāraṇamākac ciṟṟiṉpattilē mūḻki iruttalaṉṟip pēriṉpattai nāṭāta aṟivaṟṟāraip paṟṟik kūṟiyatu itu. ‘muḷḷit tēṉ uṇṇu mavar’ eṉpatu paḻamoḻi. muḷḷi - muṭceṭi.
362. 	pakaiyāl pakai kaḷaital
ārāyntu aṟiyum aṟivuttiṟaṉ uṭaiyavar, tammuṭaiya pakaivarukku etirāka avaruṭaṉiruntu avarai aḻikkum uṭpakaiyā yiṉārai eḷitilē peṟuvārkaḷ eṉpatu uṟutiyēyākum. kaḷveṟiyiṉāl pitaṟṟuvāṉ oruvaṉai, mīṇṭum antak kaḷḷaik kuṭippippataṉālē mayaṅkip pēcci ḻakkac ceyvataṉaiyum kāṇalām. appaṭic ceyvatutāṉ, kālilē vaitta muḷḷiṉai maṟṟoru muḷḷiṉ utaviyiṉālē eṭuttuviṭuvatu pōṉṟatākum.
teḷḷi yuṇarum tiṟaṉuṭaiyār tampakaik
kuḷvāḻ pakaiyaip peṟutal uṟutiyē
kaḷḷiṉāl kaḷḷaṟuttal kāṇṭum; atuvaṉṟō,
muḷḷiṉāl muṭkaḷaiyu māṟu.
tīyavar oruvarai aḻittaṟku maṟṟoru tīyavarai mikavum tantiramākap payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘muḷḷiṉāl muṭkaḷaiyu māṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
363. 	muṟaimaiyum kālamum!
muṉṉāḷilē pacuviṉ kaṉṟiṉmēl tēraic celuttik koṉṟa taṉ makaṉai, avaṉ tantaiyāṉa maṉunītic cōḻaṉē tēraic celuttik koṉṟu nīti celuttiṉāṉ. acceyalai mikavum irakaciyamākap pātukāttu aṟamuraikkum cāṉ ṟōrkaḷē kaṭamaiyai maṟanta pōtum, pala nāṭkaḷ kaḻintu pōṉataṉ piṉṉālum avaṉ muṟaimaiyaip pēṇiṉāṉ. itaṉāl nītikku iḷamai mūppu eṉpatu etuvum illai eṉṟu aṟital vēṇṭum.
cāla maṟaittōmpic cāṉṟavar kaikarappak
kālai kaḻintataṉ piṉṟaiyum--mēlaik
kaṟavaikkaṇ ṟūrntāṉait tantaiyum ūrntāṉ
muṟaimaikku mūppiḷamai il.
iḷamai, mūppu eṉpatu kuṟṟam naṭanta uṭaṉē eṉpataiyum, kālam kaṭantapiṉ eṉpataiyum kuṟikkum. nītikkuk kāla ellai oru taṭaiyākātu; eṉṟum ataṉai niṟaivēṟṟavē vēṇṭum eṉpatum karuttu. ‘muṟaimaikku mūppiḷamai il’ eṉpatu paḻamoḻi.
364. 	veṟātu muyalka
vāḻvilē tuyaramvantu cūḻnta kālattilē, ‘iṉi evarum tuṇaiyāka illātavar emmiṉum vēṟu evar irukkiṟārkaḷ? yām taṉiyarāyiṉōm? eṉṟu colli oruvar, tām cōrntupōy muyaṟciyiṉṟi iruttal vēṇṭām. ceyalilē evvakai veṟuppumillāmal nampikkaiyuṭaṉ toṭarntu muyaṉṟu varuka. veṟuppiṉṟit toṭarntu muyalpavar tām eṇṇiyatai aṭaiyāmal orupōtumē iruppatu illai.
iṉiyārum illātār emmiṟ piṟaryār
taṉiyēm yām eṉṟoruvar tāmaṭiyal vēṇṭā;
muṉivilarāki muyalka muṉivillār
muṉṉiya teytāmai il.
tōlviyāl maṉantaḷarātu nampikkaiyuṭaṉ toṭarntu muyalpavarē, vāḻvilē veṟṟiyaṭaivar eṉpatu karuttu, ‘muṉivillār muṉṉiya teytāmai il’ eṉpatu paḻamoḻi.
365. 	kēṭu tavaṟātu varum
neñcamē! etaṉaiyum neṭitāka ārāyntu uṇmai uṇarāmal, nī eḷiyai āyiṉāy, piṟaraik kuṟittuk koṭiyatu ceyvōm eṉavum kūṟiṉāy, muṟpakal vēḷaiyilē taṉ pātattarukē piṟaṉ taṉṉāl kēṭṭukku uḷḷāṉataik kaṇṭu iṟumāntavaṉ, tāṉē keṭutalaiyum piṟpakal vēḷaikkuḷḷē kaṇṭuviṭuvāṉ eṉpataiyum maṟavātē.
neṭiyatu kāṇkilāy nīyeḷiyai neñcē!
koṭiyatu kūṟiṉāy; maṉṟa--aṭiyuḷē
muṟpakal kaṇṭāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu
piṟpakal kaṇṭu viṭum.
piṟaṉukkuk kēṭāṉavaṟṟaic ceytalāl, taṉakkum kēṭuvantu campavikkum eṉpatu karuttu. ‘muṟpakal kaṇṭāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu piṟpakal kaṇṭu viṭum’ eṉpatu paḻamoḻi.
366. 	mūttār vāyc coṟkaḷ
mūttōrāṉa periyōrkaḷuṭaiya aṟivuraikaḷ, oruvaṉ tāṉākavē ceyya virumpāta nalla kāriyaṅkaḷaic ceyyumāṟu ceyyum. avaṉ tīya ceyalkaḷaic ceyya virumpiṉavaṉāka niṉṟāl, avaṉai ataṉiṉṟum vilakkum. valimaiporuntiya aracaṉaiyum varuntumāṟu ceytu, avaṉukku uṟutiyāṉa nalla aṟivuraikaḷaiyē collu vataṉāl, avarkaḷuṭaiya coṟkaḷ mutalilē tuṉpamākavē irukkum.
ceyalvēṇṭā nallaṉa ceyvikkum; tīya
ceyalvēṇṭi niṟpiṉ vilakkum; ikalvēntaṉ
taṉṉai nalintu taṉakkuṟuti kūṟalāl
muṉṉiṉṉā mūttārvāyc col.
mūttār vāyccol mutalilē tuṉpan taruvatāyiṉum iṟutiyil iṉpamākavē muṭiyum eṉpatu karuttu. ‘muṉṉiṉ ṉā mūttārvāyc col’ eṉpatu paḻamoḻi.
367. 	puṟaṅkūṟuvār iyalpu
evvāṟāṉālum, ulakattilē, mūkkaṟṟatāṉa oṉṟukku vēṟu evvitap paḻiyumē kiṭaiyātu. atuvē paḻiyāka amaiyum. atupōlavē, piṟarāl tām tākkappaṭukiṉṟa poḻutilē, avaruṭaiya contakkāraraip pōla avarai naṉṟākap pukaḻntu pēciviṭṭu, avar avviṭamviṭṭu akaṉṟa vuṭaṉē avaraip paṟṟip puṟaṅkūṟip paḻittut tiripavar cilar. mēṉmaik kuṇattiṉkaṇ karuttaṟṟa attakaiyavarkaḷaip paḻittalāl eṉṉa payaṉ? avarkaḷ iyalpē atu tāṉē!
tākkuṟṟa pōḻtil tamarēpōl naṉkuraittup
pōkkuṟṟa pōḻtil puṟaṉaḻīi mēṉmaikkaṇ
nōkkaṟṟa varaip paḻittaleṉ? eṉṉāṉum
mūkkaṟṟa taṟkil paḻi.
iḻinta iyalpiṉarāṉa puṟaṅkūṟum pāvikaḷaip paḻit tālum, avar ataṉaik kēṭṭu nāṇit tirunta māṭṭār eṉpatu karuttu. ‘mūkkaṟṟataṟku illai paḻi’ eṉpatu paḻamoḻi.



368. 	cōmpaṉai ēviya kāriyam muṭiyātu
koṭipōṉṟu tuvaṇṭu varupavaḷē! cōmpēṟiyāka irukkiṉṟa oruvaṉai oru ceyalaic ceyyumāṟu ēviṉāl, avaṉ antac ceyal muṭiyāta vitamākavē naṭantu koḷvāṉ. oru toḻilaic ceyvataṟkāka ēviya uṭal perutta oruvaṉai eppoḻutumē varutti varuttit toḻil koḷḷutal mikavum kaṭiṉamāṉa ceyalākum. atu, kiḻaṭṭerutu koṇṭu uḻuvataṉōṭu poruntuvatākum.
maṭiyai viyaṅkoḷḷiṉ maṟṟaik karumam
muṭiyāta vāṟē muyalum--koṭiyaṉṉāy!
pārit tavaṉai nalintu toḻilkōṭal,
mūri uḻutu viṭal.
uḷḷattilē ūkkamillāta oruvaṉai vēlaikku amarttuvatu mikavum tontaravaiyē koṭukkumeṉpatu karuttu. ‘mūri uḻutu viṭal’ eṉpatu paḻamoḻi. pāritta uṭaliṉaṉiṭam ūkkam kuṉṟi viḷaṅkum eṉpatumām.
369. 	kīḻōriṭam vaitta poruḷ
putiya neytaṟ pūkkaḷ maṇam vīcum virinta alaikaḷai uṭaiya kaṭaṟ cērppaḷē! toṭi poruntiya muṉkaiyiṉaiyuṭaiya nalla peṇṇaip pōṉṟu tiraṇṭirukkum, ciṟanta poruḷaik kuṭicciṟappillātavaṉiṭattilē koṭuttu vaittal, kiḻa verutai uṇpitta pullaippōla apporuḷ aḻivatuṭaṉ payaṉaṟṟatumākum.
toṭimuṉkai nallāy! at tokka poruḷaik
kuṭimakaṉ allāṉkai vaittal--kaṭineytal
vēri kamaḻum viritirait taṇcērppa!
mūriyait tīṟṟiya pul.
kiḻaverutu pullait tiṉṉātu kutappik kutappik kaḻittu viṭum. ataṉāl payaṉ yātumillai; pulliṉ ciṟappum keṭum. atupōlavē poruḷaik kīḻōṉiṭam pātukāvalāka vaippatu keṭumeṉpatu karuttu. ‘mūriyait tīṟṟiya pul’eṉ patu paḻamoḻi. poruḷait tiraṇṭa peṇṇukku uvamittatu ataṉ ciṟappaik karutiyākum.
370. 	antaraṅka virōtikaḷ
immaiyilē ēṟpaṭuvatāṉa paḻic collaiyum, maṟumai yilē anupavikka vēṇṭiyatāṉa pāvattaiyum niṉaittatum, tammaiviṭṭu nīṅkātavarāka, uṭpakai koṇṭu uṟaviṉarpōla vāḻntavariṉ pāl, ataṉai uṇarntavar, tāmum cemmai yākap pakaiyiṉai mēṟkoṇṭu avarpāṟ cērātu otuṅki iruppavarkaḷ keṭṭavarkaḷō? aṉṟu: avarkaḷē aṟivu ṭaiyavarkaḷ. māymālak kaṇṇaṉāka iruppataiviṭa kuruṭ ṭuk kaṇṇē peritum naṉmai ākum.
immaip paḻiyum maṟumaikkup pāvamum
tammaip pariyār tamarā yaṭaintavariṉ
cemmaip pakaikoṇṭu cērātār tīyarō?
maimmaippiṉ naṉṟu kuruṭu.
uṟaviṉarpōlak kāṭṭi uṭpakai koṇṭu aṭuttuk keṭuppavar kaḷaik kāṭṭiṉum, pakaivarē evvaḷavō mēlāṉavar eṉpatu karuttu. ‘maimmaippiṉ naṉṟu kuruṭu’ eṉpatu paḻamoḻi.
371. 	ciṟiyavar celvam
tēṉ mikunta pū mālaiyiṉaiyum, māṭcimaiyuṭaiya aṇikalaṉ kaḷaiyum aṇintavaḷē! ārāyvōmāṉāl mōriṉaik kāṭṭiṉum paḻaiya ney tīmai ceyvatillai. atu pōlavē, ciṟiyavarkaḷ aṭainta celvattiṉaik kāṭṭiṉum, māṭciyuṭaiya periyavarkaḷ aṭainta vaṟumaiyē naṉṟāka virukkum.
ciṟiyavar eytiya celvattiṉ māṇap
periyavar nalkuravu naṉṟē--teriyiṉ
matumayaṅku pūṅkōtai māṇiḻāy! mōriṉ
mutuney tītākalō il.
mōr paḻaiyatāṉāl utavātu; ney paḻaiyatāyiṉum keṭātu; atupōlac ciṟiyavar celvarāṉālum kuṇam keṭṭavar āvar; periyavar aḵtaṟṟālum ciṟanta kuṇam uṭaintavarākavē iruppar eṉpatu karuttu. ‘mōriṉ mutu ney tītākalō il’ eṉpatu paḻamoḻi. mutuney - paḻaiya ney.
372. 	ceyalait tiṟamuṭaṉ ceytal
tāṉ ceyvataṟkut taṉakkuḷḷa tiṟamaikaḷaiyum vacati kaḷaiyum ārāyntu, taṉakku anta vēlaiyilē tuṇaiyāka amaippavarkaḷaiyum appaṭiyē ārāyntu, appaṭic ceyvataṉāl ataṉiṉṟum varukiṟa payaṉaiyum ārāyntu koṇṭa piṉṉarē, tām ceyvataṟkāṉa ceyal kaḷaic ceyvārkaḷ aṟivuṭaiyōr. appaṭi allāmal, yātāṉum oṉṟaik karutik koṇṭu, yātāṉum oru kāriyattaic ceytaviṭattu, antac ceyalum ētōvoṉṟāka muṭintu pōmē allāmal, muṟaiyāka muṭintu payaṉ taruvatillai.


taṟṟūkkit taṉtuṇaiyum tūkkip payaṉtūkki
maṟṟavai koḷva mativallār--aṟṟaṉṟi
yātāṉum oṉṟu koṇṭu yātāṉum ceytakkāl
yātāṉum āki viṭum.
aṟivuṭaiyōr oṉṟaic ceyvataṟkumuṉ ataṉ paṟpala kūṟupāṭukaḷaiyum teḷivāka ārāynta piṉpē ceyvārkaḷ eṉpatu karuttu. ‘yātāṉum oṉṟu koṇṭu yātāṉum ceytakkāl yātāṉum āki viṭum’ eṉpatu paḻamoḻi.
373. 	etir niṟpavarē vīrar
koṭiya pōrkkaḷattiṉuḷ velpavar tāmāyiṉum tam etirāvārāyiṉum atu paṟṟik karutātu. etirttārai aṭarttut taḷḷi muṉaippāka niṉṟu pōr purivārkaḷ vīrattakutiyai uṭaiyavarkaḷ. attakaiya taṉmaiyillāmal pātu kāppiṉaiyuṭaiya kōṭṭaiyiṉuḷḷē iruntu koṇṭu pakaivarmītu ciṉaṅkoṇṭavarāka mikavum vīram pēcutal, vīrattiṉ taṉmaiyaṉṟu. atu pakaippayir vaḷara ataṉkaṇ vārtta nīrākavē muṭiyum.
nūkki avarveliṉum tāmveliṉum veñcamattuḷ
tākki etirppaṭuvar takkavar; aḵtaṉṟik
kāppiṉ akattiruntu kāyvār mikavuraittal
yāppiṉuḷ aṭṭiya nīr.
etirttup pōriṭātu kōṭṭaiyiṉuḷ aṭaintu kiṭappavar pakaivariṉ valimaiyai atikamākkupavarē eṉpatu karuttu. avar vīrarumākār eṉpatu muṭivu. ‘yāppiṉuḷ aṭṭiya nīr’ eṉpatu paḻamoḻi.
374. 	coṟ cōrvu iyalpākum
malaiyiṉiṭattē viḷaṅkum aruvikaḷaiyuṭaiya nāṭaṉē! nalla aṟanūlkaḷaik kaṟṟavarum ārāyātu cila camayam cila coṟkaḷaic colluvārkaḷ. appaṭi yiruppavum, nalla kuṭiyiṟ piṟantavar allātavariṉ iyalpaṟṟa taṉmaiyaik kuṟittu nontu koḷvatu etaṟkākavō? yāvarēyāṉālum, colliṉkaṇ cōrvupaṭātavarē illai eṉṟu aṟivāyāka.
naṟpāla kaṟṟārum nāṭātu colluvar
iṟpālar allār iyalpiṉmai nōvateṉ?
kaṟpāl ilaṅkaruvi nāṭa! maṟṟiyārāṉum
coṟcōrā tārō il.
coṟcōrvu paṭutal eṉpatu potuvāka evarukkum iyalpē. ataṉāl, iḻikuṭiyiṉar pēccuc cōrvupaṭutalukku varunta vēṇṭām eṉpatu karuttu. ‘maṟṟiyārāṉum coṟcōrā tārō il’ eṉpatu paḻamoḻi. iṟpālār allār - iḻinta kuṭiyiṉar; ivar coṟcōrvupaṭal iyalpē eṉpatumām.
375. 	iṉpamum ciṉamum
iṟaiyuruvattiṟkup paktiyuṭaṉ neymuḻukku ceyvār cilar. appaṭic ceytavar, piṉ oru tuṉpam vantāl, iṟaivaṉaiyē avaṉ, ivaṉ eṉṟu colli ikaḻntu pēcit tām muḻukkāṭṭiya neyyai nakki eṭuppārkaḷō? māṭ ṭārkaḷ. atu tam muṉṉai viṉaiyiṉ tuṉpam eṉṟē karuti amaivārkaḷ. atupōlavē, uṟaviṉaṉ eṉṟu irunāḻi nel koṭuttavaṉ, piṉṉar ceṉṟapoḻutu ‘emaṉāka vantu uyirai vāṅku kiṟāyē?’ eṉṟu kōpittuk koṇṭālum peṟak karutic ceṉṟavaṉ avaṉaik kōpikkamāṭṭāṉ.
tamaṉeṉṟu irunāḻi īttavaṉ allāl
namaṉeṉṟu kāyiṉum tāṉkāyāṉ maṉṉē!
avaṉivaṉ eṉṟuraittu eḷḷi, maṟṟiyārē
namaneyyai nakku pavar!
orumuṟai utaviṉavaṉ toṭarntu utavukiṟavaṉāka illaiyē eṉak kōpippatu tavaṟu eṉpatu karuttu. ‘yārē nama neyyai nakkupavar’ eṉpatu paḻamoḻi. ‘nama ney’ eṉpatu kōyilil tēvavuruvukku muḻukkāṭṭiya ney.
376. 	vaḷarttavarai aḻikkāmai
peṇṇiṉ iṉimaiyait taṉpāl koṇṭu viḷaṅku kiṉṟa iṉiya pēcciṉaiyuṭaiyavaḷē! mūṅkil pōṉṟu vaṉappuṭaṉ amainta tōḷkaḷaiyum uṭaiyavaḷē! tammu ṭaiya kaṉṟu kuṟṟañ ceytateṉṟu, atu pāliṉṟic cettup pōkumāṟu pacuviṉ maṭiyai oṭṭakkaṟantu viṭupavar yārāvatu irukkiṟārkaḷō? illai eṉpatupōlavē, cinēkattāl oṉṟu
paṭṭut tammuṭaiya utaviyālē nilai niṟuttap paṭṭavarkaḷai, avarkaḷmītu kaṇkaṇṭa kuṟṟam oṉṟu uḷatā ṉālum, ataṟkāka avar kaḷaik kōpittu yārum oḻikka māṭ ṭārkaḷ.
naṇpoṉṟit tammālē nāṭṭappaṭ ṭārkaḷaik
kaṇkaṇṭa kuṟṟam uḷaveṉiṉum kāyntīyār;


paṇkoṇṭa tīñcol paṇaittōḷāy! yāruḷarō
taṅkaṉṟu cāk kaṟappār.
tam kaṉṟu cāvataṉāl tamakkē varum naṭṭam peritākum; atupōlat tammāl nāṭṭappaṭṭavarai oḻittāl tamakkē paḻi atikamākum eṉpatu karuttu. ‘yāruḷarō taṅkaṉṟu cāk kaṟappār’ eṉpatu paḻamoḻi. innāḷil taṅkaṉṟu cākumāṟu tāymaṭiyai cuṟakkaṟantu viṭuvārum kāṇap peṟukiṉṟaṉar.
377. 	tuṟaviyarum ulaka pācamum
muḻaṅkum aruvikaḷ tiṉaip puṉaṅkaḷiṉiṭattē vīḻntu koṇṭirukkum malai nāṭaṉē! tammuṭaiya ciṟappuṭaiya tāṉa cuṟṟat tiṉaraiyum, tām īṭṭiya poruḷ kaḷaiyum kai viṭṭut tuṟantavarkaḷ, piṉṉum ulakiyalil paṟṟu uṭaiyavarkaḷā yiruppatu eṉṉa kāraṇamō? appaṭiyiruppatutāṉ yāṉai pōy vāl pōkātavāṟu eṉṟu collappaṭum.
ciṟantatam cuṟṟamum ceyporuḷum nīkkit
tuṟantār toṭarppāṭu evaṉkol--kaṟaṅkaruvi
ēṉalvāy vīḻum malaināṭa! aḵtaṉṟō
yāṉaipōy vālpōkā vāṟu.
‘yāṉai pōyum vālpōkātavāṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. periya paṟṟukkaḷ cuṟṟamum, poruḷum; avaṟṟaiyum viṭṭavar uṭaliccaiyāṉa cila paṟṟukkaḷaik koṇṭiruppataṉ nilaimaiyai niṉaittuk kūṟappaṭṭatu.
378. 	aṟivāl aṟiñaraik koḷḷutal
māṉiṉ kaṇkaḷaip pōṉṟa kaṇkaḷai uṭaiyavaḷē! vīraṅ keḻumiya peruvēntarkaḷ yāṉaiyaik koṇṭē yāṉaikaḷaik kaṭṭippiṭittuk koḷvārkaḷ. atupōlavē tam uḷḷattilē naṉmai uṭaiyavarkaḷāṉa aṟivuṭai yōrkaḷ, tamatu nalattai otta aṟivāḷikaḷaiyē tammuṭaṉ cērttuk koḷvatumākum.
āṇam uṭaiya aṟiviṉār tannalam
māṉum aṟivi ṉavarait talaippaṭuttal,
māṉamar kaṇṇāy! maṟaṅkeḻu māmaṉṉar
yāṉaiyāl yāṉaiyāt taṟṟu.
aṟivāl aṟivāḷarai vacappaṭutta muṭiyumēyaṉṟi aṟivaṟṟōrāl aṟivāḷarai vacappaṭutta muṭiyātu eṉpatu karuttu. ‘yāṉaiyāl yāṉaiyāt taṟṟu’eṉpatu paḻamoḻi.
379. 	vari vacūlikkum muṟai
ceṅkōl muṟaimaiyiṉiṉṟum keṭutal illāta aḻakiya kuḷirnta tāriṉai aṇipavarāṉa maṉṉarkaḷ, tam aṭi niḻalilē vāḻum kuṭimakkaḷai varuttātu, vari vacūlittalum pōlākāmal, kālamaṟintu pakkuvamāka vacūlittuk koḷka. atutāṉ, vaṇṭiṉam pūvaic citaikkāmal ataṉ pāluḷḷa tēṉaik kuṭippataṉōṭu poruntuvatākum.
poruttam aḻiyāta pūntaṇṭār maṉṉar
aruttam aṭiniḻa lārai--varuttātu
koṇṭārum pōlātē kōṭal atuvaṉṟō
vaṇṭūtā tuṇṭu viṭal.
kuṭimakkaḷai varuttāmal vari vāṅkavēṇṭiya araciyal neṟi kūṟappaṭṭatu. ‘varuttātu koṇṭārum pōlātē kōṭal’ eṉpatu varuttam uṇṭākkāmalum, atika vari koṇṭatāka avarukkut tōṉṟāmalum, tantiramākak koḷḷal vēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘vaṇṭū tātuṇṭu viṭal’ eṉpatu paḻamoḻi. vaṇṭu malaraic citaikkātu tēṉuṇpatu iṅkē nalla uvamaiyākum.
380. 	varuttam vāḻkkaikku uṟuti
piṟarukku upakāram ceytu, varum viruntiṉaraiyum pātu kāttu, vemmaiyāṉa pōriṉiṭattē vāḷāṇmaiyilum valimaiyuṭaiyavarkaḷāka viḷaṅki, tāḷāṇmai eṉṉum muyaṟciyaik kuṟaivikkum cōmpalum illātavarkaḷāka, inta vāḻvilēyē varuntiyum īṭupaṭutal ciṟantatu. appaṭi varuntā tār vāḻkkai eṉṟum tiruntutal illai eṉpatu uṇmai yākum.
vēḷāṇmai ceytu viruntōmpi veñcamattu
vāḷāṇmai yālum valiyarāyt--tāḷāṇmai
tāḻkku maṭikōḷ ilarāy varuntātār
vāḻkkai tiruntutal iṉṟu.
cōmpaliṉṟi, vāḻkkai muyaṟcikaḷil īṭupaṭa vēṇṭum eṉpatu karuttu.  ‘varuntātār vāḻkkai tiruntutal iṉṟu’ eṉpatu paḻamoḻi. tāḻkkum maṭi - tāḻvikkum cōmpal. kōḷ - āṭkoḷḷutal.
381. 	valimaiyiṉ vayaṇam
puliyuṭaṉē pakai koṇṭu pōriṭum yāṉaikaḷaiyuṭaiya pūṅ kuṉṟa nāṭaṉē! tammiṉum valimai yuṭaiyavarkaḷaik kaṇṭāl vāyāl oṉṟum pēcātu ūmaiyāki viṭuvar; tammiṉum valimaiyāl meliyavaraik kaṇṭāl, aṭarttuc cellum mēmpāṭu kāṭṭuvar. intap paṇpu uṭaimaiyāṉatu tēvaiyillāta kālattilē, valimaiyuṭaitāyiruppatu pōṉṟatākum.
valiyāraik kaṇṭakkāl vāyvāḷā rāki
meliyārai mītūrum mēṉmai yuṭaimai,
pulikalām koḷyāṉaip pūṅkuṉṟa nāṭa!
valiyalān tāykku valittu.
aracaṉ taṉṉiṭattē valimaiyillāta kālattilē pakaivariṭam anucarikka vēṇṭiya muṟaimai kūṟappaṭṭatu. ‘valiyalān tāykku valittu’ eṉpatu paḻamoḻi. tāyam - camayam vāyppuk kālam. valiyalāttāyam - valimaiyaṟṟa uṟavum ākum.
382. 	vīṇ pēccāḷarkaḷ
kaḷḷuṇṭu taḷḷāṭi varukiṉṟa kuṭiyarkaḷaip pōla, marakkalaṅkaḷ āṭi acaintu vantukoṇṭirukkum kaṭal nāṭṭavaṉē! kāṟṟaip piṭittut tōḷilē pōṭṭuk koḷḷakkūṭiyavarkaḷ yārumē illai. atupōlavē poruntātavaikaḷaip pēcit tirikiṉṟa kuṇaṅkeṭṭa mākkaḷai, nāviṉiṭattu aṭakkip pēcātirukkacceyvatum mikavum arumai yākum.
kōvāta collum kuṇaṉilā mākkaḷai
nāvā yaṭakkal aritākum--nāvāy
kaḷikaḷpōl tūṅkum kaṭalcērppa! vāṅki
vaḷittōṭ kiṭuvārō il.
vīṇpēccup pēcuvatē iyalpāka uṭaiyavariṉ nāvai aṭakkuvatē mikavum kaṭiṉamāṉa ceyaleṉpatu karuttu. ‘vāṅki vaḷittōṭ kiṭuvārē il’ eṉpatu paḻamoḻi.
383. 	ceyyātataṟkup paricu
pōrilē mikavum ciṟanta ceyalaic ceytavarkaḷ poṟumaiyuṭaṉ niṟkavum, ētum ceytaṟku iyalātirunta varkaḷ palappala colli vēntaṉai nontu koḷvatu payaṉaṟṟatākum. atu, cēṟṟilē tavaṟāmal vaṇṭiyai iḻuttuc cellum āṟṟaluṭaiyatākak karutiya erutāṉatu, paṭuttuk koṇṭu eḻāmaṟpōyc cāvatu pōṉṟatākum.
āṟṟa viṉaiceytārniṟpap palavuraittu
āṟṟātār vēntaṉai nōvatu; cēṟṟuḷ
vaḻā amaik kāttōmpi vāṅkum erutāṅku
eḻā amaic cākkā ṭeḻal.
pōrilē vīrañceytavarkkup paricu vaḻaṅkuvatu muṟai. avarē pēcātu niṟka ētuñ ceyyātavaṉ aracaṉ paricu tarātataṟku nontu koḷvatu tavaṟu eṉpatu karuttu. ‘vāṅkum erutāṅku eḻā amaic cākkā ṭeḻal’ eṉpatu paḻamoḻi.
384. 	kutiraiyum vaḷḷalum
peritāṉa ciṟanta kutiraiyāṉatu tāṉ mikavum vāṭi irunta kālattilum cēṇamiṭṭavuṭaṉ, anta vāṭṭattai viṭṭu viraintu celvatākiviṭum. atupōlavē aṟaikūvi aḻait tuk koṭuppataṟku ēṟṟa aḷaviṟ peruñcelvam illai yeṉṟālum, tammaic cērntavar
kaḷukkuk koṭuttup paḻakiya koṭaiyāḷarē eṉṟum muṉvantu avaruṭaiya tuṉpattait tuṭaippārkaḷ.
kūuy koṭuppatoṉ ṟilleṉiṉum cārntārkkut
tūuyp payiṉṟārē tuṉpan tuṭaikkiṟpār;
vāyppattāṉ vāṭiyak kaṇṇum peruṅkutirai
yāppuḷ vēṟāki viṭum.
kuṭippiṟappiṉ takuti vaṟumaik kālattum uyarvuṭai yāriṭat tiṉiṉṟum māṟātu eṉpatu karuttu. ‘vāṭiyak kaṇṇum peruṅkutirai yāppuḷ vēṟāki viṭum’ eṉpatu paḻamoḻi.
385. 	irappavarai varuttutal
mikavum vaṟumaippaṭṭu, ataṉ tuṉpattaip poṟukka muṭiyātu pōyiṉ oruvar, avaruṭaiya nilaimaiyai uṇaru māṟu coṉṉataṟkup piṉṉarum, avarukku nalla ceykai ceypavarpōlak kāṭṭi, muṭivilē avaruṭaiya ārvamel lām keṭṭu aḻiya valimaiyāṉa ceyalaic ceytal mikavum koṭumaiyākum. atuvē, pacuviṉ vāyilē pullaik koṭuttu ataṉai uṇṇaviṭātu eṭuttu ataṉ kaḻuttilē kaṭṭi viṭuvatākuma. 
oṟkappaṭ ṭāṟṟār uṇara uraittapiṉ,
naṟceykai ceyvārpōl kāṭṭi, nacaiyaḻuṅka
vaṟkeṉṟa ceykai yatuvāl, avvāyuṟaip
puṟkaḻuttil yāttu viṭal.
pacuvukkup pullaik kāṭṭi, ataṉ kaḻuttil ataṉaik kaṭṭuvatu pōṉṟatē, irantu niṟpavarkaḷukku ācaikāṭṭik kaḻuttaṟuttal eṉpatu karuttu.  ‘vāyuṟaip puṟkaḻuttil yāttu viṭal’eṉpatu paḻamoḻi.


386. 	maṟavar māṇpu
‘kayalmīṉ pōṉṟu puraṇṭu koṇṭirukkiṉṟa maiyuṇṭa iraṇṭu kaṇkaḷai uṭaiyavaḷāṉa ivaḷiṉ iḷamaip paruvattiṉai eṉakkut taruka’ eṉṟu vēntaṉ coṉṉāl, avaḷuṭaiya aṇṇaṉmārum oppukkoḷḷa māṭṭā rāyiṉar. pōrppaṟaiyiṉai aṟaintu paṇaitta tam tōḷ kaḷait taṭṭi ārpparittaṉar. itaṉāl varum viḷaivukaḷaik kāṇpōm eṉṟaṉar. vāḻaikkāy eṉṟum iṉitāyiruppa tallātu uppu uṟaittal eṉpatillai.
irukayal uṇkaṇ iḷaiyavaḷai vēntaṉ
tarukeṉṟāl ṟaṉṉaiyaru nērār--ceruvaṟaintu
pāḻittōḷ vaṭṭittār kāṇpām iṉitallāl,
vāḻaikkāy uppuṟaittal il.
maṉṉaṉē tam taṅkaiyaik kēṭṭālum, avaḷ icaiyā viṭṭāl, avaḷuṭaiya aṇṇaṉmār pōriṭṭu iṟakkavum tuṇivārkaḷē allāmal, paṇintu taramāṭṭār eṉpatu karuttu. ‘vāḻaikkāy uppuṟaittal il’ eṉpatu paḻamoḻi.
387. 	naṭpai maṟantavar
nammai naṉku aṟintavarāka iruntum, aṟiyātavaraip pōla naṭpukkup poruntāta ceyalkaḷaic ceyvārkaḷ cilar. avarai, nāmum muṉṉē aṟintavaraip pōlātu, avaraip pōlavē uḷḷattāṟ pirintu avarai otukkiviṭa vēṇṭum. appaṭic ceyvatē, oruvaṉ kaiviṭṭa kālattu, avaṉaip pōṟṟātu tāṉum kaiviṭutalē avaṉ ceyalukku nalla maruntu eṉṟu collappaṭuvatākum.
kaṇṭaṟivār pōlār keḻīiyiṉmai ceyvāraip
paṇṭaṟivār pōlātu tāmum avarēpōl
viṇṭorīi māṟṟi viṭutal, atuvaṉṟō
viṇṭaṟku viṇṭala maruntu.
naṇparākap palanāṭ paḻakiyumkūṭa, āpattuk kālattilē utavāmal, aṟiyātavarpōla naṭantukoḷḷum naṭput tiṇmaiyaṟṟavarkaḷiṉ naṭpaik kaiviṭṭu viṭutalē ciṟappu eṉpatu karuttu. ‘viṇṭaṟku viṇṭala maruntu’ eṉpatu paḻamoḻi.
388. 	pukaḻuṭaiyavaraip paḻittal
tacai nirantu eḻucciyuṭaiyatāka amaintu mūṅkil pōlat tiraṭciyum peṟṟu viḷaṅkum tōḷkaḷaiyum, vēl pōṉṟa kaṇkaḷaiyum uṭaiyavaḷē! vāṉattilē cellukiṉṟa cūriyaṉaik kaiyiṉālē maṟaittuviṭak kūṭiyavar evarumē illai. atupōlavē eṅkum paraviya perum āṟṟaluṭaiya varai, avarmēṟ cila pala paḻic coṟkaḷaic cumatti, avar pukaḻ veḷippaṭātu maṟaittuvaittal eṉpatum evarālum muṭiyakkūṭiya ceyalākumō?
paranta tiṟalāraip pācimēl iṭṭuk
karantu maṟaikkalum āmō?--niranteḻuntu
vēyiṟ ṟiraṇṭatōḷ vēṟkaṇṇāy! viṇṇiyaṅkum
ñāyiṟṟaik kaimmaṟaippār il.
poṟāmaiyāl pukaḻuṭaiyavaraip paḻittup pēcupavar cila ciṟu matiyāḷarkaḷ. avarkaḷ ceyal tavaṟu eṉpatu karuttu. ‘ viṇṇiyaṅkum ñāyiṟṟaik kaimmaṟaippār il’ eṉpatu paḻamoḻi.
389. 	mutal iṉṟi viṉaiyillai
aḻaku uṭaiyavaḷē! nāṇam eṉṟa kuṇam amaiyātu pōṉāl avaḷiṭam peṇmai eṉṟa paṇpum uḷatākātu. cuvai mikunta uṇavu illāmaṟpōṉāl uyir vāḻkkai eṉpatu uḷatākātu. avaipōla, ārāyuṅkālattē kaip poruḷ yātum illāmal ceyalkaḷum muṭivatillai. vittu eṉa oṉṟu illāta kālattil ataṉāl varum viḷaiccalum ētum illai.
nāṇiṉṟi ākātu peṇmai; nayamiku
ūṇiṉṟi ākātu uyirvāḻkkai;--pēṇuṅkāl
kaittiṉṟi ākāk karumaṅkaḷ; kārikaiyāy!
vittiṉṟic camapiratam il!
kaim mutalillātu entat toḻilum ciṟappuṟuvatillai eṉpatu karuttu. ‘vittiṉṟic camapiratam il’ eṉpatu paḻa moḻi.
390. 	avacaram kūṭātu
malaiyakaṅkaḷ palavaṟṟaiyuṭaiya nāṭaṉē! maṉattu orumaip pāṭṭuṭaṉē kalantu paḻakiyavariṭattum, oru ceyalaippaṟṟic colva tāṉāl, eṭuttuc collum col marapiṉiṉṟum caṟṟum vaḻuvāmal, avar ataṉāl uvappu uṭaiyavarāka ataṉai ēṟṟuk koḷḷumāṟu colvataiyē mēṟkoḷka. avacarappaṭṭāl, kāriyam keṭṭuviṭum; ataṉāl tuṉpamum varum.
puraiyak kalantavar kaṇṇum karumam
uraiyiṉ vaḻuvā tuvappavē koḷka;
varaiyaka nāṭa! viraiyiṟ karumam
citaiyum; iṭarāy viṭum.
naṇpariṭam ceytukoḷḷum kāriyattaikkūṭa āra amara muṟaiyākac ceytu koḷḷavēṇṭum eṉpatu karuttu. ‘viraiyiṟ karumam citaiyum; iṭarāy viṭum’ eṉpatu paḻa moḻi.
391. 	pacappu vārttaikaḷ
tīya taṉmaiyuṭaiya ceyalkaḷaic ceyvataṟkuk koñca mēṉum añcātavarkaḷāka, tammaik kāttup pēṇupavaraip pōla oruvar coṉṉa poykaḷaiyum, kōḷ pēccuk kaḷaiyum nampāmal, appaṭit tammai ēyppavarkaḷiṉ muṉṉi laiyilēyē avar collōṭu maṉam oṉṟātavarkaḷākak koñcamum maṉattaḷarcciyiṉṟi, viṭṭu oḻittu viṭupavarē aṟivuṭaiyavar. atuvē, villil irukkāmal ōṭippōkum kākkaiyiṉ aṟivuḷḷa ceyal pōṉṟatākum.
tīppāl viṉaiyiṉait tīravum añcārāyk
kāppārē pōṉṟuraitta poykuṟaḷai--ēyppārmuṉ
collō ṭoruppaṭār cōrviṉṟi māṟupavē
villōṭu kākkaiyē pōṉṟu.
tīyavarkaḷiṉ pacappu vārttaikaḷukkuc cevi cāyk kāmal, avar toṭarpai uṭaṉē aṟuttuviṭuka eṉpatu karuttu. ‘villōṭu kākkaiyē pōṉṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
392. 	cirittu maṟakkavum
nīrvaḷam niṟainta poykaikaḷ mikutiyāyirukkum ūraṉē! porutta maṟṟa vēṭikkaip pēcciṉai oruvarāl eṭuttuc collappaṭṭavarkaḷ, avar tammai vaitaṉar eṉṟē koṇṭu, avar toṭarpaik kaiviṭṭu viṭuvatu tavaṟu. appaṭic ceyvatu, eli, viḷakkiṉaik koṇṭu ēṟi ataṉ kāraṇamāka vīṭē tīppaṟṟit taṉakkē āpattaic ceytu koṇṭuviṭuvatu pōṉṟatākum.
eytā nakaiccol eṭutturaikkap paṭṭavar
vaitārak koṇṭu viṭuvarmaṉ; aḵtāl
puṉaṟpoykai ūra! viḷakkeli koṇṭu
taṉakku nōy ceytu viṭal.
kēliyākap pēcum pēccukkaḷai vaitatākak koṇṭu, coṉṉavar mēl ciṉamum, pakaimaiyum koḷvatu pētaimai yāṉa ceyal eṉpatu karuttu. ‘viḷakkeli koṇṭu taṉakku nōy ceytu viṭal’ eṉpatu paḻamoḻi.


393. 	poruḷ pēṇātavaṉ
iṉiya iyalpiṉaiyum, maiyiṭṭamatartta kaṇkaḷai muṭaiyavaḷē! muṉṉamē taṉṉiṭam uḷatāyirunta celvat taik kāttup pēṇāmal kaicōraviṭṭu iruntu, piṉṉar ataṉaip paṟṟi mikavum ārāyntu, mīṇṭum ataṉait tēṭikkoḷḷu talākiya taṉmai mikavum aṟivaṟṟa taṉmai yākum. atu, ‘mayiliṉ talaimēl veṇṇeyai vaittu, atu uruki ataṉ kaṇkaḷai maṟaikkumpōtu ataṉaip piṭittuk koḷḷalām’ eṉṟu niṉaippatu pōṉṟatākum.
muṉṉai yuṭaiyatu kāvātu ikantiruntu
piṉṉaiyaḵtārāyntu koḷkuṟutal--iṉṉiyal
maittaṭaṅkaṇ mātarāy; aḵtātal veṇṇeymēl
vaittu mayil koḷḷumāṟu.
‘kokkut talaiyil veṇṇey vaittup piṭippatu’ eṉavum vaḻaṅkuvar. uḷḷatai iḻantuviṭṭup piṉ ataṟkāka vāṭi varunti vīṇāka muyalvatu kūṭātu eṉpatu karuttu. ‘veṇṇey mēl vaittu mayil koḷḷumāṟu’ eṉpatu paḻamoḻi.
394. 	valiya pakaiyē nallatu
kaṇkaḷiṉ taṉmaiyiṉaik koṇṭē neytaṟpūkkaḷ malarntirukkum. aḻakiya kaḻikaḷaiyuṭaiya kāṉaṟcōlaikaḷ viḷaṅkum, kuḷirnta kaṭalnāṭṭut talaivaṉē! paruva maḻaiyē yaṉṟi veṇpāṭṭamāṉālum, ataṉāl veḷḷam perukivarat tavaṟuvatillai. ātalāl, valimai uṭaiyavariṉ pakaiyiṉaik koṇṭālum koḷḷalāmē allāmal, mēlāṉavar, valimaiyaṟṟa kōḻaikaḷiṉ pakaiyaik koḷḷutalāl oru payaṉum illai.
vaṉpāṭ ṭavarpakai koḷḷiṉum mēlāyār
puṉpāṭ ṭavarpakai kōṭal payamiṉṟē
kaṇpāṭṭa pūṅkaḻik kāṉalan taṇcērppa!
veṇpāṭṭam veḷḷan tarum.
takutiyiṟ kuṟaintavariṭattuk koḷḷum pakaiyum, nammai avaruṭaiya takuti aḷavukkuk kuṟaittuviṭumātalāl, kūṭātu eṉpatu karuttu. ‘veṇpāṭṭam veḷḷan tarum’ eṉpatu paḻamoḻi.
395. 	kīḻmakkaḷiṉ taṉmai
piṟarōṭu tām koṇṭa kalakattait taṇippataṟkāṉa nalla karuttuṭaṉē iṭaiyilē pukuntavar mēlum, kulattāṟ ciṟumai yuṭaiya varkaḷ vekuṇṭu eḻuvārkaḷ. kutiraiyēṟi naṭattum paḻakka millātavarkaḷ, nilattilē ōṭāmal niṟkum kutiraiyiṉ nilaimaiyai māṟṟa virumpi ataṉai aṭitta kālattu, atu avaṉait talaikīḻākak kuppuṟat taḷḷiviṭum ceyal pōṉṟatē atuvum.
kulattuc ciṟiyār kalāntaṇip pāṉpukku
vilakkuvār mēlum eḻutal--nilattu
nilaiyaḻuṅka vēṇṭip puṭaittakkāl veṇmāt
talaikkīḻāk kāti viṭal.
kutirai ēṟṟam aṟiyātavaṉ, kutiraiyaip piṟar aṭittu ōṭṭiṉapōtu talaikkuppuṟa vīḻvatupōlavē, kīḻmakaṉ taṉ kīḻmaik kuṇattāl, taṉakku naṉmai ceypavaṉaiyum pakaittuk koḷvāṉ eṉpatu karuttu. ‘veṇmāt talaikkīḻāk kāti viṭal’ eṉpatu paḻamoḻi.
396. 	takkapaṭi naṭakka vēṇṭum
tam kāriyam keṭumpaṭiyākac ceyya niṉaippavariṭattilē, avariṭattu nalla taṉmai uṭaiyavarpōla naṭantu avarai otukka vēṇṭum. poruḷaip pēṇic ceyalai muṭippavariṭattu ataṉai aṟiyātārpōlak kāṭṭi avarai viraintu ceyvataṟkut tūṇṭutal vēṇṭum. ippaṭi, avaravarkkut takkapaṭi naṭantu kāriyattaic cātittuk koḷvatē aṟivuṭai maiyākum. atu, vennīrilē, vēṇṭum vemmaikkut takkapaṭi taṇṇīr vaḷāvik koḷvatu pōṉṟatākum.
cennīrār pōṉṟu citaiya matippārkkum, 
poynnīrār pōṉṟu poruḷai muṭippārkkum,
annīravararkkut takkāṅku oḻukupavē
vennīril taṇṇīr teḷittu.
paṇiyāḷaruḷ, avaravarkaṭkut takkapaṭi naṭantu kāriyattai muṭittuk koḷvatē ciṟappu eṉpatu karuttu. ‘vennīril taṇṇīr teḷittu oḻukupavē’ eṉpatu paḻamoḻi.
397. 	taṉkuṟṟam tīrttal!
tampāl amaintirukkum kuṟaipāṭukaḷai nīkkāta varākiya oruvar, piṟaruṭaiya kuṟṟaṅkaḷait tīrppataṟku muṉaintu eṅkēṉum iṭaiyilē pukutal poruntātatākum. periya ulakattiṉuḷḷē, veḷḷāṭāṉatu eṅkum taṉṉuṭaiya vātanōyait tīrttuk koḷḷa māṭṭātu; āṉāl, piṟarukku vanta vātanōyait tīrkka utavum. itaṉaip pōṉṟatē avaruṭaiya ceyalum.
taṅkuṟṟam nīkkala rākip piṟarkuṟṟam
eṅkēṉum tīrttaṟku iṭaippukutal--eṅkum
viyaṉulakiṉ, veḷḷāṭu taṉvaḷi tīrātu
ayalvaḷi tīrttu viṭal.
taṉ kuṟṟattaip pōkkāta oruvar, piṟaruṭaiya kuṟṟattai nīkkuvataṟku muyalutal poruntātu eṉpatu karuttu. ‘veḷḷāṭu taṉvaḷi tīrātu ayalvaḷi tīrttu viṭal’ eṉpatu paḻamoḻi. vaḷi - vātanōy.
398. 	matippum tēvaiyum
pūṇkaḷ poruntiya mārpiṉai uṭaiyavaṉē! talaimai yiṉai yuṭaiya maṉṉaraic cārntu vāḻpavarkaḷ, tām vaṟumai yāl tuṉpuṟṟālum, avariṭattē oṉṟiṉai vēṇṭuvōm eṉpataip paṟṟic collavēṇṭām. piṟarāl matikkappaṭuvar, etaṉaiyum vēṇṭātava rpōlak kāṭṭi naṭattalē, avarkku vēṇṭiyaṉavellām koṇṭu taruva tāṉa ciṟanta vaḻiyākum.
āṇṭakai maṉṉaraic cārntārtām alluṟiṉum
āṇbṭhṉṟu vēṇṭutum eṉpatu uraiyaṟka
pūṇtāṅku mārpa! poruṭakkār, vēṇṭāmai
vēṇṭiya tellām tarum.
matippuṭaiyavar, tamakku vēṇṭiyatait tāmē vāy tiṟantu kēṭpatu kūṭātu; avar kēḷāmalē iruntāl ellām varum eṉpatu karuttu. ‘vēṇṭāmai vēṇṭiya tellām tarum’ eṉpatu paḻamoḻi.
399. 	eṅkum iṉpam!
nalla tarumaṅkaḷ ceyyum oruvaṉ, inta ulakattilāṉāl nalla pukaḻaip peṟuvāṉ, inta ulakattaiviṭṭu mēlulakam ceṉṟāl, aṅkum avaṉukku atu iṉitākavē viḷaṅkum. itaṉāl, nāḷtōṟum nalla tarumaṅkaḷaic ceypavarkaḷukku, iraṇṭu ulakaṅkaḷumē, kavaṭṭai neṟiyilē uḷavākiya viruntuc cāppāṭukaḷ pōṉṟaṉavākum.
īṉulakat tāyiṉ icaipeṟūum; aḵtaṟintu
ēṉulakat tāyiṉ iṉitatūum:--tāṉoruvaṉ
nāḷvāyum nallaṟam ceyvāṟku iraṇṭulakum
vēḷvāyk kavaṭṭai neṟi.
iruntāl pukaḻ ivvulakil; iṟantāl iṉpam mēlulakil; ākavē, nallaṟam ceyka eṉpatu karuttu. vēḷ-vēṭṭam; viruntuṇavu; enta vaḻiyilum kiṭaikkum eṉka. ‘vēḷvāyk kavaṭṭai neṟi iraṇṭulakam’ eṉpatu paḻa moḻi.


400. 	poruḷē valimaiyuṭaiyatu
tam takutiyait teḷivāka aṟiyum aṟiviṉṟi oḻuki varum aṟivuttiṟaṉ aṟṟavarkaḷiṉ pakaimaiyaip poruḷiṉ tuṇai koṇṭu pōkkutalē ciṟantatākum. poruḷaik koṭuttāl ataṉaik kaṇṭu mayaṅkātu tāmatittu niṟpavar evariruk kiṟārkaḷ? vēliṉāṟ kuttutalai viṭak, kāṇip poṉṉiṉāl kuttuvatē valimaiyuṭaṉ etiriyiṉ uḷḷattilē pāyum eṉṟu aṟika.
teruḷā toḻukum tiṟaṉilā tāraip
poruḷāl aṟuttal poruḷē--poruḷkoṭuppiṉ
pāṇittu niṟkiṟpār yāruḷarō? vēṟkuttiṉ
kāṇiyiṉ kuttē valitu.
‘īṭṭi’ eṭṭiṉa maṭṭum pāyum; paṇam pātāḷam maṭṭum pāyum eṉṟa karuttai viḷakkuvatu itu. ‘vēṟkuttiṉ kāṇiyiṉ kuttē valitu’ eṉpatu paḻamoḻi. kāṇi-kāṇip poṉ.

paḻamoḻi akaravaricai
(eṇ - ceyyuḷ eṇ)
1.	periyataṉ āvi peritu
2.	akaluḷ nīrālē tuṭumpal eṟintuviṭal
3.	akkāram pālcerukkum āṟu
4.	aṅkāṭi mēyum paḻaṅkaṉṟu ēṟātalum uṇṭu
5.	añcātē tiṉpatu aḻuvataṉ kaṇ
6.	añcum piṇimūppu aruṅkūṟ ṟuṭaṉiyaintu tuñcavarumē tuyakku
7.	añcuvārk killai araṇ
8.	aṭuppiṉ kaṭaimuṭaṅkum nāyaip puliyā meṉal
9.	aṇaṅkākum tāṉceyta pāvai taṉakku
10.	aṇiyārē tammait tamavēṉum koḷḷāk kalam
11.	aṇiyellām āṭaiyiṉ piṉ
12.	ampalam tāḻ kūṭṭuvār
13.	ampuviṭṭu ākkaṟakku māṟu
14.	ayalaṟiyā aṭṭūṇō il
15.	ayirai yiṭṭu varāl vāṅkupavar
16.	ayilālē pōḻpa ayil
17.	araṅkiṉuḷ vaṭṭu karaiyiruntārkku eḷiya pōr
18.	arintarikāl nīrppaṭukkumāṟu
19.	arivāraik kāṭṭār nari
20.	aḻakoṭu kaṇṇiṉ iḻavu
21.	aḷaṟāṭik kaṇṇum maṇi maṇiyāki viṭum
22.	aḷḷillattu uṇṭa taṉicu
23.	aṟañceyya allavai nīṅkiviṭum
24.	aṟituyil yārkkum eḻuppalaritu
25.	aṟimaṭamum cāṉṟōrk kaṇi
26.	aṟiyum peritāḷpavaṉē peritu
27.	aṟivaccam āṟṟap peritu
28.	aṟiviṉai ūḻē aṭum
29.	aṟumō kuḷaneṭitu koṇṭatu nīr
30.	aṟumō nari nakkiṟṟeṉṟu kaṭal
31.	ākātārkku ākuva til
32.	ākātē uṇṭatu nīlam piṟitu
33.	ākumō nantuḻuta vellām kaṇakku
34.	āṭu paṇaip poykkālē pōṉṟu
35.	āyiram kākkaikkōr kal
36.	ārāyāṉākit teḷintāṉ viḷintuviṭum
37.	āleṉṉiṟ pūleṉṉu māṟu
38.	āṟṟak karumpaṉai yaṉṉa tuṭaittu
39.	āṟṟā tavaraḻuta kaṇṇīravai avaiyarkkuk kūṟṟamāy 			vīḻttuviṭum
40.	āṟṟuṇā vēṇṭuva til
41.	āṟṟuvāṉ nūṟṟuvaraik koṉṟuviṭum
42.	iṭaitavirntu vīḻtaliṉ naṭṭaṟāṉātalē naṉṟu
43.	iṭai nāyiṟ keṉpiṭumāṟu
44.	iṭaiyaṉ eṟinta maram
45.	irantūṭkup paṉmaiyō tītu
46.	irutalaiyum kākkaḻittār
47.	irutalaik koḷḷi yeṉpār
48.	iruḷi ṉiruntum veḷi
49.	illuḷ villēṟṟi iṭaikkalat teytuviṭal
50.	illai uyiruṭaiyār eytā viṉai
51.	illaiyē aṭṭārai oṭṭākkalam
52.	illaiyē uyvataṟku uyyāviṭam
53.	illaiyē oṉṟukkutavāta voṉṟu
54.	illaiyē tāamtara vārānōy
55.	illaiyē yāṉaitoṭu vuṇṇiṉ mūṭuṅ kalam
56.	iḻavaṉṟu erutu uṇṭa uppu
57.	illai iḻukkattiṉ mikka uyarvu
58.	iḻukiṉā ṉākāppatillaiyē muṉṉam eḻutiṉāṉ ōlaipaḻutu
59.	iḷaiteṉṟu pāmpikaḻvā ril
60.	iruppuḻip peṟṟāl kiṭappuḻiyum peṟṟuviṭum
61.	iḷaiyōṉē āyiṉum mūttāṉē yāṭumakaṉ
62.	iṟakku maiyāṭṭai uṭampaṭuttu veḷavuṇṭā ril
63.	iṟantatu pērttaṟivā ril
64.	iṟaittōṟum ūṟum kiṇaṟu
65.	iṉaṅ kaḻuvēṟṟiṉā ril
66.	iṉcol iṭarppaṭuppa til
67.	iṉṉātu iruvar uṭaṉāṭal nāy
68.	iṉṉatē pēeyōṭāṉum pirivu
69.	īṭillatark killai pāṭu
70.	īṉumō vāḻai irukāl kulai
71.	uṭuttārai uṇṭi viṉavuvā ril
72.	uṇṭail tīyiṭu māṟu
73.	uṇṇā iraṇṭēṟu oru tuṟaiyuḷ nīr
74.	uṇṇun tuṇai kākkum kūṟṟu
75.	uṇōṭ ṭakaluṭaip pār
76.	umikkuṟṟuk kaivaruntu māṟu
77.	umaiyāḷ oru pālāk kaṭṭaṅkam velkoṭi koṇṭāṉum 			koṇṭāṉē
78.	uyakkoṇṭu pulvāy vaḻippaṭuvā ril
79.	uyavu neyyuṭ kuḷikkum āṟu
80.	uruvu tiruvūṭṭu māṟu
81.	uraittāl uraipeṟutal uṇṭu
82.	uraiyār iḻittakka kāṇiṟ kaṉā
83.	ulakiṉuḷ illataṟ killai peyar
84.	ulakkaimēl kākkai eṉpār
85.	uvarnilam uṭkotikkumāṟu
86.	uvavātārkku īttataiyellām iḻavu
87.	uḷḷam paṭarntatē kūṟum mukam
88.	uḷḷiruntu accāṇi tāṅkaḻikku māṟu
89.	uṟaṟpāla tīṇṭāviṭutal aritu
90.	uṟaṟpāla yārkkum uṟum
91.	ūraṟiyā mūriyō il
92.	ūrnturuḷiṉ kuṉṟu vaḻi aṭuppa til
93.	ūr mēṟṟatām amaṇarkku ōṭu
94.	ūḻampu vīḻā nilattu
95.	eyppiṉil vaippeṉ patu
96.	erukku maṟaintu yāṉai pāycci viṭal
97.	eruttiṭai vaikkōl tiṉal
98.	erumai eṟintoruvar kāyakku lōpikkum āṟu
99.	ellām poy aṭṭūṇē vāy
100.	eḻuppupavō tuñcu puliyait tuyil
101.	eḷiyārai eḷḷātā rillai
102.	eṉṟum maṉanala mākāvāmkīḻ
103.	ēp piḻaittuk kākkoḷḷu māṟu
104.	ēmarār kōṅ kuēṟiṉār
105.	ēvalāḷ ūruñ cuṭum
106.	ēṟṟukkaṉ ṟuēṟāy viṭum
107.	okkalai vēṇṭi aḻal
108.	oṭiyeṟiyat tīrāp pakai
109.	orupakkam nīroḻukip pāloḻuku māṟu
110.	oruvar poṟai iruvar naṭpu
111.	oḷḷiyak kāṭṭāḷarkku aritu
112.	oṟukkallā meṉkaṇṇaṉ āḷāṉ aracu
113.	oṉṟuru muṉṟilō il
114.	oṉṟēṟṟi veṇpaṭaikkō ḷoṉṟu
115.	ōmpuvār illeṉiṉ ceṉṟupaṭumām uyir
116.	ōṭuka ūrōṭu māṟu
117.	ōraṟaiyuḷ pāmpō ṭuuṭaṉ uṟaiyum āṟu
118.	ōrtta tuicaikkum paṟai
119.	kaṭaṉpeṟṟāṉ peṟṟāṉ kuṭam
120.	kaṭaluḷāl māvaṭittaṟṟu
121.	kaṭaluḷḷum kāṇpavē naṉku
122.	kaṭalōṭu kāṭṭoṭṭa lil
123.	kaṭal nīntik kaṟṟaṭiyu ḷāḻntuviṭal
124.	kaṭalpaṭā ellām paṭum
125.	kaṭaṉaṉṟō ūraṟiya nāṭṭārkku uṇā
126.	kaṭiñaiyil kalliṭuvār il
127.	kaṭittōṭum pāmpiṉpal koḷvārō il
128.	kaṭiya kaṉaittu viṭal
129.	kaṭaiyaṭaittu vaittup puṭaittakkāl nāyum uṭaiyāṉaik 			kavviviṭum
130.	kaṇaiyilum kūriyavām kaṇ
131.	kaṇcorīi iṭṭikai tīṟṟupavar
132.	kaṇṭatu kāraṇamā māṟu
133.	kaṇṇiṟ kaṇṭatūum eṇṇic colal
134.	kayavark kuraiyār maṟai
135.	karukkiṉāl kūrai koḷvār
136.	kaṟṟēyum tēyātu col
137.	kalloṭu kai yeṟiyumāṟu
138.	kavuṭkoṇṭa nīr
139.	kaḷḷiṉaik kāṇāk kaḷikkum kaḷi
140.	kaḷḷaik kuṭittuk kuḻaivārō il
141.	kaḻiviḻāt tōḷēṟṟuvār
142.	kaṟkiḷḷik kaiyuyntā ril
143.	kaṟṟalil kēṭṭalē naṉṟu
144.	kaṟṟaṟivu pōkāk kaṭai
145.	kaṟṟoṟun tāṉ kallāta vāṟu
146.	kaṉā muntuṟāta viṉai yillai, viṉā muntuṟāta uraiyillai
147.	kākkaiyaik kāppiṭṭa cōṟu
148.	kāṇār eṉac ceyyār māṇā viṉai
149.	kātalō ṭāṭār kavaṟu
150.	kāppāriṟ pārppār mikum
151.	kāṉakat tuukka nilā
152.	kuṭar oḻiya mīvēli pōkkupavar
153.	kuṭikeṭa vantāl aṭikeṭa maṉṟiviṭal
154.	kuraṅkiṉkaik koḷḷi koṭuttuviṭal
155.	kuraṅkiṉuḷ naṉmukatta vil
156.	kuruṭṭukkaṇ tuñcileṉ tuñcākkāleṉ
157.	kuruvi kuṟaṅkaṟuppac cōruṅ kuṭar
158.	kulaviccai kallāmaṟ pākampaṭum
159.	kuvaḷaiyait taṉṉārāl yāttuviṭal
160.	kuḻippūmi āṟṟā kuḻikku
161.	kuḻuvattār mēyirunta eṉṟūṭuaṟuppiṉumaṉṟu
162.	kuḷantoṭṭut tērai vaḻic ceṉṟā ril
163.	kuṟunarikku nalla nārāyaṅ koḷal
164.	kuṟumakkaḷ kāvu naṭal
165.	kuṟumpiyaṅkum kōppukkuḻic ceyva tuil
166.	kuṟumpūḻkkuc ceyyuḷatāku maṉam
167.	kuṟaippar tammēlē vīḻap paṉai
168.	kuṉṟiṉmēl iṭṭa viḷakku
169.	kūtaṟaikaḷ ākār kuṭi
170.	kūrampu aṭiyiḻuppiṉ illai araṇ
171.	kūritueruttu valiyataṉ kompu
172.	kūlikkuc ceytuṇṇu māṟu
173.	kūṟṟaṅ kutittuyn taṟivārō il
174.	kūṟṟam puṟaṅkommai koṭṭiṉā ril
175.	kūṉmēl eḻunta kuru
176.	keṭumē koṭumpāṭuṭaiyāṉ kuṭi
177.	keṭṭārkku naṭṭārō il
178.	kaikkumē tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu
179.	koṭut tēḻaiyāyiṉā ril
180.	koṭuppavar tāmaṟivār tamcīr aḷavu
181.	koṇṭār vekuṭal nakaimēlum kaippāyviṭum
182.	kollimēl koṭṭu vaittār
183.	kollaiyuḷ kūḻ maramē pōṉṟu
184.	koṟcēri tuṉṉūci viṟpavaril
185.	cālpiṉaic cālpaṟukku māṟu
186.	cāvātāṉ muṉkai vaḷaiyun toṭum
187.	cāṉṟavar kaiyuṇṭum kūṟuvar mey
188.	cāṉṟōr avaippaṭiṉ cāvātu pāmpu
189.	cāṉṟōr kaṭaṅkoṇṭum ceyvār kaṭaṉ
190.	ciṟukuraṅkiṉ kaiyāṟ ṟuḻā
191.	cīrntatu ceyyātā ril
192.	cumaiyoṭu mēlvaippā māṟu
193.	curattiṭaip peyta peyal
194.	curampōkki ulkukoṇṭā ril
195.	curaiyāḻa ammi mitappa
196.	curaiyāḻ narampaṟuttaṟṟu
197.	cūṭṭaṟuttu vāyi liṭal
198.	ceykeṉṟāṉ uṇkeṉṉu māṟu
199.	ceytāṉai ovvāta pāvaiyō il
200.	ceyyāta eytā eṉil
201.	ceyvateṉ vallai aracāṭ koḷiṉ
202.	ceruppiṭaip paṭṭa paral
203.	celvam tokaṟpāla pōḻtē tokum
204.	cēṇōkki nantu nīr koṇṭatē pōṉṟu
205.	collākkāl colluva tuil
206.	cōram potiyāta vāṟu
207.	tañcākā ṭēṉum uyavāmal cēṟalē vil
208.	tañcāti mikku viṭum
209.	taṭṭāmal cellātu uḷi
210.	taṇkōl eṭukkumām mey
211.	tannīra rātal talai
212.	tamakku maruttuvar tām
213.	tamarai illārkku nakaramum kāṭupōṉṟāṅku
214.	tammait tām ārkkum kayiṟu
215.	tammai uṭaimai talai
216.	tayir citaittu maṟṟoṉ ṟaṭal
217.	talaiyuḷ kuṟuṅkaṇṇi yāki viṭum
218.	taṉakkiṉṉā iṉṉā piṟarkku
219.	taṉimaram kāṭātal il
220.	taṉṉācai ampāyuḷ pukkuviṭum
221.	tāmirunta kōṭu kuṟaittuviṭal
222.	tāyar alaittup pāl peytuviṭal
223.	tāyarkku makkaḷuḷ pakkamō vēṟu
224.	tāy mitittu ākā muṭam
225.	tāla vaṭaikkalamē pōṉṟu
226.	tāṟāppaṭiṉum talaimakaṉ taṉṉoḷi nūṟāyiravarkku nēr
227.	tāṉōṉṟiṭa varum cālpu  
228.	tiṅkaḷai nāy kuraittaṟṟu
229.	tiruviṉum tiṭpam peṟum
230.	tiruvuṭaiyār paṇṭam iruvar koḷal 
231.	tiruvōṭum iṉṉātu tuccu
232.	tiraiyavit tāṭār kaṭal
233.	tiṉalāmō akkāram cērnta maṇal
234.	tīṅkuraikkum nāviṟku nalkuravil
235.	tīnāy eḻuppumām eṇku
236.	tīnāḷ tiruvuṭaiyārk kil
237.	tīyaṉa āvatē pōṉṟu keṭum
238.	tī yillai ūṭṭum tiṟam
239.	tīṟṟātō nāynaṭṭāl nalla muyal
240.	tuḷiyīṇṭil veḷḷan tarum
241.	tuṟavā uṭampiṉāṉ eṉṉa payaṉ
242.	tuṉṉiṉā rallār piṟar
243.	tuṉṉūci pōmvaḻi pōku miḻai
244.	teḷiyāṉait tēṟa laritu
245.	tēṉār palākkuṟaittuk kāñcirai naṭṭuviṭal
246.	toḷai yeṇṇār appan tiṉpār
247.	tōṟpaṉa koṇṭu pukār avai
248.	nakaiyākum yāṉaippal kāṇpāṉ pakal
249.	nacaikoṉṟāṉ cel ulaka mil
250.	narakarkaṭ kuillaiyō nañcu
251.	narikkū uk kaṭaṟ keytāvāṟu
252.	nariyiṟkuūṇ nalyāṇṭum tīyāṇṭu mil
253.	nalla viṟakiṉ aṭiṉum naṉivennīr illam cuṭukalāvāṟu
254.	nallaṟam ceyvatu ceyyātu kēḷ
255.	naṟkāppiṉ tīcciṟaiyē naṉṟu
256.	naṉṟōṭu vantatoṉ ṟaṉṟu
257.	nāy kāṇiṉ kaṟkāṇā vāṟu
258.	nāykoṇṭāl pārppārum tiṉpar uṭumpu
259.	nāy kavviṉ pērttu nāy kauviṉā ril
260.	nāy peṟṟa teṅkam paḻam
261.	nāymēl taviciṭu māṟu
262.	nāyvāl tiruntutal eṉṟumō il
263.	nāḷum kaṭaluḷ tulām paṇṇiṉār
264.	nāvaṟkīḻp peṟṟa kaṉi
265.	nāvitaṉ vāḷ cēppilaikkuk kūrttuviṭal
266.	niraiyuḷḷē iṉṉā varaivu
267.	niṟaikuṭam nīrtaḷumpa lil
268.	niṉṟatu ceṉṟatu pērātavar
269.	niṉnaṭai niṉṉiṉ ṟaṟikiṟpā ril
270.	nīttam malaippeyal kāṭṭun tuṇai
271.	nīraṟa nīrccāvu aṟum
272.	nīrpōyum oṉṟiraṇṭām vāṇikam il
273.	nīr mikiṉ illai ciṟai
274.	nīrvaraiya vām nīrmalar
275.	nīḷ kayattuḷ āmai naṉaintuvā eṉṟu viṭal
276.	nukattup pakalāṇi pōṉṟu
277.	nuṇalun taṉ vāyāl keṭum
278.	naṭumpakai taṟceyyat tāṉē keṭum
279.	neṭuvēl koṭuttāṉ kuṭattuḷum nāṭi viṭum
280.	neytalaip pāl pukku viṭal
281.	neypeyta kalaṉē ney peytuviṭum
282.	nōvac cey nōyiṉmai il
283.	nōṟṟārkkuc cōṟṟuḷḷum vīḻum kaṟi
284.	paciperi tāyiṉum pulmēyā tākum puli
285.	pacuk kuttiṉ kuttuvā ril
286.	paṭaiyiṉ paṭait takaimai naṉṟu
287.	payiṉṟatu vāṉaka mākiviṭum
288.	paricaḻintārōṭu tēvaru māṟṟa lilar
289.	palippuṟat tuṇpār uṇā
290.	palkaṭṭap peṇṭīr makār
291.	paḻañcey pōr piṉṟuviṭal
292.	paḷḷiyuḷ aiyam pukal
293.	paḻam pakai naṭpāta lil
294.	pāṟaikkaṇ kaṭippiṭu māṟu
295.	paṉiyāl kuḷaniṟaita lil
296.	paṉaip patit tuṇṇār paḻam
297.	paṉai mutiriṉ tāytāṇmēl vīḻntuviṭum
298.	paṉaiyiṉ mēl pañcivait teḵkiviṭṭaṟṟu
299.	paṉmaiyiṉ pāṭuṭaiya tuil
300.	pāṇcērip paṟkiḷakkumāṟu
301.	pāmpaṟiyum pāmpiṉ kāl
302.	pāypavō vennīrum āṭātār tī
303.	pāṟṟalaip pālūṟa lil
304.	piṇiyī ṭaḻintu viṭum
305.	pirampūri eṉṟum patakkēḻ varum
306.	piṟaraik kaḷḷarāc ceykuṟuvār
307.	piṉṉiṉṉā pētaiyār naṭpu
308.	putaṟkup puliyum valiyē pulikkup putarum valiyāy viṭum
309.	pulattakattup puḷ ḷaraikkāl viṟpē meṉal
310.	pulappula vaṇṇatta puḷ
311.	pulittalaiyai nāy mōtta lil
312.	pulimukat tuṇṇi paṟittuviṭal
313.	pulimuṉṉarp pulvāykkup pōkkil
314.	pulaipporuḷ taṅkā veḷi
315.	pullattaip pullum puṟampullu māṟu
316.	puḻuppeytu puṇ potiyu māṟu
317.	puṟattamaicciṉ naṉṟakattuk kūṉ
318.	pūcai eliyilvaḻip peṟā pāl
319.	pūcaiyaik kāppiṭutal puṉmīṉṟalai
320.	pūṇṭa paṟai yaṟaiyār pōyiṉā ril
321.	pūvōṭu nāriyaikku māṟu
322.	peṇ peṟṟāṉ añcāṉ iḻavu
323.	peyyumām peyyāteṉiṉum maḻai
324.	peritakaḻiṉ pāmpukāṇpārum uṭaittu
325.	peritu ukku ōṭik kāṭṭiviṭum
326.	periyavām āṟṟavum muṉkai neṭiyārkkut tōḷ
327.	periyāraic cārntu keḻī iyilā ril
328.	perum paḻiyum pēṇātārk kuil
329.	pētaik kuuraittālum tōṉṟā tuuṇarvu
330.	paiṅkarumpu meṉṟiruntu pākuceyal
331.	poruntā maṇ ākā cuvar
332.	poruḷ koṭuttuk koḷḷār iruḷ
333.	poṟiyum toṭarpālār kaṇṇē toṭum
334.	pōkātē nāy piṉṉatākat takar
335.	pōkārē nīr kuṟitākap pukal
336.	pōmāṟuaṟiyā pulaṉmayaṅki ūrpukkuc cāmā kaṇkāṇātavāṟu
337.	makaṉaṟivu tantai yaṟivu
338.	makaṉ maṟaiyat tāy vāḻumāṟu
339.	maccēṟṟi ēṇi kaḷaivu
340.	matippuṟattup paṭṭa maṟu
341.	matiyampōl paṉmīṉum kāykalā vākunilā
342.	mayilpōlum kaḷvar uṭaittu
343.	maraṅkuṟaippa maṇṇā mayir
344.	marattiṉkīḻ ākā maram
345.	maṟaiyār maruttuvarkku nōy
346.	maṟṟataṉpāṟ ṟēmpal naṉṟu
347.	maṉṟañcuvarkkup parikāram yātoṉṟu mil
348.	maṉṟattu maiyal cērntaṟṟu
349.	maṉai maramāya maruntu
350.	māk kāyttut taṉmēl kuṇil koḷḷumāṟu
351.	māyā naraiyāṉ puṟattiṭṭa cūṭu
352.	mikkavai mēviṟ parikāra mil
353.	miḷakuḷu vaṇpāṉ pukal
354.	muṭavaṉ piṭippūṇi yāṉaiyōṭāṭal uṟavu
355.	mutalilārkku ūtiya mil
356.	muyal viṭṭuk kākkai tiṉal
357.	mulaiyiruppat tāyaṇal tāṉcuvait taṟṟu
358.	muḻaṅkuṟaippac cāṇīḷu māṟu
359.	muḻanaṭpiṟ cāṇuṭku naṉṟu
360.	muḻantāḷ kiḻintāṉai mūkkup potivu
361.	muḷḷittēṉ uṇṇumavar
362.	muḷḷiṉāl muṭkaḷaiyu māṟu
363.	muṟaimaikku mūppiḷamai yil
364.	muṉivillār muṉṉiyatu eytāmai yil
365.	muṉpakal kaṇṭāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu piṉpakal kaṇṭuviṭum
366.	muṉṉiṉṉā mūttār vāyc col
367.	mūkkaṟṟataṟ kil paḻi
368.	mūri uḻutu viṭal
369.	mūriyait tīṟṟiya pul
370.	maimaippiṉ naṉṟu kuruṭu
371.	mōriṉ mutuney tītākalō vil
372.	yātāṉum oṉṟukoṇṭu yātāṉum ceytakkāl yātāṉum ākiviṭum
373.	yāppiṉuṉ aṭṭiya nīr
374.	yārāṉum coṟ cōrātārō ilar
375.	yārē namaneyyai nakkupavar
376.	yāruḷarō taṅkaṉṟu cākkaṟappar
377.	yāṉaipōy vāl pōkā vāṟu
378.	yāṉaiyāl yāṉai yāttaṟṟu
379.	vaṇṭu tātuṇṭu viṭal
380.	varuntātār vāḻkkai tiruntuta liṉṟu
381.	valiyalān tāykku valittu
382.	vaḷitōṭ kiṭuvārō il
383.	vāṅkum erutāṅ keḻāamaic cākkāṭeḻil
384.	vāṭiyakkaṇṇum peruṅkutirai yāppuḷ vēṟāki viṭum
385.	vāyuṟaip puṟ kaḻuttil yāttuviṭal (vēṟāki viṭum)
386.	vāḻaikkāy uppuṟaitta lil
387.	viṇṭaṟku viṇṭal maruntu
388.	viṇṇiyaṅkum ñāyiṟṟaik kaimmaṟaippā ril
389.	vittiṉṟic campirata mil
390.	viraiyiṟ karumam citaiyum
391.	villōṭu kākkaiyē pōṉṟu
392.	viḷak keli koṇṭu taṉakku nōy ceytu viṭal
393.	veṇṇey mēlvaittu mayil koḷḷumāṟu
394.	veṇpāṭṭam veḷḷam tarum
395.	veṇmāt talaikīḻāk kātiviṭal
396.	vennīril taṇṇīr teḷittu
397.	veḷḷāṭu taṉvaḷi tīrātu ayalvaḷi tīrttuviṭal
398.	vēṇṭāmai vēṇṭiya tellām tarum
399.	vēḷvāyk kavaṭṭai neṟi iraṇṭulakum
400.	vēṟkuttiṉ kāṇiyiṉ kuttē valitu

ceyyuḷ mutaṟ kuṟippu akaravaricai
(eṇ - ceyyuḷ eṇ)


akattāl	71
akan tūymai	275
akalam uṭaiya	300
aṅkaṇ	90
aṅkōl 	210
aṭaṅkiyakappaṭa	182
aṭarntu	189
aṭuttoṉṟu	179
aṭaiyap payiṉ	44
aṭaiya aṭain	197
amar niṉṟa	37
amarvilaṅki	338
amaiyāviṭat	255
aritavittu ka.vā.	
arumaiyuṭaiya	162
aruvilai māṇ	229
aruḷ uṭai	230
allatu ceyvār	237
allal oruvar	349
allavai ceyya	252
allavaiyuḷ	353
aṟañ ceypavarkkum	23
aṟivaṉṟu	161
aṟiviṉāl	11
aṟṟāka nōkki	356
aṉpaṟinta	78
aṉpiṉ nekiḻa	13
āam eṉakkeḷi	54
āay vaḷarnta	333
ākum camayattārkku	31
āṇam uṭaiya	378
āṇiyāk koṇṭa	207
āṇṭakai maṉṉaraic	398
āṇṭīṇ ṭeṉa	320
āmālō eṉṟu	336
āyirava rāṉum	341
āynta aṟiviṉar	285
āviṟku arumpaṉi	234
āṟāc ciṉattaṉ	244
āṟṟap periyār	174
āṟṟa viṉai ceytār	383
āṟṟavum kaṟṟār	40
āṟṟā rivareṉṟu	129
āṟṟum takaiya	283
āṟṟum iḷamaikkaṇ	194
ikaliṉ valiyārai	186
icaiva koṭuppatūum	249
iñci aṭaintu	48
iṭukuṭaittēr	128
iṭaiyī ṭuṭaiyār	307
iṇarōṅki vantārai	21
itumaṉṉun tīteṉ	236
immait tavamum	214
immaip paḻiyum	370
iyaṟpakai vel	190
irappavark kīyak	64
iravalar tamvaricai	274
irukayal uṇkaṇ	386
ilvāḻkkai yāṉum	46
iṟappac ciṟiyavar	253
iṟappa emakkītu 	225
iṉiyārum illātār	364
iṉiyārai uṟṟa	296
iṉṟiyamaiyā	92
īṭṭiya oṇporuḷ	106
īṉulakat tāyiṉ	399
uṭukkai maruntuṟai	98
uṭaipperuñ	154
uṭaiyataṉaik	308
uṇaṟku iṉiya	143
uriñci naṭappārai	328
uritaṉil tammoṭu	324
urutteḻu	135
uraicāṉṟa cāṉṟōr	195
uraittavar nāvō	289
uraittārai mītūrar	251
uraimuṭivu kāṇāṉ	258
ulappil ulakattu	222
uvappa uṭaṉpaṭuttaṟ	297
uḻantatūum pēṇātu	358
uḻaiyiruntu	17
uḷaiya uraittu	224
uḷḷatu oruvar	314
uḷḷūravarāl	4
uṟāa vakaiyatu	175
uṟukaṇ palavum	27
uṟumakkaḷāka	164
uṟṟataṟku ellām 	278
uṟṟāl iṟaivaṟku	73
uṟṟāṉ uṟāaṉ	56
ūkki uḻantoruvar	147
ūḻāyi ṉāraik	245
eṅkaṇ oṉṟillai	329
eṅkaḷai iṉaiyar	112
eṇṇak kuṟaipaṭāc	215
etirtta pakaiyai	219
enneṟi yāṉum	9
emakkut tuṇaiyāvār	212
emaritu ceyka	37
eytā nakaiccol	392
eyppuḻi	339
ellāt tiṟattum	96
ellaiyoṉṟu	183
evvan tuṇaiyāl	165
eṉakkut takavaṉ	148
eṉaip palavē	296
eṉaippal	160
ēṟṟārkaṭ	322
okkum vakai	223
oṭṭiya kātal	77
oruvar uraippa	67
oruvaṉ uṇarā	217
ollāta viṉṟi	121
oḷiyārai	101
oṟkappaṭṭāṟṟār	385
oṟkantām	284
oṉṟāl ciṟitāl	268
oṉṉār	299
ōtanīr vēli	287
ōrum oruvar	310
ōrtta karuttum	32
kaṭaṅkoṇṭa	181
kaṭuppat talaik	335
kaṭṭuṭaittāka	51
kaṇṭaṟivār	387
kaṇṇil kayavar	312
kaṇṇuḷ maṇi	74
karappuṭaiyār	193
karuntoḻilar	5
karuviṉuṭ koṇṭu	231
kallātavariṭaik	57
kallātāṉ-kāṭṭaritu	205
kallātum	87
kalvi yakalamum	270
kalviyāṉ	213
kaḻumalattil	89
kaḷamar	30
kaḷḷi yakilum	258
kaṟuttu āṟṟi	227
kaṟṟatoṉ-karuma	61
kaṟṟatoṉ-kuṭip	184
kaṟṟu aṟintār	267
kaṟṟār palarait	196
kaṟṟāṟṟu	354
kaṟṟāṉum	264
kaṉṟi mutirnta	168
kāṭuṟai	169
kāṭṭik karumam	319
kāttāṟṟu	265
kāppāṉ maṭamakaṉ	208
kāppikantu	352
kāvalaṉai āka	357
kāḻāra mārp	163
kuraittuk 	52
kulattuc ciṟiyār	395
kūuyk koṭu	384
kūraṟiviṉārvāyk	91
kūṟṟam	201
keṭuval	136
kēṭpārai nāṭik	247
kaiyāra	200
kaiviṭṭa	119
koṭittiṇṭēr	140
koṭaiyum	286
koṇṭoḻukum	200
koḻittuk	82
kōvāta collum	382
cāla maṟaittōmpic	363
ciṟappuṭai 	317
ciṟanta tam cuṟṟamum	377
ciṟanta nukar	192
ciṟitāya kūḻpeṟṟuc	60
ciṟiya poruḷ	15
ciṟiyavar eytiya	371
cīrttaku maṉṉar	59
cuṭappaṭṭu	50
cuṭṭic collappaṭum	28
cuṟṟattār naṭṭār	191
cennīrār pōṉṟu 	396
cemmāntu cellum	206
ceyalvēṇṭā	366
ceyir aṟu ceṅkōl	199
ceyta karumam	309
ceyta koṭumai	347
cerukkuṭaiya maṉṉar	97
cerukkeḻu maṉṉar	191
cellaṟka cērntār	116
celvat tuṇaiyuntam	361
ceṟaliṟ kolaipurintu	216
ceṟivuṭait tārvēnta 	111
cērntā roruvarai	99
collāmai nōkkik 	263
colletirttu	88
coṟṟoṟum cōrvu	145
takkamil ceykaip	3
takkārō ṭoṉṟit	233
taṅkuṟṟam nīkkalar	397
tattamakkuk koṇṭa	276
tantam poruḷum	204
tantoḻil āṟṟum	33
tannaṭai nōkkār	269
tamakkuṟṟa tēyākat	76
tamar allavarai	85
 tamarālum tammālum	86
tamarēyum tammaip 	10
tamaṉeṉṟu irunāḻi	375
tam tīmai yillātār	110
tammāl muṭivataṉait	302
tarukki oḻukit	202
talaikkoṇṭa taṅkaru	323
talaimai karutum	117
taḻaṅkural vāṉattu	298
taṟṟūkkit taṉtuṇai	372
taṉṉali kiṟpāṉ	334
taṉṉiṉ valiyāṉait 	318
taṉṉai matittu	243
tākkuṟṟa pōḻtil	367
tāmakattāl naṭṭut	151
tāmāṟṟa killātār	75
tāmēyum tammaip 	104
tām naṭ ṭoḻukutaṟku	239
tāyāṉum tantaiyā	8
tārēṟṟa nīṇmārpil	93
tiriyum iṭiñcilum	271
tiruntāy nī ārvattai	331
tīppāl viṉaiyiṉait	391
tīrntōm eṉakkarutit	359
tīyaṉavalla ceyiṉum	313
tuyilum poḻutattu	342
tuṉṉi iruvar	360
tūymai maṉattavar	273
teriyā tavartam	12
teriyātār collum	306
terivuṭaiyā rōṭu	19
teruḷā toḻukum	400
teḷḷi uṇarum	362
teṟṟap pakaivar	188
teṟṟap parintoruvar	345
teṟṟa aṟivuṭaiyār	346
teṟṟa oruvarait	178
tērntu kaṇṇōṭātu	250
toṭit tōḷ maṭavār	24
toṭimuṉkai nallāy	369
toṭutta perum	180
toṉmaiyiṉ māṇṭa	350
tōṟṟattāl pollā	39
tōṟṟam aritāya	6
tōṟṟam periya	79
naṭalai ilarāki	120
naṭṭārai yākkip	241
naṇpoṉṟit tammā	376
nayavara naṭṭoḻuku	134
nalintoruvar nāḷum	103
nalkūrn tavarkku	157
nallavum tīyavum	315
nallavai kaṇṭakkāl	49
nallār nalattai	16
naṟku aṟivu illārai	144
naṟpāla kaṟṟārum	374
naṉiyañcat takka	94
naṉkoṉṟu aṟipavar	272
naṉṟē oruvart	53
nāṭaṟiyappaṭṭa	311
nāṭi namareṉṟu	221
nāṭṭik koḷa	62
nāṇār pariyār	316
nāṇiṉṟi ākātu	389
nāviṉ irantār	156
nirantu vaḻivanta	155
nirampa niraiyattaik	153
niraitoṭi	351
nilattiṉ mikaiyām	84
nilaiiya paṇpilār	246
niṟaiyāṉ miku	262
niṉaitta titu	126
nīrttakavu illār	259
nīrttaṉṟu oruvar	118
nīṟūrntum ōṭṭā	226
nūkki avar	373
neṭiyatu kāṇ	365
neṭuṅkālam	176
neṟiyāl uṇarātu	228
nōkki aṟikallāt	337
nōkki yiruntār	150
nōva uraittārait	238
paṭarum piṟappiṟku	152
paṭṭavakaiyāl	42
paṇṭiṉa reṉṟu	72
paṇṭuruttuc	105
payaṉ nōkkā	172
paranta tiṟalāraip	338
parantavar	305
pariyappaṭupavar	125
pala nāḷum āṟṟār	254
palkiḷaiyuḷ	226
pallāṇṭum	2929
pallār avai	81
paṉṉāḷum niṉṟa	203
paṉṉāḷ toḻil	159
pāppuk koṭiyārkkup	14
pāratat tuḷḷum	149
pāṟpaṭṭu vāḻpa	303
piṇṭiyiṉ	ta.ci.pā
puraiyak kalantavar	390
puraiyiṉṟi naṭṭār	114
pulamik kavaraip	301
puṉ collum	66
pūttālum kāyā	329
pūntaṇ puṉaṟpukārp	133
pūvuṭkum kaṇṇāy	281
periya kuṭippiṟan	327
periya naṭṭārkkum	46
periyāraic cārn	232
periyārkkuc cey	261
perumalai nāṭa	298
peṟṟālum celvam	343
pētuṟavu tīrap	169
pērulaiyuḷ peyta	132
poruttam aḻiyāta	379
poruntā tavaraip	18
poruntāp paḻiyeṉ	304
poruḷallār kūṟiya	34
polantār irāmaṉ	326
pollāta colli	277
poṟpavum pollā	26
maṭaṅkip pacippiṉum	122
maṭiyai viyaṅkoḷ	368
marampōl valiya	282
mallaṟ peruñ	330
maṟantāṉum tāmuṭaiya	63
maṟā a tavaṉum	45
maṟumaṇattaṉ allāta	35
maṟumai yoṉṟuṇ	131
maṟaiyā tiṉitturait	108
maṉaṅkoṇṭak	65
maṉattiṉum vāyiṉum	115
maṉṉavaṉ āṇaikkīḻ	344
māṭam aḻintakkāl	69
māṇāp pakaivarai	139
māyavataṉ muṉṉē	257
māriyoṉ ṟiṉṟi	113
māṟṟattai māṟṟam	41
māṉamum nāṇum	248
mikka paḻiperitum	2
mikkuṭaiyar āki	142
mikkup peruki	102
mukampuṟattuk	107
muṭintataṟ killai	83
muṭṭiṉṟu oruvar	177
mutumakkaḷ aṉṟi	348
muyaṟalē vēṇṭā	14
mullaikkut tērum	25
muḻavoli munnīr	20
muḻutuṭaṉ muṉṉē	58
muṟai terintu	109	muṟperiya nalviṉai	355
muṉnalintu āṟṟa	127
muṉṉiṉṉār āyiṉum	242
muṉṉum orukāl	70
muṉṉai uṭaiyatu	339
meynnīra rāki	211
meymmaiyē niṉṟu	167
meyyā uṇariṉ	323
moykoṇ ṭeḻunta	187
yām tuya ceyta	130
yāvarē yāṉum	279
yāṉumaṟ ṟivvirunta	43
varuvāy ciṟiteṉiṉum	240
varaipurai vēḻatta	232
varaipurai kaṇṭakkāl	381
vaḻaṅkalum tuyttalum	260
vaḻaṅkār valiyilār	291
vaḻipaṭ ṭavarai	138
vaḷamaiyum tēcum	173
vaṉcārpu uṭaiyar	7
vaṉpāṭṭavar vakai	394
vaṉṉeñci ṉārpiṉ	290
vāṭṭiṟa lāṉai	30
viṭalariya tuppuṭai	123
viṭalamai ceytu	124
viruṭuk karumam	209
vitippaṭṭa nūlaṇa	340
viṭampi aṭain	38
vilaṅkēyum tammō	68
viḻuttoṭaiyar āki	280
viḻumiḻai nallār	185
viḷakku vilaikoṭu	332
viḷintārē pōlap	36
viṉaippayaṉ oṉṟi	218
vīṅkutōṭ cempi	170
veñciṉa maṉṉavaṉ	100
veṇkuṭaik kīḻ	55
veḷḷamāṇ	294
veḷḷam pakai	22
veḷḷam varuṅkālai	87
veṟṟivēl vēntaṉ	198


veṉṟaṭu kiṟpārai	256
vēntaṉ matittuvappa	281
vēḷāṇmai ceytu	380
vaittataṉai vaippeṉṟu	95








ciṟupañcamūlam






āciriyar :  kāriyācāṉ
urai : paḻaiya poḻippurai


ciṟupañcamūlam
mūlamum viḷakkavuraiyum
------------
kaṭavuḷ vāḻttu
mumutuṇarntu mūṉṟoḻittu mūvātāṉ pātam
paḻutiṉṟi yāṟṟap paṇintu--muḻutētti
maṇpāya ñālattu māntark kuṟutiyā
veṇpā vuraippaṉ cila.	(1)
(paḻaiya poḻippurai) kāmāti mūṉṟaiyu moḻittu muṟṟuṇarntu, mūppillātāṉ pātam maṉakkuṟṟa nīkki mikavum vaṇaṅkip pala kuṇaṅkaḷaip pukaḻntu maṇparanta vulakil makkaṭ kellām uṟutiyākiya poruḷ mēṟṟoṭuttu veṇpāvā kiya cila ceyyuṭkaḷai yuraippēṉ.
otta voḻukkaṅ kolaipoy pulālkaḷavō
ṭotta vivaiyala vōrnāliṭ--ṭotta
uṟupañca mūlantīr māripōṟ kūṟīr
ciṟupañca mūlañ ciṟantu.	(2)
(pa.po.rai.) poruntiya voḻukkaṅ kolai poy pulāl kaḷavō ṭotta vivaiyaṉṟi yivaṟṟukku maṟutalai yākiya nāṉku meṉṟu collappaṭṭa ivvaintu makap paṭṭa mikka pañcattiṉ mūlattait tīrkkum māripōlac ciṟu pañcamūla meṉṟu maruntākak kūṟīr mikku.
poruḷuṭaiyāṉ kaṇṇatē pōka maṟaṉu
maruḷuṭaiyāṉ kaṇṇatē yāku -- maruḷuṭaiyāṉ
ceyyāṉ paḻipāvañ cērāṉ puṟamoḻiyu
muyyāṉ piṟarcevik kuyttu.	(3)
(pa.po.rai.) poruḷuṭaiyāṉ kaṇṇatē yākum iṉpam; aṟaviṉaiyum uyirkaḷ mēl aruḷuṭaiyāṉ māṭṭēyākum; avvaruḷuṭaiyāṉ paḻiyaic ceyyāṉ, pāvattai yaṭaiyāṉ, piṟar ceviyiṉ kaṭceluttip piṟaraip paḻipaṭak kūṟum puṟamoḻikaḷaiyum naṭattāṉ.
kaṟpuṭaiya peṇṇamirtu kaṟṟaṭaṅki ṉāṉamirtu
naṟpuṭaiya nāṭamirtan nāṭṭukku--naṟpuṭaiya
mēkamē cērkoṭi vēntamirtu cēvakaṉu
mākavē ceyyi ṉamirtu.	(4)
(pa.po.rai.) kaṟpuṭaiya peṇ taṉatu koḻunaṟku amirtō ṭokkum kaṟṟuvaittup poṟikaḷaintaiyum aṭakkiṉāṉ ulakattārkku amirtō ṭokkum, naṟ ceykaikaḷaiyuṭaiya nāṭukaḷ annāṭāḷum aracarkku amirtōṭokkum, annāṭ ṭiṟku maḻai pōl naṉmaiyaic ceyyum mēkattaic cērnta koṭi vēntaṉamirtō ṭokkum, avaṉ cēvakaṉum avvara carkku naṉmaiyākavē ceyyiṉ amirtō ṭokkum.
kallātāṉ ṟāṉkāṇu nuṭpamuṅ kātiraṇṭu
millātā ḷēkkaḻuttañ ceytalu--millātā
ṉollāp poruḷillārk kīttaḷiyā ṉeṉṟalu
nallārkaḷ kēṭpi ṉakai.	(5)
(pa.po.rai.) kallātā ṉoruvaṉ tāṉ ārāyntu kāṇum nuṇmaip poruḷum, kātiraṇṭum illātāḷ aḻakuṭai yēṉ eṉṟeṭutta mukattiṉaḷā yoḻukalum, poruḷillātavaṉ illātārkkīyttaṟiyā ṉeṉṟalum, oruvaṉ tāṉ taṉakkiyaṉṟa poruḷaṉṟiyiyalāta poruḷai īyātāṉeṉ ṟalum aṟivuṭaiya nallōr kēṭpiṉ nakaiyām.
uṭampoḻiya vēṇṭi ṉuyartava māṟṟīṇ
ṭiṭampoḻiya vēṇṭumē līkai--maṭampoḻiya
vēṇṭi ṉaṟimaṭam vēṇṭēl piṟarmaṉai
yīṇṭi ṉiyaiyun tiru.	(6)
(pa.po.rai.) piṟappāṉ varum uṭampai nīkka vēṇṭiṉā ṉāyiṉ uyartavattaic ceyka, ivvulakatti ṉiṭamellān taṉ pukaḻāl niṟaiya vēṇṭiṉāṉāyiṉ īkaiyaic ceyka, melliya vīram taṉakku niṟaiya vēṇṭi ṉāṉāyiṉ aṟiviṉkaṇ aṭaṅki yoḻukuka, piṟar maṉaiyāḷai virumpā toḻika, ciṟitāyiṉum varuvāy nāṭōṟum īṇṭiṟ celvam oruvaṟkē kūṭum.
paṭaitaṉakku yāṉai vaṉappākum peṇṇi
ṉiṭaitaṉakku nuṇmai vaṉappā--naṭaitaṉakkuk
kōṭā moḻivaṉappuk kōṟkatuvē cēvakarkku
vāṭāta vaṉkaṇ vaṉappu.	(7)
(pa.po.rai.) paṭaikku vaṉappāvatu yāṉai, peṇṇi ṭaikku vaṉappāvatu nuṇmai, oḻukkattukku vaṉappāvatu oruvarkkākap pāṅkuraiyāmai, ceṅkōlukku vaṉappāvatu oruvarkkup pāṅkuraiyāmai, cēvakarkku vaṉappāvatu keṭāta vaṇkaṇmai.
paṟṟiṉāṉ paṟṟaṟṟā ṉūṟavaci yepporuḷu
muṟṟiṉā ṉāku mutalvaṉūṟ--paṟṟiṉāṟ
pāttuṇpāṉ pārppāṉ paḻiyuṇarvāṉ cāṉṟavaṉ
kāttuṇpāṉ kāṇāṉ piṇi.	(8)
(pa.po.rai.) paṟṟaṟṟāṉāṟ collappaṭṭa nūlaip paṟṟi ṉāṉ tavaciyāvāṉ, epporuḷaiyumuṟṟa vaṟintāṉ mutalva ṉāvāṉ, nūliṉkaṭ coṉṉapaṭiyē pakuttuṇpāṉ pārppā ṉāvāṉ, paḻiyai yuṇarvāṉ cāṉṟōṉāvāṉ, taṉakku nukar kalākāteṉṟu colliya vaṟṟai nukarātē kāttu nukarvāṉ piṇikā™hṉ.
kaṇvaṉappuk kaṇṇōṭṭaṅ kālvaṉappuc cellāmai
eṇvaṉap pittuṇaiyā meṉṟuraittal--paṇvaṉappuk
kēṭṭārnaṉ ṟeṉṟal kiḷarvēntaṉ ṟaṉṉāṭu
vāṭṭāṉaṉ ṟeṉṟal vaṉappu.	(9)
(pa.po.rai.) kaṇṇiṟku vaṉappāvatu piṟarmēṟ kaṇṇō ṭutal, kāliṟku vaṉappāvatu piṟar māṭṭirantu cellāmai. ārāyntu cūḻuñ cūḻccikku vaṉappāvatu ivvaḷavu iṉṉa teṉṟu tuṇin turaittal, pāṭum paṇṇiṟku vaṉappāvatu kēṭ ṭār naṉṟeṉṟal, paṭai kiḷarnteḻum vēntaṟku vaṉappāvatu tāṉāḷum nāṭṭiṉai varuttāṉ mikavum naṉṟeṉṟal.
koṉṟuṇpā ṉāccāṅ koṭuṅkarippō vāṉāccā
naṉṟuṇarvār muṉkallā ṉāvuñcā--moṉṟāṉuṅ
kaṇṭuḻi nāccāṅ kaṭavāṉ kuṭippiṟantā
ṉuṇṭuḻi nāccā muṇarntu.	(10)
(pa.po.rai.) uyirkaḷaik koṉṟuṇpāṉuṭaiya nāccām, oruvar pāṅkilē niṉṟu poyccāṉṟu pōvāṉuṭaiya nāvuñcām, mikak kaṟṟuṇartōrmuṉ porumaṟumāṟṟañ collamāṭṭātu kallātāṉuṭaiya nāvuñcām, taṉicu vēṇ ṭivantā ṉoruvaṉaik kaṇṭāl taṉicu koṇṭavaṉuṭaiya nāvuñcām, kuṭippiṟantā ṉoruvaṉuṭaiya nā oruvaṉutavi peṟṟa viṭattu avvutavi ceytāṉ tiṟattu oru tīmai colla māṭṭātu maṟṟavaṉ ceyta naṉṟiyai niṉaittuc cām.
cilampikkut taṉciṉai kūṟṟanīḷ kōṭu
vilaṅkiṟkuk kūṟṟa mayirtāṉ--valampaṭā
māviṟkuk kūṟṟamā ñeṇṭiṟkut taṉpārppu
nāviṟku naṉṟala vacai.	(11)
(pa.po.rai.) cilampikkut taṉ muṭṭai cākkāṭṭaik koṭukku mātalāṟ kūṟṟamām, nīṇṭataṅ kompukaḷ tuṉpaṅ koṭukkumātalāl vilaṅkiṟkum avaiyē kūṟṟamām, veṉṟi yillāta kavarimāviṟkuc cākkāṭṭaik koṭukkumātalāl ataṟkut taṉ mayirē kūṟṟamām. ñeṇṭiṟkuc cākkāṭṭaik koṭukkumātalāl ataṟkut taṉpārppē kūṟṟamām, oruvaṉatu nāviṟkup paḻiyaik koṭukkumātalāṟ piṟarai naṉṟallāta vacai collutal kūṟṟamām.
nāṇilāṉ cālpu naṭaiyilā ṉaṉṉōṉpu
mūṇilāṉ ceyyu mutārataiyu--mēṇilāṉ
cēvakamuñ centamiḻ tēṟṟāṉ kaviceyalu
nāvakamē nāṭi ṉakai.	(12)
(pa.po.rai.) nāṇillātavaṉ amaitiyum, cīlaṅkaḷaic ceyyātāṉ koḷḷum nalla nōṉpum, taṉak kuṇṇum poru ḷillātavaṉ ceyyum vaṇmaiyum, valiyillātāṉ collum vīramum, centamiḻaṟiyātāṉ kaviyaic ceytalu meṉa ivvaintum nāvakattālē mēviyārāyiṉ nakaiyām.
kōṟalu nañcūṉait tuyttal koṭunañcu
vēṟalu nañcumā ṟallāṉait--tēṟiṉā
ṉīṭāṅku ceytalu nañcā miḷaṅkiḷaiyai
nāṭātē tīturaiyu nañcu.	(13)
(pa.po.rai.) ōruyirai aruḷiṉṟikkōṟalum taṉakku nañcu pōlum, piṟitoṉṟiṉuṭaiya ūṉait tiṉṟalum taṉakkuk koṭiya nañcu pōlum, taṉakku etirākātāṉai aṭarttu vel lutalum taṉakku nañcu pōlum, oruvaṉai oru karumattukku āmeṉṟārāyntu tēṟiṉāl akkarumattil viṭātē nīṭṭit tuk koṇṭu celuttalum taṉakku nañcu pōlum, taṉṉiḷaiya cuṟṟattārai ārāyātē tīturaittalum taṉakku nañcu pōlum.
iṭariṉṉā naṭṭārka ṇīyāmai yiṉṉā
toṭarpiṉṉā naḷḷārkaṭ ṭūyārp--paṭarpiṉṉā
kaṇṭa lavirpūṅ katuppiṉā yiṉṉātē
koṇṭa virataṅ kuṟaivu.	(14)
(pa.po.rai.) naṭṭārmāṭṭuk kaṇṭa iṭariṉṉā, avar māṭṭu īyāmaiyiṉṉā, vañcaṉaiyuṭaiyār māṭṭu naṭakkum naṭ piṉṉā, maṉantūyārai nīṅkutaliṉṉā, kaṇṭal viḷaṅkuṅ kuḻalāy! tāṅkoṇṭa virataṅkaḷ nirampa muṭiyātē kuṟaiyāka oḻuku tal iṉṉā.
koṇṭāṉ vaḻiyoḻukal peṇmakaṉ ṟantaikkut
taṇṭāṉ vaḻiyoḻukal taṉkiḷaiyaḵ--taṇṭātē
vēlvaḻi vemmuṉai vīṭātu maṉṉāṭu
kōlvaḻi vāḻtal kuṇam.	(15)
(pa.po.rai.) koḻunaṉvaḻi yoḻukutal peṇ kuṇam, tantaikkiṭaiviṭātē nirantaramā yoḻukal makaṉ kuṇam, avaṉaippōl vaḻiyoḻukutal kiḷaiyiṉ kuṇam, pakaiva rōṭu ceṟiyātē vēlvaḻiyiṉiṭai viṭātu vāḻtal aracaṉ vemmuṉaiyiṟ pōyiruntār kuṇam, avvaracaṉ kōlvaḻiyē vāḻtal nāṭṭiṉ kuṇam.
piḻaittal poṟuttal perumai ciṟumai
yiḻaittatīṅ keṇṇi yirutta--liḻaitta
pakaikeṭa vāḻvatum palporuḷār nallār
nakaikeṭa vāḻvatu naṉṟu.	(16)
(pa.po.rai.) taṉakkup piṟaṉoruvaṉ ceyta piḻaiyaip poṟuttal perumaiyāvatu, piṟa riḻaitta tīṅkukaḷai maṟavā tiruttal ciṟumaiyāvatu, tāṉ ceyta piḻaikaḷaip piṉpu keṭa vāḻtalum, pala poruḷkaḷaiyu mutaviyōrum nallōru mikaḻntu nakunaṭaiyiṉaik keṭa vāḻtalum naṉṟu.
katanaṉṟu cāṉṟāṇmai tītu kaḻiya
matanaṉṟu māṇpillār muṉṉar--vitanaṉṟāṟ
kōyvāyiṟ kīḻuyirkkī tuṟṟuk kuraitteḻunta
nālvāyu ṇalla tacai.	(17)
(pa.po.rai.) naṉmaik kuṇamillātār muṉpu kōpam naṉṟu, cāṉṟāṇmai tītu, mikkavali ceytal naṉṟu; kaḷḷiṉai mukakkuṅ kōypōlum vāyaiyuṭaiya kīḻ makkaṭ kīyum uṇavum kuraitteḻunta nāyvāykkīyum tacaiyiṉ tiṟappāṭṭi ṉaṉṟu.
naṭṭārai yākkip pakaipaṇittu vaiyeyiṟṟup
paṭṭā rakalalku lārpaṭin--toṭṭit
toṭaṅkiṉā rillakat taṉpiṟ ṟuṟavā
vuṭampiṉā ṉāya payaṉ.	(18)
(pa.po.rai.) tammōṭu naṭpuk koṇṭāraic celvattiṉ kaṇṇē yākki, pakaiyaik kuṟaittu, kūriya eyiṟṟuppaṭṭāra kalalkulāraic cērntu muyaṅkip porunti, accuṟṟamāyt toṭarpu paṭṭu muṟaiyāyiṉār māṭṭum, tām piṟanta kuṭiyiṟ piṟantār māṭṭum aṉpiṉāṉīṅkātu ippeṟṟippaṭṭa aintum uṭampu peṟṟataṉāṉāya payaṉ.
poyyāmai poṉpeṟiṉuṅ kaḷḷāmai melliyalār
vaiyāmai vārkuḻalār nacciṉu--naiyāmai
yōrt tuṭampu pērumeṉ ṟūṉavā yuṇṇāṉēṟ
pērttuṭampu kōṭa laritu.	(19)
(pa.po.rai.) poṉ peṟṟāṉāyiṉum, poy collātum, piṟar poruḷaik kaḷavu koḷḷātum, eḷiyāraivaiyātum, vārkuḻalār tammaik kātalippiṉum taṉ maṉantaḷarātum, taṉṉuṭampu taḷarumeṉ ṟōrntu piṟitoṉṟaṉūṉaik kātalit toruva ṉuṇṇāṉāyiṉ maṟittup piṟituṭampu kōṭal aritu.

tēvarē kaṟṟavar kallātār tēruṅkāṟ
pūtarē muṉporuḷ ceyyātā--rātarē
tuṉpa milēmpaṇ ṭiyāmē vaṉappuṭaiyē
meṉpā rirukā lerutu.	(20)
(pa.po.rai.) nūlaikkaṟṟār tēvarō ṭoppar, kallā tavar ārāyuṅkāṟ pūtapacācukaḷōṭoppar, tamakku mūppu varu taṟku muṉpē poruḷait tēṭit tamakku vaippāka vaiyātār oṉṟu maṟiyātu oru paṟṟiṉṟit tiriyumāntarō ṭoppar, paṇṭu celvamuṭaiyē mātalāl oru tuṉpamum ilō meṉ pārum, paṇṭiyāmē yaḻakiyōm eṉpārum irukāluṭaiya erutukaḷō ṭoppar.
kaḷḷāṉcū teṉṟuṅ kaḻumāṉ kariyārai
naḷḷā ṉuyiriraṅka nāvāṭāṉ--naḷḷāṉā
yūṉmaṟuttuk koḷḷāṉē lūṉuṭam peññāṉṟun
tāṉmaṟuttuk koḷḷāṉ ṟaḷarntu,	(21)
(pa.po.rai.) piṟar poruḷaik kaḷavu kāṇātu, cūtiṉaip paṟṟik kātaliyātu, kīḻmakkaḷuṭaṉ naṭpuk koḷḷātu, piṟar maṉan tuṉpuṟumpaṭi vaṉcoṟ collātu kaṭaippiṭiyuṭai yaṉāy ūṉuṇavai maṟuttu virumpāṉāyiṉ eññāṉṟu moḻukkattiṟ ṟaḷarntu māṟip piṟantu ūṉuṭampiṉaik koḷḷāṉ.
pūvātu kāykku maramuḷa naṉṟaṟivār
mūvātu mūttavar nūlvallār--tāvā
vitaiyāmai nāṟuva vittuḷa mētaik
kuraiyāmai cellu muṇarvu.	(22)
(pa.po.rai.) pūvātē kāykkum palā mutalāyiṉa maramuḷa. naṉmaiyē aṟivār āṇṭukaḷāl mūttilarāyiṉum mūttārō ṭoppar, nūlkaṟṟu vallavarum appeṟṟiyar, nilattil viḷaiyātu muḷaikkum vittu muḷa, matiyuṭaiya varkkup piṟar aṟiviyāmalē cellum uṇarvu.
pūttāluṅ kāyā maramumuḷa naṉṟaṟiyār
mūttālu mūvārnū ṟēṟṟātār--pāttip
putaittālu nāṟāta vittuḷa pētaik
kuraittāluñ cellā tuṇarvu.	(23)
(pa.po.rai.) pūttāluṅ kāyāta pātiri mutalāyiṉa maraṅ kaḷuḷa, naṉmaiyai yaṟiyātār āṇṭukaḷāl mūttārāyiṉum mūvātārō ṭoppar, nūṟēṟṟātārumap peṟṟiyar, pātti yiṉkaṭ putaittālu muḷaiyātavittuḷa pētai yāyiṉārkkup piṟaruraittālu muṇarvu pukātu.
vaṭiviḷamai vāytta vaṉappu vaṇaṅkāk
kuṭikulameṉ ṟaintuṅ kuṟittu--muṭiyā
tuḷaṅkā nilaikāṇār tokkīr pacuvāl
iḷaṅkāṟ ṟuṟavā tavar.	(24)
(pa.po.rai.) vaṭivum iḷamaiyum vāytta vaṉappum, tāḻvillāta kuṭippiṟappum, naṟkulamum eṉṟu collappaṭṭa ivvaintum tāṅkuṟitta nukarcci nukarntu muṭiyumaḷavu niṟku nilaimai yāvaruṅ kāṇamāṭṭār. ātalāṟ kūṭiyoru pārattai iḻukku merutō ṭoppar; iḷaṅkālattilē tuṟavātār.
kaḷḷuṇṭal kāṇiṟ kaṇavaṟ pirintuṟaital
veḷkila ḷāyppiṟa riṟcēṟa--luḷḷip
piṟarkaruma mārāyta ṟīppeṇ kiḷaimait
tiṟamatutīp peṇṇiṉ toḻil.	(25)
(pa.po.rai.) kaḷḷuṇṭalum, ārāyuṅkāṟṟaṅ kaṇavaṉaip puṇarcci vēṇṭātē pirintuṟaitalum, nāṇilaḷāyp piṟaru ṭaiya maṉaikkaṭ cēṟalum, piṟar karumattai niṉaittup piṟaruṭa ṉārāytalum, tīppeṇṇi ṉōṭiṇaṅkutalumeṉa ivvain tun taṉakkē kūṟākat tīppeṇṇiṉ toḻil.
peruṅkuṇattārc cērmiṉ piṟaṉporuḷ veḷavaṉmiṉ
karuṅkuṇattār kēṇmai kaḻimi--ṉoruṅkuṇarntu
tīccollē kāmiṉ varuṅkālaṉ ṟiṇṇitē
vāyccollē yaṉṟu vaḻakku.	(26)
(pa.po.rai.) peruṅkuṇattāraic ceṉṟaṭaimiṉ, piṟaṉ poruḷaik koḷḷaṉmiṉ, tīkkuṇattārōṭu naṭpai viṭu miṉ, ellāmuṇarntu piṟaraic collun tīccoṟkaḷaic collātu kāmiṉ, kālaṉ varukai yuṇmaiyē, yāñ collu kiṉṟa emmuṭaiya col māttiraiyēyaṉṟu ulakiṉ kaṇ vaḻaṅki varukiṉṟa vaḻakkākak koḷka.
vāṉkuruvik kūṭarakku vālulaṇṭu kōṟṟarutal
tēṉpurin tiyārkkuñ ceyalākā--tāmpurīi
vallavar vāyppaṉa veṉṉāro rōvoruvark
kolkātō roṉṟu paṭum.	(27)
(pa.po.rai.) vāliya tūkkaṇaṅkuruvi ceyyuṅ kūṭum, pēre ṟumpukaḷāl ceyyappaṭumarakkum, vāliyavulaṇṭeṉṉum puḻukkaḷāl nūṟṟa nūlum, vēṟoru puḻuvāṟ ceyyappaṭṭa kōṟkūṭum, tēṉīyāṟṟiraṭṭap paṭṭa tēṉpotiyum eṉa iv vaintum virumpiyavarkkuc ceyyamuṭiyā vātalāl ellāṅ kaṟṟu vallavar namakkivai vāyppuc ceyyalāmeṉṟu karutār; orōvoruvaṟkuc ceyalāṟ kuṟaipaṭātēyorō voru ceykaiyarumaikaḷ paṭumātalāl.
aṟaṉaṭṭā ṉaṉṉeṟikka ṇiṟka vaṭaṅkāp
puṟaṉaṭṭāṉ puṉṉeṟippō kātu--puṟaṉaṭṭāṉ
kaṇṭeṭuttuk kaṭkaḷavu cūtu karuttiṉāṟ
paṇṭeṭuttuk kāṭṭum payiṉṟu.	(28)
(pa.po.rai.) aṟattiṟkup puṟamākiya pāvaviṉaikaḷai yulakattiṉ kaṇṇē naṭṭāṉ colliyaṭaṅkāta pulliya neṟi yiṟ pōkātē kuṟṟa millāta aṟattiṉaic collu nūliṉai yulakattuḷḷē naṭṭa muḻu tuṇarnta aṟiviṉāṟ collap
paṭṭa naṉṉeṟiyiṉ kaṇṇē niṉṟoḻukuka; pāvaneṟiyiṉai naṭṭa vaṉ ārāyn-teṭuttuk kaḷḷiṉaiyum, kaḷaviṉaiyum cūtiṉaiyum taṉ karuttiṉālē payiṉṟu paṇṭu ceytārai eṭuttuk kāṭṭumātalāl.
āṇākkam vēṇṭātā ṉācā ṉavaṟkiyainta
māṇākka ṉaṉpāṉ vaḻipaṭuvāṉ--māṇākkaṉ
kaṟpaṉaittu mūṉṟuṅ kaṭintāṉ kaṭiyātā
ṉiṟpaṉaittu neñciṟkōr nōy.	(29)
(pa.po.rai.) oruvakai yāciriyaṉāvāṉ piramacariyaṅ kāppāṉ, avaṉukku iyainta māṇākkaṉ aṉpu paṭuvōṉum vaḻipaṭṭēviyatu ceyvāṉum eṉa ivviru varaṉṟiyum, māṇākkaṉāvāṉ kaṟkumaḷavum kāmam vekuḷi mayakkaṅkaḷaik kaṭivāṉ, ivaiyivaṟṟaik kaṭiyā tāṉ niṟkumaḷavun taṉṉāciri yaṉ neñciṟku oru nōyām.
neytaṉ mukiḻttuṇai yāṅkuṭumi nērmayiru
muyta lorutiṅkaḷ nāḷākuñ--ceyta
ṉuṇaṅkunū lōtutal kēṭṭalmā ṇākkar
vaṇaṅki valaṅkoṇṭu vantu.	(30)
(pa.po.rai.) neytalmoṭṭi ṉaḷaviṉatām māṇāk karkkuk kuṭumi, talaiyiṉkaṇ nīṇṭamayiru maṇṇā toḻivatu orutiṅkaṇāḷākum, iṉi avarkaḷ ceykai ācāṉai valaṅ koṇṭu vantu vaṇaṅkutalum, nūlkaḷaip pāṭamōtalum, ōtiyavaṟṟiṉ poruḷ kēṭṭalumāka mūṉṟu.
oruva ṉaṟivāṉu mellāmyā toṉṟu
moruva ṉaṟiyā tavaṉu--moruvaṉ
kuṇaṉaṭaṅkak kuṟṟamil lāṉā moruvaṉ
kaṇaṉaṭaṅkak kaṟṟāṉu mil.	(31)
(pa.po.rai.) ellāvaṟṟaiyum aṟivāṉoruvaṉum, yātoṉṟu maṟiyātāṉoruvaṉum, kuṇaṉaṭaṅka villātā ṉoruvaṉum, kuṟṟamillā tāṉoruvaṉum, ellā nūṟṟo kaikaḷum oḻiyāmaṟ kaṟṟāṉoruvaṉum ulakattiṉ kaṇ illai.
uyirnōycey yāmai yuṟunōy maṟattal
ceyirnōy piṟarkaṭcey yāmai--ceyirnōy
viḻaivu vekuḷi yivaiviṭuvā ṉāyi
ṉiḻivaṉ ṟiṉitu tavam.	(32)
(pa.po.rai.) piṟitōruyirkkoru nōyuñ ceyyāmai, taṉakkup piṟarāl vantuṟṟa nōyai maṟattal, kōpattāl tāṉ piṟarmāṭṭu iṉṉātaṉa ceyyāmai, kuṟṟattaic ceyyum nōyaippaṇṇuṅ kātalaiyum maṉattiṉ kaṭ piṟarmēluḷḷa ceṟṟattaiyum viṭuvāṉāyiṉ avaṉ ceyyuntavam iḻivaṉṟi iṉpattait tarum.
vēṭpavaṉ pārppāṉ viḷaṅkiḻaikkuk kaṟpuṭaimai
kēṭpavaṉ kēṭil perumpulavaṉ--pāṭṭavaṉ
cintaiyā ṉākuñ ciṟanta tulakiṉuṭ
ṭantaiyā ṉākuṅ kulam.	(33)
(pa.po.rai.) vēḷviyaic ceytavaṉ pārppāṉāvāṉ. kaṟpuṭaiyāḷ viḷaṅkiḻaiyāvāḷ, kēṭillāta perum pulava ṉāvāṉ pala nūlkaḷaiyum poruḷuṇarak kēṭpavaṉ, appula vaṉ cintaiyiṉaḻakālē pāṭum pāṭṭuc ciṟappatu ulakiṉkaṇ oruvarkkuk kulamuṭaimai tantaiyaḻakālēyām.
vaippāṉē vaḷḷal vaḻaṅkuvāṉ vāṇika
ṉuyppāṉē yācā ṉuyarkatik--kuyppā
ṉuṭampiṉār vēli yoruppaṭuttū ṉārat
toṭaṅkāṉēṟ cēṟaṟ ṟuṇivu.	(34)
(pa.po.rai.) īṭṭi vaippāṉai vaḷḷalākak koḷḷappaṭum, tāṉ payaṉatu koḷḷātu piṟarkkup poruḷkaḷaik koṭuppavaṉ vāṇikaṉō ṭokkum, akkoṭaiyiṉāya payaṉviḷaivu maṟumaikkut taṉakku viḷaittuk kōṭalāl oruvarkku āciriyaṉāvāṉ, avaṉai yuyarnta piṟappiṉ kaṇṇē celutta vallāṉaṭāttum oḻukkattāl uṭampākiya vēliyaiyuṭaiya uyirkaḷaik koṉṟu oruppaṭuttuppōkki, avaṟṟiṉūṉai yuṇṇat toṭaṅkāṉāyiṉ uyarkatikkuc cēṟal uṇmaiyām.
vaitataṉā ṉākum vacaivaṇakka naṉṟākac
ceytataṉā ṉākuñ ceḻuṅkulamuṟ--ceyta
poruḷiṉā ṉākumām pōka nekiḻnta
varuḷiṉā ṉāku maṟam.	(35)
(pa.po.rai.) piṟaṉaiyoruvaṉ vaitataṉāl vacaiyākum; piṟarkku vaṇakkattaiyum, naṉmaiyaiyum uḷavākac ceytata ṉāl vaḷamaiyuṭaiya kuṭippiṟappām; kālattilē muntuṟac ceyta poruḷāṉiṉpamākum; piṟarkkut taṉmaṉam nekiḻnta aruḷiṉāṉ aṟamākum.
illiyalār nallaṟamu mēṉait tuṟavaṟamu
nalliyali ṉāṭi yuraikkuṅkā--ṉalliyaṟ
ṟāṉattāṟ pōkan tavattāṟ cuvarkkamā
ñāṉattāl vīṭāka nāṭṭu.	(36)
(pa.po.rai.) maṉaivāḻkkai yiyaṟkaiyaiyuṭaiyār ceyta nallaṟamum, maṟṟait tuṟantār ceyyu nallaṟamum, nallaviyali ṉālē yārāyn turaikkuṅkāl nalla iyalpu ṭaiya koṭai yāṟ celva nukarcciyum, tavattāṟ cuvarkka nukarcciyaip peṟuvatum, meyyuṇarcciyāl vīṭum eṉṟu nāṭṭuka.
mayirvaṉappuṅ kaṇkavaru mārpiṉ vaṉappu
mukirvaṉappuṅ kātiṉ vaṉappuñ--ceyirtīrnta
palliṉ vaṉappum vaṉappalla nūṟkiyainta
colliṉ vaṉappē vaṉappu.	(37)
(pa.po.rai.) talaimayirāṉ varumaḻakum, kaṇṭār kaṇ ṇaik kavaru mārpiṉāl varumaḻakum, ukirāṉ varumaḻakum, kāti ṉāṉ varumaḻakum, kuṟṟantīrnta palliṉāṉ varumaḻakum eṉa iv vaintaḻakum oruvaṟku aḻakalla; nūl kaṭkup poruntiya col vaṉmaiyāl varum aḻakē aḻakāvatu.
toḻīi yaṭavuṇṇār tōḻariṟ ṟuñcār
vaḻīip piṟarporuḷai veḷavār--keḻīik
kalantapiṟ kīḻkāṇār kāṇāy maṭavāy
pulantapiṟ pōṟṟār pulai.	(38)
(pa.po.rai.) toḻuttai yaṭavuṇṇār, tōḻarilliṟ ṟaṉiyē pukkuṟaṅkār, piṟarporuḷai maṟantākilum, veḷavik koḷḷār, maruvic cilarōṭu naṭṭapiṉpu kīḻmaik kuṇattai yārāyār, maṭavāy! ārāyntu pārāy! cilarōṭu pakaitta piṉpu kīḻmaik kuṇattaip pōṟṟātu etirttuk keṭuppār.
poyyāmai naṉṟu poruṇaṉ ṟuyirnōvak
kollāmai naṉṟu koḻikkuṅkāṟ--pallārmuṟ
pēṇāmai pēṇun takaiya ciṟiteṉiṉu
māṇāmai māṇṭār maṉam.	(39)
(pa.po.rai.) piṟarkkup poy collāmai naṉṟu poru ḷuṇṭākkuta ṉaṉṟu, piṟitō ruyiraiyun tuṉpuṟak kol lāmai naṉṟu, ārāyuṅkāl tām virumpuvaṉa palaraṟiya virum pāmai naṉṟu, māṭcimaippaṭṭa tavacikaḷ ciṟitāyiṉum maṉai vāḻkkaiyiṉkaṇ mīḷkaikku māṇā toḻikai naṉṟu.
paṇṭāram palkaṇakkuk kaṇkāṇi pāttillā
ruṇṭā raṭicilē tōḻariṟ--koṇṭārā
yākkaikkut takkavaṟi villārk kāppaṭuppiṟ
kākkaikkuk kāppaṭutta cōṟu.	(40)
(pa.po.rai.) paṇṭārattiṉaiyum, pal kaṇakkiṉaiyum, kaṇ kāṇiyaiyum, taṉ kōyilu ḷuṟaiyum maṅkaiyaraiyum, taṉak kākku muṇaviṉaiyum pakuttu makkaḷ yākkaikkuttakka aṟivillātā raiyum taṉ tōḻaraip pōlak koṇṭu tēṟik kākka viṭiṉ akkāval kākkaiyaic cōṟu kākkaviṭṭataṉō ṭokkum.
uṭaiyiṭṭār puṉmēyvā rōṭunīr pukkār
paṭaiyiṭṭār paṟṟētu miṉṟi--naṭaiyiṭṭā
rivvakai yaivaraiyu meṉṟumaṇukārē
cevvakaic cēvakar ceṉṟu.	(41)
(pa.po.rai.) tamakkañci yuṭutta puṭavaiyaip pōka viṭ ṭār, pulliṉaip paṟittu vāyiliṭṭār, ōṭu nīriṉkaṭpukkār, kaippaṭai tuṟantār, maṟṟōraraṇiṉṟi ōṭamāṭṭātu nilai taḷarntiruntār. ippeṟṟippaṭṭa aivaraiyumorunāḷun tīṅku ceyyacceṉṟaṇukār aṟamporuḷ ceyyuñ cēvakar.


pūvātāḷ pūppup puṟaṅkoṭut tāḷiliṅki
ōvātāḷ kōla morupoḻutuṅ--kāvātāḷ
yāryār piṟarmaṉai yāḷuḷḷiṭṭiv vaivaraiyuñ
cārār pakaipōṟ calittu.	(42)
(pa.po.rai.) pūppillāta kaṉṉiyum, pūpput tavirntāḷum, tavattiṟpukka vilaṅkiyum, kōlañ ceykaiyorupoḻutu mō vāḷākik kaṟpuk kāḷākāta kaṇikaiyum, piṟaryāvarkkumuriya maṉaiyāḷu muḷḷiṭṭivvai varaiyuñ cārār pakaipōla vēṟupaṭṭu.
varuvāykkut takka vaḻakkaṟintu cuṟṟam
veruvāmai vīḻntuvirun tōmpit--tiruvākkun
teyvataiyu meññāṉṟun tēṟṟa vaḻipāṭu
ceyvatē peṇṭir ciṟappu.	(43)
(pa.po.rai.) tamakkuḷḷa pakutiyiṉaḷavaṟintu ataṟkuttakka pōkkaṟintu, cuṟṟattai veruvāmait taḻuviviruntu purantu, tiruviṉaiyākkun teyvattai vaḻipāṭu ceyka. ivvaintu toḻilum peṇṭirkkuc ciṟappāvaṉa.
nāḷkūṭṭa mūrtta mavaṟṟōṭu naṉṟāmak
kōḷkūṭṭam yōkaṅ kuṇaṉuṇarntu--tōḷkūṭṭa
luṟṟāṉu mallāṉu maintu muṇarvāṉāṟ
peṟṟāṉāṭ koḷka peritu.	(44)
(pa.po.rai.) nāḷ poruntutalum, mūrttamum, naṉṟāyk kōḷ kūṭutalum, amirtayōka mutalāyiṉa yōkamum, ivaṟṟi ṉāṉ varunaṉmaiyu mārāyntuṇar vāṉāṭ peṟṟālannāḷai naṉṟeṉṟu koḷka; oruvaṉō ṭoruttiyaik kūṭṭaluṟ ṟavaṉu maṟṟuñ cila naṉmaik kāriyañ ceyyaluṟṟavaṉum.
pēṇaṭakkam pēṇāp peruntakaimai pīṭuṭaimai
nāṇoṭukka meṉṟaintu naṉṟākap--pūṇoṭukkam
poṉvaraikkōṅ kērmulaip pūntiruvē yāyiṉum
taṉvarait tāḻtta laritu.	(45)
(pa.po.rai.) cuṟṟattāraip pēṇalum, aṭakkamuṭai maiyum, piṟaṉoruvaṉaip pēṇāta peruntakaimaiyum, op puravu mutalāyuḷḷa pīṭuṭaimaiyum nāṇāl varum oṭukka meṉṟu collappaṭṭa aintaṉaiyum poruntātu taṉ koḻu naṉait taṉvarait tāḻttalaritu, poṉvaraik kōṅkēr mulaip pūntiruvēyāyiṉum.


vārcāṉṟa kūntal! varampuyara vaikalu
nīrcāṉ ṟuyaravē nelluyaruñ--cīrcāṉṟa
tāvāk kuṭiyuyarat tāṅkaruñcīrk kōvuyaru
mōvā turaikku mulaku.	(46)
(pa.po.rai.) vārcāṉṟa kūntalaiyuṭaiyāy! vayaliṉatu varampuyaravē, vaikalu nīruyarntu nāṭōṟu nelluyarum, cīra mainta keṭāta kuṭiyuyaravē, pakaivarāṟṟāṅkutaṟkariya cīrmai yaiyuṭaiya maṉṉuyaru meṉṟoḻiyātē collā niṟku miv vulakam.
aḻiyāmai yettavamuñ cārntārai yākkal
paḻiyāmai pāttalyār māṭṭu--moḷiyāmai
kaṉṟucā vappāl kaṟavāmai ceyyāmai
maṉṟucār vāka maṉai.	(47)
(pa.po.rai.) yātāṉumoru tavattai yaḻiyāmaiyum, tammaiyaṭain tārai yākkutalum, piṟartammaip paḻiyāmai, yāvar māṭṭu moḷiyāmaip pakuttuṇṭalum, kaṉṟu cāvap pālkaṟavāmaiyum, maṉṟaruku maṉaiyeṭāmaiyuñ ceyka.
nacaikollār nacciyārk keṉṟuṅ kiḷaiñar
micaikollār vēḷāṇmai kollā--ricaikollār
poṉpeṟum pūñcuṇaṅkiṉ meṉmulaiyāy! naṉkuṇarntār
eṉpeṟiṉuṅ kollā riyaintu	(48)
(pa.po.rai.) tammai nacciyāruṭaiya nacaiyai yeññāṉ ṟuṅ kollār, taṅkiḷaiñar micaiyum micai yaik kollār, upakārattaik kollār, pukaḻaik kol lār, poṉpōlum pūñcuṇaṅkiṉ meṉ mulaiyāy! mikavu muṇarntā rellāviṉ pamum peṟṟarāyiṉum piṟitōru yirai mēvik kollār.
nīṇṭanīr kāṭu kaḷarnivantu viṇṭōyu
māṇṭa malaimakka ḷuḷḷiṭṭu--māṇṭava
rāyntaṉa vaintu maraṇā vuṭaiyāṉai
vēntaṉā  nāṭṭal viti.	(49)
(pa.po.rai.) mikka nīrum kāṭum cēṟum kiḷarntu viṇṭōyu māṇṭamalaiyum makkaḷumakappaṭa vāyntu collappaṭṭa vaintāṉun taṉakkaraṇāka vuṭaiyāṉai vēntaṉā nāṭṭat takum.
poccāppuk kēṭu poruṭcerukkut tāṉkēṭu
muṟṟāmai kēṭumuraṇkēṭu--teṟṟat

toḻiṉmakaṉ ṟaṉṉōṭu māṟāyi ṉeṉṟu
muḻumakaṟkuk kēṭi ṉurai.	(50)
(pa.po.rai.) kaṭaippiṭi yillāmai kēṭu, poruḷ mikavuṭaimaiyāṟ kaḷikkuṅ kaḷippuk kēṭu, tāṉaṟivu mutirāmai kēṭu, piṟaroṭu pakaikōṭal kēṭu, teḷiyat taṉakkut toḻil ceyyu makaṉōṭu māṟupaṭṭuc cīṟuvaṉāyiṉ uḻaviṉāl vāḻumakaṟkuk kēṭāyviṭum.
kollāmai naṉṟu kolai tīteḻuttiṉaik
kallāmai tītu katantītu--nallār
moḻiyāmai muṉṉē muḻutuṅ kiḷaiñar
paḻiyāmai pallār pati.	(51)
(pa.po.rai.) ōruyiraik kollāmai naṉṟu, kolai tītu, eḻuttiṉaik kallāmai tītu, piṟarai vekuḷal tītu, aṟivuṭai yār tamakku moḻivataṟku muṉṉēyum paḻiyāta vaḻiyoḻuku vāṉ palarkku miṟaivaṉāvāṉ.
uṇṇāmai naṉṟavā nīkki viruntukaṇmā
ṟeṇṇāmai naṉṟikaḻa ṟīteḷiyā--reṇṇi
ṉariyarā vārpiṟariṟ cellārē yuṇṇār
periyarā vārpiṟar kaittu.	(52)
(pa.po.rai.) tuṟantavā nīkki yuṇṇāmai nōṟṟaṉaṉṟu, maṉai vāḻkkaiyiṉkaṇ aṟivārāyiṉ viruntiṉaraik kaṇ māṟuta ṉiṉaiyāmai naṉṟu, tamakkeḷiyārai yikaḻnturaippā rāyiṟ ṟītām, ārāyiṟ peṟutaṟ kariyarāvār piṟarmaṉaiyāḷai virumpi yoḻukātār, periyarāvār piṟarai yirantuṇṇātār.
makkaṭ peṟutaṉ maṭaṉuṭaimai mātuṭaimai
yokka vuṭaṉuṟaita lūṇamaipu--tokka
valavalai yallāmai peṇmakaḷirk kaintu
talaimakaṉait tāḻkku maruntu.	(53)
(pa.po.rai.) tāṉ makkaḷaip peṟutal, aṭakkamuṭaimai, aḻakuṭaimai, avaṉiṉaiviṟ kokka uṭaṉoḻukutal, avaṉuṇṇum uṇavukku virumputaleṉa ittokka aintu kuṇaṉum piṟaraiyottalē taṉakkoḻukka mākavuṭaiyaḷalla ḷāyiṟ ṟaṅkoḻunaṉait tampāṟ peṇṭīr vaṇakkum maruntā vāḷ.
koṇṭāṉ koḻuna ṉuṭaṉpiṟantāṉ ṟaṉmāmaṉ
vaṇṭārpūn toṅkaṉ makaṉṟantai--vaṇṭārāy!

yāppārpūṅ kōtai yaṇiyiḻaiyai naṉkiyaiyak
kāppār karutu miṭattu.	(54)
(pa.po.rai.) taṉṉaik koṇṭa koḻunaṉum, uṭaṉ piṟantāṉum, māmaṉum, vaṇṭār pūntoṅkal makaṉum, tantaiyu meṉa ivvaivarum yāppār pūṅkōtai yaṇi yiḻaiyai mikavuñ ceṟiyak kāppārkaḷ; vaṇṭārāy.
āmpalvāy kaṇmaṉam vārpuruva meṉṟaintu
tāmpalvā yōṭi niṟaikātta--lōmpār
neṭuṅkaḻainīṇ mūṅki leṉavikaḻnntā rāṭṭuṅ
koṭuṅkuḻai pōlak koḷiṉ.	(55)
(pa.po.rai.) pallum vāyum kaṇṇum maṉamum puruvamu mākiya uṟuppaintaiyuṅ kaṇṭu arivaiyark kaṉpāyt tām pala iṭaṅkaḷiṉāṭit taṅkaḷ niṟaiyaik kākka māṭṭātār kuvaḷai yaiyun tāmaraiyaiyu macaivikkiṉṟa kātiṟ koṭuṅ kuḻaiyai yuṭaiya arivaiyai; neṭitāyt tiraṇṭa nīḷmūṅkilaip pōlak karuti yikaḻvarāyiṉ avarkku niṟaikākkalām.
poṉpeṟuṅ kaṟṟāṉ poruḷpeṟu naṟkavi
yeṉpeṟum vāti yicaipeṟu--muṉpeṟak
kallārkaṟ ṟāriṉatta rallār peṟupavē
nallā riṉattu nakai.	(56)
(pa.po.rai.) kaṟṟuvallavaṉ poṉṉaip peṟum, naṟkavi ceyya vallavaṉ aracaṉālē yellāp poruḷum peṟum, vātam paṇṇi vella vallavaṉ yātu peṟumeṉiṉ veṉṟā ṉeṉṉum pukaḻaippeṟum, muṉṉē iḷamaik kālattilē kallātārum, kaṟṟu vallāriṉat tallātārum nallāriṉattiṉa ṭuvē ikaḻcci peṟuvar.
nalla veḷippaṭuttut tīya maṟantoḻin
tollai yuyirkkūṟṟaṅ kōlāki--ollumeṉiṉ
māyam piṟarporuṭkaṇ māṟṟuka māṉattā
ṉāyi ṉaḻita laṟivu.	(57)
(pa.po.rai.) piṟar ceyta naṉmaikaḷai veḷippaṭap paṇṇi, piṟar ceyta tīmaikaḷai niṉaiyātu maṟantoḻintu, piṟavuyirkaṭ kiṭaiyūṟu vantāl avvuyirkaṭku viraintu ūṟṟaṅkōlāki, taṉakkiyalumākiṟ piṟar poruṭkaṇ vañcaiiyait tavirntu, periya māṉaṅ kāttaṟ poruṭ ṭākat tāṉ cātal taṉakku aṟivāvatu ārāyiṉ.


taṉṉilaiyun tāḻāt toḻiṉilaiyun tuppetirntā
riṉṉilaiyu mīṭi liyaṉilaiyun--tuṉṉi
yaḷantaṟintu ceyvā ṉaracamaiccaṉ yātum
piḷantaṟiyum pērāṟṟa lāṉ.	(58)
(pa.po.rai.) taṉṉuṭaiya nilaimaiyiṉaiyum, tāḻviṉṟit tāṉ ceyyum viṉaiyatu nilaimaiyiṉaiyum, valiyiṉāṟṟaṉ ṉuṭaṉetirnta tāṟṟārmāṭ ṭuḷḷa iṉiya nilaimaiyiṉaiyum, kēṭillāta vulaka vaḻakku nilaimaiyiṉaiyum, muṉpuk kārāyn taṟintu celuttuvāṉ aracaṉāvāṉ, annāṉkumaṉṟi maṟṟu mellām vēṟu pakuttaṟiyum periya vāṟṟalaiyuṭaiyāṉ amaiccaṉāvāṉ.
poruḷpōka mañcāmai poṉṟuṅkāṟ pōnta
aruḷpōkā vāraṟameṉ ṟaintu--miruṭīrak
kūṟap paṭuṅkuṇattāṉ kūrvēlval vēntaṉāṟ
ṟēṟap paṭuṅkuṇatti ṉāṉ.	(59)
(pa.po.rai.) poruḷum, iṉpamum, iṭukkaṇ vantālañ cāmaiyum, piṟitōruyir poṉṟavantaviṭattu mikkavaruḷum, nīṅkāta variya vaṟamumeṉṟu collappaṭṭa ivvaintuṅ kuṟṟan tīrac collappaṭuṅ kuṇattāṉ kūrvēlai valla vēntaṉā loru karumattiṉiṉ ṟuyttut tēṟappaṭuṅ kuṇattiṉāṉ.
naṉpulattu vaiyaṭakki nāḷumā ṭōpōṟṟip
puṉpulattaic ceyterup pōṟṟiyapi--ṉiṉpulattiṉ
paṇkalappai yeṉṟivai pāṟpaṭup pāṉuḻavōṉ
nuṇkalappai nūlōtu vār.	(60)
(pa.po.rai.) viḷaipulattiluḷḷa vaikkōliṉait taṉ pāluḷḷatākat tiraṭṭi, nāṭōṟum uḻum pakaṭukaḷaip pātu kāttu, puṉpulattai naṉpulamākat tirutti eruviṉāla taṉaip pōṟṟiya piṉpu, paṇṇuṅ kalappaikaḷai iṉpulat tiṉkaṭ pakutippaṭuppā ṉuḻavāṉeṉṟu colluvār nuṇṇiya uḻavunū lōtiya aṟivār.
ēlāmai naṉṟīta ṟītupaṇ pillārkkuc
cālāmai naṉṟunūl cāyiṉuñ--cālāmai
naṉṟu tavanaṉi ceytaṟī teṉpārai
yiṉṟukā ṟiyāṅkaṇ ṭilam.	(61)
(pa.po.rai.) oruvar māṭṭuc ceṉṟiran tēlāmaiyu naṉṟu, kuṇamillātārkku oṉṟaiyītalun tītu, kuṇamillā tārkku nūl nirampa aṟiviyāmaiyum naṉṟu, oruvaṉ cālpuṭaiyaṉal lāmai naṉṟu, mikattavañ ceytal naṉṟaṉṟeṉṟu tāñcāyi ṉuñ colluvārai iṉṟaḷavum yāṅ kaṇṭilēm.

arampōṟ kiḷaiyaṭaṅkāp peṇviyakkat toṇṭu
marampōṉ makaṉmāṟāy niṉṟu--karampōlak
kaḷḷanōy kāṇu mayalaintu mākumē
luḷḷanōy vēṇṭā vuyirkku.	(62)
(pa.po.rai.) arampōlat taṉṉait tēykkuṅkiḷaiyum,  taṉak kaṭaṅkāta maṉaiviyum, aṭaṅkātaṉavē ceyyun toḻumpum, aṟivillāta taṉputalvaṉum, māṟāyt tamakkiṭamāy nōyaic ceyyumayaliruppu meṉa ivvaintum uḷavāyiṉuyi ruṭaiyā ruḷḷattiṟku maṟṟunōy vēṇṭā.
nīraṟam naṉṟu niḻaṉaṉṟu taṉṉilluṭ
pāraṟam naṉṟupāt tuṇpāṉēṟ--pēraṟam
naṉṟu taḷicālai nāṭṭaṟ perumpōka
moṉ ṟumāñ cāla vuṭaṉ.	(63)
(pa.po.rai.) nīraṟañ ceytaṉaṉṟu, niḻalaṟañ ceytaṉaṉṟu, taṉmaṉaiyuṭ piṟaruṟaiya viṭaṅkoṭut taṉaṉṟu. pakuttuṇpā ṉāyiṟ pēraṟa naṉṟu, taḷiyuñcālaiyum nilai peṟac ceytal naṉṟu ivvaintum ceytārkkup perumpōkam poruntum.
piṭippiccaip piṉṉiṟai yaiyaṅkūḻ kūṟṟō
ṭeṭuttiranta vuppit tuṇaiyō--ṭaṭuttuc
ciṟupaya meṉṉār citavalip pīvār
peṟupayaṉpiṉ cālap peritu.	(64)
(pa.po.rai.) oru piṭiyuḷaṭaṅkum piccai, viraliṟaiyuḷa ṭaṅkum piccai, uṇṭō illaiyō eṉṟaiyappaṭum piccai, kūḻvārttal, oruvaṉ collōṭaṭut tiranta uppu 
ittuṇaiyum poruntiya payaṉ ciṟiyaveṉṟu karutārāyc citavalippiṉai yīvār piṉpu peṟumpayaṉ mikap peritu.
ventīkkāṇ veṇṇey meḻukunīr cērmaṇṇup
pantaṉ makaṟcārnta tantaiyeṉ--ṟaintiṉu
ḷoṉṟupō luṇṇekiḻn tīyiṟ ciṟiteṉiṉuṅ
kuṉṟupōṟ kūṭum payaṉ.	(65)
(pa.po.rai.) vevviya tīyaikkaṇṭa veṇṇeyum meḻukum. nīrcērnta maṇṇum, uppum, taṉṉaḻakiya kuḷirnta makaṉait taḻuviya tantaiyumeṉṟu collappaṭṭa aintiṉu ḷoṉṟupōlē iravalaraik kaṇṭāl uḷ nekiḻntu ītali yainta poruḷ ciṟitāyiṉu mataṉāl varum payaṉ kuṉṟu pōlap peritāyk kūṭum.
kuḷantoṭṭuk kōṭu patittu vaḻicīt
tuḷantoṭ ṭuḻuvaya lākki--vaḷantoṭṭup
pāku paṭuṅkiṇaṟṟō ṭeṉṟivvaim pāṟpaṭuttā
ṉēkuñ cuvarkkat tiṉitu.	(66)
(pa.po.rai.) kuḷattaik kalli, marakkāvai naṭṭu, vaḻi cīttut tirutti, mēṭāyiṉa nilaṅkaḷai yuṭṭōṇṭi, yuḻu vayalākki vaḷampaṭat tōṇṭi, vakuppup paṭak kiṇaṟṟōṭu collap paṭṭa ivvaintum mikutipaṭac ceytāṉ cuvarkkattiṟkuc cellu mōriṭaiyūṟiṉṟi.
pōrttu murintiṭṭum pūciyu nīṭṭiyu
mōrttoru pāṉmaṟait tuṇpāṉmē--yōrtta
vaṟamāmēṟ coṟpoṟukka vaṉṟēṟ kalikkaṭ
ṭuṟavaṟampoy yillaṟamē vāy.	(67)
(pa.po.rai.) muḻumeyyun tōṉṟāmaṟ pōrttum, uṭampa ṭaiya nīṟu pūciyum, caṭaiyai nīṭṭiyum, uṭampiloru kūṟṟiṉai maṟaittum, uṇṭaṟku mēviyārāyntu koṇṭaṉa ivvēṭaṅ kaḷaintum paṇṭuḷḷa nallār colliya tuṟavaṟamē. tuṟavaṟa māyiṟ piṟar colliya kaṭuñ coṟkaḷaip poṟukkap poṟā rāyiṟ kalikālattiṉkaṇ nikaḻum tuṟavaṟam poyyām, illaṟam meyyāvatu.
tāṉ piṟanta viṉṉiṉaintu taṉṉaik kaṭaippiṭittut
tāṉpiṟa rāṟkarutaṟ pāṭuṇarntu--tāṉpiṟarāṟ
cāva veṉavāḻāṉ cāṉṟōrāṟ palyāṇṭum
vāḻka veṉavāḻta ṉaṉṟu.	(68)
(pa.po.rai.) tāṉpiṟanta kuṭiyai niṉaittu, taṉṉai yoḻukkattiṉ vaḻuvātavakaik kaṭaippiṭittu, tāṉ piṟarāl matikkappaṭuñ ceykaiyai yuṇarntu, tāṉ piṟarāṟ cākaveṉṟu collumpaṭi yoḻukātu cāṉṟōrālē palyāṇṭum vāḻvāṉāka eṉṟu collumpaṭi yoḻukuta ṉaṉṟu.
neṭukkal kuṟukkal tuṟainīrnī ṭāṭal
vaṭuttīr pakalvā yuṟaiyē--vaṭuttīrā
vākuman nāṉkoḻit taintaṭakku vāṉākiṉ
vēkumpam pēṇṭāṉ viṭum.	(69)
(pa.po.rai.) mayiraic caṭaiyāka nīṭṭutalum, mayiraik kuṟaittalum, tīrttaṅkaḷ neṭitākap pōyāṭutalum, vaṭut
tīrnta pakaliṉkaṇ uṇṇutaleṉ kiṉṟakuṟṟa mun tīrāvākiṉṟa annāṉkiṉaiyu moḻittalum, aintu pulaṉkaḷaiyum maṭakku vāṉākiṟ kūṭalait tīyuḷ vēkakkaṭava kumpamākiya uṭampiṉai vēṇṭāṉ viṭum.
koṉṟāṉ kolaiyai yuṭaṉpaṭṭāṉ kōṭātu
koṉṟataṉaik koṇṭāṉ koḻikkuṅkāṟ--koṉṟataṉai
aṭṭā ṉiṭavuṇṭā ṉaivariṉu mākumeṉak
kaṭṭeṟinta pāvaṅ karutu.	(70)
(pa.po.rai.) uyiraik koṉṟavaṉ, kolaikkuk kōṭātēyuṭaṉ paṭṭavaṉ, kollappaṭṭataṉuṭaiya ūṉaik koṇṭa vaṉ, ārāyuṅkāṟ kollappaṭṭa taṉuṭaiya ūṉai aṭṭāṉ, ataṉaiyiṭavuṇṭāṉ eṉa ivvaivar māṭṭu muḷavāy nikaḻumeṉṟu varampaḻittuc ceyta pāvattaik karutu.
ciṟaikkiṭantār cettārkku nōṟpār palanāḷ
uṟaikkiṭantā roṉṟiṭaiyiṭ ṭuṇpar--piṟaikkiṭantu
muṟṟaṉaittu muṇṇā tavarkkīntār maṉṉavarāyk
kaṟṟaṉaittum vāḻvār kalantu.	(71)
(pa.po.rai.) ciṟaiyiṉkaṭ kiṭantār, cettavarkku naṉmai vēṇṭi yuṇṇātu nōṟpār, palanāḷun tāṉ koṇṭa piṇikku maruntāyuṇṇātu kiṭantār, orunāḷi ṭaiyiṭṭuṇ pār, piṟaikkiṭantu nirampumaḷavum uṇṇāta tavacikaḷeṉa ivvaivarkkum uṇavu koṭuttavarkaḷ aṉaittu nūlkaḷuṅ kalantu kaṟṟa maṉṉarāy vāḻvār.
īṉṟeṭuttal cūlpuṟañ ceytal kuḻaviyai
yēṉṟeṭuttal cūlēṟṟa kaṉṉiyai--yāṉṟa
vaḻintāḷai yilvaittal pēra ṟamā vaṟṟa
moḻintār mutunūlār muṉpu.	(72)
(pa.po.rai.) īṉṟatāy kuḻaviyait tuṟavātōmpi vaḷart tal, tāṉ koṇṭa cūlait tāṉaḻiyātu puṟañ ceytal, vaḷarp pārillāta kuḻaviyaik kaṇṭālēṉṟu vaḷarttal, cūlēṟ kaṉṉiyaiyum aḻinta maṉaiyāḷaiyum nīkkātu taṉṉil vaittup puṟantarutal eṉa ivvaintum periya aṟamāka mikavu moḻintār mutiya nūlaiyuṭaiyavar paṇṭu.
valiyaḻintār mūttār vaṭakkiruntār nōyāl
nalipaḻintār nāṭṭaṟaipōy naintār--melivoḻiya
viṉṉavarā meṉṉārā yīnta vorutuṟṟu
maṉṉavarāc ceyyu matittu.	(73)
(pa.po.rai.) valikeṭṭavar, mūttavar, vaḻipāṭṭuṇṇātu vaṭakkiruntār, piṇiyāṉaliyap paṭṭaḻintār, tamatu nāṭu viṭṭup pōyt taḷarntāreṉa ivvaivarum taḷar voḻiyum paṭi uṟṟārayalāreṉ ṟārāyātē īyappaṭṭatō ruṇavu maṉṉavarākac ceyyu matittu.
kalaṅkāmai kāttal karuppañ citaintā
lilaṅkāmai pēraṟattā līṟṟam--vilaṅkāmaik
kōṭal kuḻavi maruntu veruṭṭāmai
nāṭi ṉaṟamperumai nāṭṭu.	(74)
(pa.po.rai.) vayiṟṟuṭ karuvaḻiyāmai kāttalum, karuppañ citaintāṟ piṟarkku veḷippaṭāmai maṟaiyap peyarttu vāṅku talum, kuḻaviyai iṭaivilaṅkātapaṭi iyaṟṟik kōṭalum, kuḻavi piṟantu piṇikoṇṭāl ataṟku maruntum, akkuḻaviyai accuṟuttāmaiyum eṉṉumivvain tiṉaiyum peritāya aṟamāka nāṭṭuvāyāka.
cūlāmai cūliṟ paṭuntuṉpa mīṉṟapi
ṉēlāmai yēṟṟāl vaḷarpparumai--cālpavai
vallāmai vāyppa vaṟipava ruṇṇāmai
kollāmai naṉṟāṟ koḻittu.	(75)
(pa.po.rai.) cūṟ koḷḷāmaiyāl varuntuṉpam, cūṟ koṇṭāl varuvatoru mey varuttam, piḷḷai peṟṟu vaittum piḷḷaiyaik koḷḷāmai, piḷḷaiyaip peṟṟuk koṇṭāl vaḷarkkumarumai, vaḷarnta piḷḷai cālpu kuṇaṅ kaḷ māṭṭāmai, ivvaintiṉaiyum vāyppa aṟintavar ārāyntu ōruyiraik kollāmaiyum avvūṉai yuṇṇā maiyum naṉṟu.
cikkar citaṭar citalaippōl vāyuṭaiyār
tukkar turunāmar tūkkuṅkāṟ--ṟokka
varunōykaḷ muṉṉāḷiṟ ṟīhttārē yinnā
ḷorunōyu miṉṟivāḻ vār.	(76)
(pa.po.rai.) talainōyuṭaiyāraiyum, pittuṟṟāraiyum, vāyppuṟṟuṭaiyāraiyum, kayanōy koṇṭāraiyum, mūla nōy koṇṭāraiyum, aṭaintu varuntuṉpaṅ kaḷai muṟ piṟappiṟ ṟīrttavar kaḷippiṟappiṉkaṇ oru nōyumiṉṟi vāḻvār.
pakkam paṭāmai yoruvarkkup pāṭēṟṟal
takkam paṭāmai tavamallāt--takkā
riḻiyiṉarkkē yāṉum pacittārka ṇītal
kaḻiciṉaṅ kāttal kaṭaṉ.	(77)
(pa.po.rai.) ellā vuyirkkum ottalum, paṭuntuṉpam āṟṟutalum, oru poruḷiṉ kaṇṇum paṟṟup paṭāmaiyum, im mūṉṟum tavañceyvār kuṇamāvaṉa. avarkaḷallā ilvāḻ vārkkuk kuṇamāvaṉa: kīḻkkulattārkkē yāyiṉum pacitta varkku uṇṭi koṭuttalum mikka vekuḷikāttalum.
puṇpaṭṭōr pōṟṟuvā rillātār pōkuyirār
kaṇkeṭṭār kāliraṇṭu millātār--kaṇkaṇpaṭ
ṭāḻntu nekiḻntavark kīntār kaṭaipōka
vāḻntu kaḻivār makiḻntu.	(78)
(pa.po.rai.) pōriṉkaṇ pukuntu puṇpaṭṭār, pātu kākkuṅ kaḷaikaṇillātār, uyirpōn taṉmaiyai yaṭaintōr, kuruṭar, muṭavar eṉṟu collappaṭṭāruṭaiya kaṇṇilē taṅkaḷ kaṇkaḷ paṭṭiraṅki maṉa nekiḻntu vēṇṭuvaṉa koṭuttār iṭaiyūṟu paṭṭoḻiyātē kaṭaipōka makiḻntu vāḻntu pōvār.
pañcap poḻutakattē pāttuṇpāṉ kāvātāṉ
añcā tuṭaipaṭaiyuṭ pōnteṟivāṉ--eñcātē
uṇpatumu ṉīvāṉ kuḻavi palikoṭuppāṉ
eṇpatiṉ mēlumvāḻ vāṉ.	(79)
(pa.po.rai.) ciṟuvilaik kālattu, palarkkum pakuttuṇ pāṉ, taṉ māṭṭuḷḷa poruḷ kāvātu piṟarukkē īvāṉ, paṭai yuṭainta viṭattut tāṉañcātē varukiṉṟa paṭaiyai yeṟintu mīṭṭup palaraiyu muyyak koḷvāṉ, orunāḷu moḻiyātē tāṉuṇpataṉai muṉṉē piṟarkkīt tuṇpāṉ, pacitta kuḻavi kaṭkup palikoṭuppāṉ eṇpatiṟṟāṇṭiṉ mēlun tuṉpuṟā vāḻvāṉ.
varaivillāp peṇvaiyār maṉṉaippuṟ ṟēṟār
piraiyillār naḷḷārpōr vēntaṉ--varaipōṟ
kaṭuṅkaḷiṟu viṭṭuḻic cellār vaḻaṅkār
koṭumpuli koṭkum vaḻi.	(80)
(pa.po.rai.) potu makaḷait tamakku maṉaiyāḷāka maṉai yiṉkaṇ vaiyār, paḻaiyatāyt talaimaḻuṅkiyirunta puṟṟiṉamē lēṟār, tammōṭu nikarillātārōṭu naṭpuk koḷḷār, pōr vēntaṉuṭaiya varaipōluṅ kaṭuṅkaḷiṟu viṭṭuḻic cellār, koṭumpuli cuḻalum vaḻiyiṉ kaṇ naṭavār.
takkār vaḻikeṭā tākun takātava
rukka vaḻiyarā yolkuvar--takka

viṉattiṉā ṉākum paḻiyum pukaḻu
maṉattiṉā ṉāku mati.	(81)
(pa.po.rai.) takutiyuṭaiyār vaḻi marapukeṭātākum takuti yillātār keṭṭavaḻi marapaiyuṭaiyarāyē taḷarvār, paḻikkat takka iṉattiṉā ṉākum paḻiyum, pukaḻukkut takka iṉattiṉā ṉākum pukaḻum, taṉatu maṉattiṉaḷavē yuṇṭākum aṟivum.
kaḻintavai tāṉiraṅkāṉ kaivārā naccā
ṉiḻintavai yiṉpuṟā ṉillār--moḻintavai
meṉmoḻiyā luṇṇekiḻn tīvāṉēl viṇṇērā
liṉmoḻiyā lēttap paṭum.	(82)
(pa.po.rai.) iṟanta poruṭkut tāṉiraṅkāṉ, taṉakkuk kaivārātaṉa vaṟṟai nacci varuntāṉ, nallārāṉikaḻappaṭṭa vaṟṟai yiṉpuṟṟāṉ, vaṟiyārirantu vēṇṭiyavaṟṟai meṉ moḻi colli yuṇṇekiḻntī vāṉāyiṟ ṟēvar kaḷāṉiṉiya moḻikaḷālē pukaḻappaṭum.
kāṭupōṟ kaṭkiṉiya villam piṟarporu
ḷōṭupōṟ ṟāram piṟantatā--yūṭupōyk
kōttiṉṉā collāṉāyk kollāṉēṟ pallava
rōttiṉā leṉṉa kuṟai.	(83)
(pa.po.rai.) piṟaruṭaiya kaṇṇukkiṉiya villattaik kāṭu pōlak koṇṭu virumpātu, piṟaruṭaiya poruḷai ōṭu pōlak koṇṭu virumpātu, piṟar maṉaiyāḷait tāṉ piṟanta tāyākak koṇṭu virumpātu, piṟarūṭu pōyk kōttiṉ ṉātavaṟṟaic collātu, ōruyiraiyuṅ kollā ṉāyiṉal lār palaruñ colliya nūlkaḷāṟ kāriya meṉṉai yavaṟku?
tōṟkaṉṟu kāṭṭik kaṟavār kaṟantapāl
pāṟpaṭṭā ruṇṇār paḻipāvam--pāṟpaṭṭā
rēṟṟavā tiṉpuṟṟu vāḻvaṉa vīṭaḻiyak
kūṟṟuvappac ceyyār koṇarntu.	(84)
(pa.po.rai.) tōṟkaṉṟu kāṭṭip pacuvaik kaṟavār, appeṟṟiyāṟ kaṟanta pālai neṟippaṭṭā ruṇṇār, paḻiyaiyum pāvattaiyum tammē lēṟṟuk koṇṭu virumpātē taṉ kiḷaiyōṭiṉpuṟṟu vāḻumuyirkaḷaik kūṟṟu virumpak koṇarntu kolai ceyyār.
nakaiyoṭu mantiram naṭṭārkku vāram
pakaiyoṭu pāṭṭuraiyeṉ ṟaintun--tokaiyoṭu


mūttō riruntuḻi vēṇṭār mutunūluḷ
yāttā raṟintava rāyntu.	(85)
(pa.po.rai.) cirittalum, oruvaṉōṭu ceviccollum, tammuṟṟārk kāka vāram collutalum, pakaiyāṭutalum, pāṭṭukkup poruṭ collutalum ivvaintuṅ kūṭṭattō ṭaṟivuṭaiyarā yiruntuḻi vēṇṭārāyp paḻaiya nūlkaḷilē yāttu vaittār aṟivuṭaiyār āyntu.
cattameyñ ñāṉan tarukkañ camayamē
vittakar kaṇṭavī ṭuḷḷiṭṭāṅ--kattakat
tantaviv vaintu maṟivāṉ ṟalaiyāya
cintippiṟ ciṭṭaṉ ciṟantu.	(86)
(pa.po.rai.) vaḻakku nūlum, coṉmuṭipu nūlum, tarukka nūlum, camaya nūlum, aṟiviṉ mikkār kaṇṭa vīṭṭu neṟiyum ivvaintum aḻakāka aṟivāṉ talai yāya ciṭṭaṉāvāṉ ciṟantu.
kaṇṇuṅkāṟ kaṇṇuṅ kaṇitamē yāḻiṉō
ṭeṇṇuṅkāṟ cāntē yilainaṟukkiṭ--ṭeṇṇuta
liṭṭaviv vaintu maṟivā ṉiṭaiyāya
ciṭṭaṉeṉ ṟeṇṇap paṭum.	(87)
(pa.po.rai.) karutuṅkāṟ karutappaṭu meṇṇum, yāḻvallaṉātalum, cantaṉamaraittalum, eṇṇalum, toḻil paṭa ilai naṟukkalum eṉa ivvaintu kāriyamum aṟintu vallaṉāvāṉ iṭaiyāya ciṭṭaṉeṉ ṟeṇṇappaṭum.
nāṇila ṉāynaṉku naḷḷātā ṉāypperiyārp
pēṇila ṉāypiṟar cēvakaṉā--yēṇil
poruntiya pūṇmulaiyār cērikait tillāṉ
parutti pakarvuḻi nāy.	(88)
(pa.po.rai.) nāṇamillātāṉu nāyōṭokkum, piṟa roṭu naṇpu koḷḷātāṉu nāyōṭokkum, periyāraip pēṇātāṉu nāyōṭokkum, piṟarkkuc cēvakaṉāyt tirivāṉu nāyōṭokkum, maṉattiṉ kaṇilai yillāta pūṇaiyuṭaiya mulaiyār cēriyiṉkaṭ kaipporuḷiṉṟik kātalāṟ ceṉṟu tirivāṉum parutti viṟkumiṭattuc ceṉṟu niṟkum nāyōṭokkum.


nāṇeḷitu peṇmai nakaiyeḷitu naṭṭāṉē
lēṇeḷitu cēvaka ṉēṟperiyār--pēṇeḷitu
kompu maṟaikku miṭaiyā yaḷiyaṉmī
tampu paṟatta laritu.	(89)
(pa.po.rai.) orutti peṇkuṇattaiyuṭaiyaḷāyiṉ avaḷukku nāṇeḷitu, oruvaṉōṭoruvaṉ naṭṭāṉāyiṉ avaṟku makiḻntu nakutal eḷitu, oruvaṉ cēvakaṉāyiṉ avaṉukku valiceytal eḷitu, kuṇattāṟ periyarāyiṉ avarkkup piṟaraip pēṇutal eḷitu, vañcik kompai maṟaikkum iṭaiyiṉaiyuṭaiyāy! palarkkuñ cōṟiṭu vār mēṟ piṟar ampu paṟantu cēṟal aritu.
iṉcolā ṉākuṅ kiḷaimai yiyalpillā
vaṉcolli ṉākum pakaimaimaṉ--meṉcolli
ṉōyvillā vāraruḷā mavvaru ṇaṉmaṉattāṉ
vīvillā vīṭāy viṭum.	(90)
(pa.po.rai.) oruvaṉ collum uṟutiyākiya colliṉāṟ cuṟṟa muḷḷatākum, kuṇamillāta kaṭuñcoṟ kaḷāṟ pakaikaḷuḷa vām, piṟarkkuc collum melliya colliṉāṟ ṟaḷarvillāta aruḷ uḷatām, avvaruḷāva toruvaṉ maṉa naṉmaiyāl kēṭillāta vīṭāy viṭum.
takka tiḷaiyāṉ ṟavañcelva ṉūṇmaṟutta
ṟakkatu kaṟpuṭai yāḷvaṉapput--takka
taḻaṟṟaṇṇeṉ ṟōḷā ḷaṟivila ḷāyi
ṉiḻaṟkaṇ muyiṟāy viṭum.	(91)
(pa.po.rai.) iḷaiyāṉ tuṟantu tavañ ceytal takkatu, celvattaiyuṭaiyāṉ illaṟattiṉkaṇiṉṟu iṭaiyīṭṭai yūṇ maṟuttu nōṉpu purital takkatu, kaṟpuṭaiyāḷ vaṉappu tak katu, oruvaṉ maṉaiyāḷ aṟivilaḷāyoḻukiṉ niḻaliṉ kaṇ muyiṟōṭaḻalai yokkum.
poyyāṟ cuvarkkamvā yāṉira yamporuḷ
maiyār maṭantaiyāl vāḻviṉitu--meyyaṉṟāṉ
maittaka nīṇṭa malarkkaṇṇāy tītaṉṟā
lettava māṉum paṭal.	(92)
(pa.po.rai.) poynneṟi oḻukiṉāl avarkkuc cuvarkka muḷatām, meynneṟiyi loḻukiṉāl avarkku nirayamuḷatām, poruḷ tēṭutaliṉi tām, kuṟṟa mikka maṭantaiyarōṭu kūṭi il vāḻum ilvāḻkkaiyiṉitā meṉṟal meymmaiyumaṉṟāl, maittaka nīṇṭa malark kaṇṇāy! yātēṉu moru tavam paṭutal tītaṉṟu naṉmai yēyām.
pullaṟatti ṉaṉṟu maṉai vāḻkkai pōṟṟuṭaittē
ṉallaṟattā rōṭu naṭakkalā--nallaṟattārk
kaṭṭiṭṭuṇ ṭāṟṟavāḻn tārkaḷē yimmaiyi
laṭṭiṭṭuṇ ṭāṟṟavāḻ vār.	(93)
(pa.po.rai.) pulliya tuṟavaṟatti ṉaṉṟu maṉai vāḻkkai, maṉaiyaṟattiṟkuc coṉṉapaṭiyē yoḻukiṟ ṟuṟavaṟattārōṭu naṭakkalām, ātalāl nalla tuṟavaṟattārkkut tām ākkiyiṭṭu, tāmum iṭappaṭā tuṇṭavarkaḷ ippiṟappiṉkaṇ mika viṭṭuṇ ṭilvāḻkkai vāḻvār.
īvatu naṉṟutī tīyāmai nallavar
mēvatu naṉṟumē vātārō--ṭōvātu
kēṭṭut talainiṟka kēṭi luyarkatikkē
yōṭṭut tavaniṟku mūrntu.	(94)
(pa.po.rai.) piṟarkkoṉṟai īvatu naṉṟu, piṟarkkīyāmai tītu, mēvātārōṭu nallarāyiruppār mēvi yoḻukuvatuvē naṉṟu, naṉṉeṟikku vaḻiyākiya nūliṉaiyē kēṭṭataṉ kaṇṇē niṟka: kēṭilāta uyarkatiyākiya vīṭṭu neṟiyiṉ kaṇṇē cellum celaviṉ kaṇṇē niṟka mēṟkoṇṭu.
uṇṇiṭattu moṉṉār meliviṭattu mantiraṅkoṇ
ṭeṇṇiṭattuñ cellāmai tāṉṟalaiyē--yeṇṇi
yuraippūcal kōṟa luyartavamēṟ kaṅkaik
karaippūcai pōṟṟak kaṭai.	(95)
(pa.po.rai.) piṟaruṇṇumiṭattum pakaivarāyiṉār taḷarntaviṭattum, piṟar cūḻccikoḷḷumiṭattuñ cellā maiyum, tāmoruvarkkut talaimaiyākiya kuṇam ārāyntu piṟaroṭu māṟupaṭṭuc colluñ colliṉṟit tamakkuḷa tākap pātukāttalaic ceytalum, mikkavaṟattai mēṟ koṇṭa kālattup piṟavuyiraik koṉṟu tiṉkaiyum, kāraṇa māyntāṟ ṟavavēṭaṅ koṇṭa pūcai yottalākiya kīḻmaiyām.
pattiṉi cēvakaṉ pottil kaṭuntavaci
pottil poruṭṭiṟattuc cevviyāṉ--pottiṉṟi
vaittā ratuvaḻakkuñ cāṉṟavar tañcemmai
cettā laṟika ciṟantu.	(96)
(pa.po.rai.) pattiṉiyum, cēvakaṉum, kuṟṟa millāta kaṭun tavaciyum, poruṭṭiṟattiṉkaṭ pottiṉṟic cevvi yaṉāyt tēṟappaṭuvāṉum, mutaṉmaiyāka aracaṉālē vaikkappaṭṭār pottiṉṟi vaḻakkum cāṉṟavaṉumeṉa ivvaivar cemmaiyum ivar cettālaṟika mikavum.
vaḻippaṭaral vāyal varuntāmai vāymai
kuḻippaṭaral tīccoṟka ḷōṭu--moḻippaṭṭa
kāyntu viṭutal kaḷaintuyak kaṟṟavar
āyntu viṭutal aṟam.	(97)
(pa.po.rai.) piṟarvaḻic celavum, vāykkuṅ kāriyaṅkaḷai muyaṉṟu varuntāmai, meymmaiyallā neṟiyiṉkaṭcēṟal, piṟaraip paḻikūṟuñ coṟkaḷ, nallārāṟ collappaṭṭa kuṇaṅ kaḷaintu nīkkutaleṉa ivvain taiyuṅ kaṟṟaṟivār kaḷaintu nīkkutalaṟamāvatu.
pāyiram
mallivartōṇ mākkāyaṉ māṇākkaṉ mānilattup
pallavar nōynīkkum pāṅkiṉāṟ - kallā
maṟupañcan tīrmaḻaikkai mākkāri yācāṉ
ciṟupañca mūlañcey tāṉ.
(pa-rai) mal ivar tōḷ - maṟpōr virumpum tōḷ valimaiyaiyuṭaiya, mākkāyaṉ māṇākkaṉ - mākkāyaṉ eṉpavar māṇākkarākiya, pañcam tīr - vaṟkaṭattait tīrkkiṉṟa, maḻaikkai - maḻaiyaippōlum īkaiyoḻukkamuṭaiya, mā - ciṟanta, kāriyācāṉ - kāriyācāṉ eṉpavar, mānilattu - ippērulakattil, pallavar nōy nīkkum pāṅkiṉāl - makkaḷ palaruṭaiya aṟiyāmai nōyai nīkkun takaimaiyāl, kallā - aṟivu nūlkaḷai (avarkaḷ) kallāta, maṟutīr - kuṟṟantīrumpaṭi, ciṟupañcamūlam - ciṟu pañcamūlam eṉṉum innūlai, ceytāṉ - iyaṟṟiṉāreṉka; (e-ṟu.)
(ka-rai) mākkāyaṉār māṇākkarākiya kāriyācāṉ eṉṉuñ cāṉṟōr makkaḷ aṟiyāmaiyuṅ kuṟṟamum nīṅkum paṭi ‘ciṟupañca mūlam’ eṉṉum innūlai yiyaṟṟiṉār eṉpatu.
mākkāyaṉ eṉṟa peyarāl ivar ciṟanta uṭaṟ kūṟamaintavar eṉpatu viḷaṅkum. maḻaikkai eṉṟataṉāl koṭai vaḷḷalumāvar eṉka. tīr eṉpatu tīpakamākap pañcantīr eṉavum, maṟutīr eṉavum iraṇṭiṭaṅkaḷiṉuṅ kūṭṭappaṭṭatu. ivartal - virumputal. ippāyirac ceyyuḷ, ākkiyōrkālat taṟiñarāl ceyyappaṭṭatākum.



ceyyuḷ mutaṟ kuṟippu akaravaricai
(eṇ - pakka eṇ)
aram 
pōl kiḷai	251
aḻiyāmai ettavamum	247
aṟam nāṭṭāṉ	241
āṇāṭakkam vēṇṭā	241
āmpalvāy kaṇmaṉam	249
iṭariṉṉā	237
illiyalār nallaṟamum	243
iṉcolāṉ ākuṅ	259
īvatu naṉṟu tī	260
īṉṟeṭuttal cūl	254
uṭampoḻiya vēṇṭiṉ	234
naṭaiyiṭṭār	245
uṇṇāmai	248
uṇṇiṭattum	260
uyir nōy cey	242
ēlāmai naṉṟītal	250
otta oḻukkam	233
oruvaṉ aṟivāṉum	242
kaṇṇuṅkāl kaṇ	258
kaṇvaṉappukkaṇ	235
katanaṉṟu cāṉṟāṇmai	238
kalaṅkāmaik kāttal	254
kallātāṉ tāṉ	234
kaḻintavai tā	251
kaḷḷāṉcū teṉ	238
kaḷḷuṇṭal kāṇil	240
kaṟpuṭaiya peṇ	234
kāṭupōṟ kaṭ	257
kuḷantoṭṭukkōṭu	252
koṇṭāṉ koḻu	248
koṇṭāṉ vaḻi	237
kollāmai naṉṟu	248
koṉṟāṉ kolaiyai	253
koṉṟuṇpāṉ nāc	236
kōṟalumnañ cūṇaita	237
cattameyñ ñāṉan	258
cikkar citaṭar	255
cilampikkut taṉ	236
ciṟaikkiṭantār	253
cūlāmai cūliṟa	255
takka tiḷaiyāṉ	259
takkār vaḻikeṭātu	256
taṉṉilaiyun tāḻāt	250
tāṉpiṟanta	252
tēvarē kaṟṟavar	239
toḻīi aṭavuṇṇār	244
tōṟkaṉṟu kāṭṭika	257
nakaiyoṭu mantiram	257
nacaikollār	247
naṭṭārai yākkip	238
nalla veḷippaṭuttut	249
naṉpulattu vaiyaṭakki	250
nāṇilaṉ nāynaṉku	258
nāṇilāṉ cālpum	236
nāṇeṉitu peṇmai	259
nāḷkūṭṭam mūrttam	246
nīṇṭanīr kāṭu	247
nīraṟam naṉṟu	251
neṭukkal kuṟukkal	253
neytaṉ mukiḻtuṇai	242
pakkam paṭāmai	255
pañcap poḻu	256
paṭaitaṉakku yāṇai	235
paṇṭāram pal kaṇakku	245
pattiṉi cēvakaṉ	261
paṟṟiṉāṉ paṟṟaṟ	235
piṭippiccaip piṉ	251
piḻaittal poṟuttal	238
puṇpaṭṭār pōṟ	255
pullaṟattiṉaṉṟumaṉai	260
pūttāluṅ kāyā	238
pūvātāḷ pūppup	245
pūvātu kāykkum	238
peruṅkuṇattār	240
pēṇaṭakkam pēṇāp	246
poccāppuk kēṭu	247
poyyāmai naṉṟu	244
poyyāmai poṉ	238
poyyāl cuvarkkam	259
poruḷuṭaiyāṉ kaṇ	233
poruḷ pōkam	250
poṉpeṟuṅ kaṟṟāṉ	249
pōrttum urin	252
makkaṭpeṟutal	248
mayirvaṉappum	244
mallivartōṇ	262
muḻutuṇarntu	233
vaṭiviḷamai vāynta	240
varuvāykkut takka	245
varaivillāp peṇ	256
valiyaḻintār mūt	254
vaḻippaṭaral vāyal	261
vārccāṉṟa kūntal	246
vāṉkuruvik	241
ventīkkāṇ veṇ	252
vēṭpavaṉ pārppāṉ	243
vaitataṉāl ākum	243
vaippāṉē vaḷḷal	243




aruñcol akaravaricai

aṭaṅka	-	 muḻuvatum	
aṭaral 	- 	poruntutal	
aṭṭāṉ 	- 	camaittavaṉ	
amirtu 	- 	maraṇattiṉiṉṟun tavirppatu.	
alavalai 	- 	aṟpakāriyam	
avāy 	- 	viruppam	
avirtal 	- 	viḷaṅkutal	
aḻal 	- 	neruppu	
aḷiyaṉ 	- 	aruḷuṭaiyavaṉ	
aṟimaṭam 	- 	tāṉ kūṟuvataṟiyum aṟivillār māṭṭu avaraṟiyamāṭṭāmaiyait tāṉaṟintum aṟiyātāṉ pōṉṟiruttal	
aṟai 	- 	aṟutal	
āṭṭum 	- 	acaivikkum	
ātar 	- 	aṟivilār	
āra 	- 	uṇṇa	
āṟṟa 	-	mikutiyāka	
āṟṟu	- 	cey	
āṉṟa 	- 	mikavum	
iliṅki 	- 	tavamuṭaiyavaṉ	
il 	- 	kuṭi	
iṉṉā 	- 	tītu	
īṭu 	- 	perumai	
īṭu il 	-	kēṭillāta	
īril 	-  	kēṭillāta	
īr 	- 	iḻukkiṉṟa	
ukir 	- 	nakam	
ukka 	- 	aḻinta	
utāratai 	- 	īkai	
uytal	-	oḻital	
uyttu 	- 	celutti	
uyyāṉ 	- 	piḻaikkamāṭṭāṉ
uṟu 	- 	mikuti	
uṟutiyā 	- 	naṉmaiyuṇṭākumāṟu	
uṟai 	-	uṇavu, maruntu	
eṇvaṉappu 	- 	ārāyccikku aḻaku	
ēkkaḻuttam	- 	iṟumāppu	
ēṇ 	- 	valimai uyarvu	
ētta 	- 	tutikka	
ētti 	- 	pōṟṟi	
ēr 	- 	aḻaku	
ēlāmai 	- 	ēṟṟukkoḷḷāmai	
otta	- 	poruntiya	
oruppaṭuttu 	- 	nīkki	
ollā 	- 	poruntāta	
oṉṉār 	- 	pakaivar	
otta 	- 	nūl	
ōyvu 	- 	ōytal	
ōrttu 	- 	aṟintu ārāyntu	
ōvātu 	- 	iṭaiyaṟāmal	
kaṭintāṉ 	- 	oḻittavaṉ	
kaṭumai	-	 kolait toḻilvaṉmai	
kaṭaipōka vāḻtal 	- 	muṭivupōka vāḻtal kaṭaippiṭittal teḷivāyaṟital	
kaṭṭu 	- 	varampu	
kaṇṭa 	- 	ceyta	
kaṇṭal 	- 	tāḻaimalar	
kaṇṇal 	- 	niṉaittal	
kaṇpaṭal 	- 	kaṇpārvai 	celal	
kaṇpaṭṭu 	- 	kaṇṇōṭi	
kaṇmāṟeṇṇāmai 	- 	kaṇṇōṭṭañceytal	
katam 	- 	kōpam	
karutum 	- 	niṉaikkum	
karumai	- 	maṉaviruḷ	
kalikkaṇ 	- 	kalikālattil	
kaḻiya 	- 	mikka	
kaḻimiṉ 	- 	viṭuṅkaḷ	
kaḻumal 	- 	paṟṟal, kalattal	
kaḻai 	- 	mūṅkil	
kaḷar 	- 	cēṟṟu nilam	
kaḷaintu 	- 	nīkki	
kaḷḷāmai 	- 	kaḷavu ceyyāmai	
kaṟpu 	- 	kaṟṟal	
kiḷar 	-	viḷaṅkukiṉṟa	
kiḷai 	- 	uṟavu	
kiḷaimai 	- 	nēyamuṭaiyamai	
kumpam 	- 	kuṭam	
kuḻippu 	- 	tāḻvu	
kuṉṟu	- 	malai	
kūḻ 	- 	māviṉālākkappaṭuma uṇavu	
kūṟṟam 	- 	emaṉ	
keḻīi 	- 	taḻuvi	
kaittu 	- 	poruḷ;kaipporuḷ	
koṭuṅkari 	- 	poyccāṉṟu	
koṭkum 	- 	cuḻaṉṟu tirikiṉṟa	
kollal 	- 	keṭuttal	
koḻittal 	- 	teḷḷutal, ārāytal	
kōṭal 	- 	koḷḷutal	
kōṭātu 	- 	nāṇāmal	
kōṭāmoḻi 	- 	naṭunilai tavaṟāta col	
kōṭu 	- 	kompu; marakkiḷai	
kōtai 	- 	mālai	
kōykaḷ mukakkum kalam kōṉ kūṭṭam -kōḷiṉ poruttam	
kōṟal 	- 	kollutal	
calittal	- 	veṟuttal	
cārnta 	- 	taḻuviya	
cālāmai 	- 	nirampātiruttal	
cālpu 	- 	amaiti	
cāṉṟavaṉ 	- 	aṟivāṉ niṟainta periyōṉ	
cikkar 	- 	talai nōyuṭaiyār	
ciṭṭaṉ 	- 	mēlāṉavaṉ	
citaṭar 	- 	pittuṭaiyār	
cital	- 	kaṟaiyāṉ	
citavalippu 	- 	kuṟaivupaṭṭa piccai	
cintai 	- 	ārāycci	
cilampi 	- 	cilantippūcci	
ciṉai 	- 	karuvākiya muṭṭai	
cīttu 	- 	cetukku	
cuṇaṅku 	- 	tēmal	
cuvarkkam 	- 	mēlulakam	
ceyirnōy 	- 	kōpat tāluṇṭākun tuṉpam	
cerukku	- 	kaḷippu	
cērāṉ 	- 	niṉaiyāṉ	
cēri 	-	teruvu	
cēvakam 	- 	vīrattoḻil	
ñeṇṭu 	- 	naṇṭu	
tamaimai 	- 	taṉmai	
takkam 	- 	pattu	
tarukkam	- 	aḷavainūl	
tava 	- 	mikuti	
tāvā 	- 	keṭātirukka	
tāḻtal 	- 	tāmatittal	
tāṉam 	- 	koṭai	
tiru 	- 	tirumakaḷ	
tukkar 	- 	cayanōyuṭaiyār	
tuṇai 	- 	aḷavu	
tuppu 	- 	vali	
turunāmar 	- 	mūlanōy 	koṇṭār	
tuḷaṅkā 	- 	aḻiyāta	
tuṟṟu 	- 	uṇavu	
tuḷḷi 	- 	neruṅki	
teṟṟa 	- 	teḷivāka	
tēṟappaṭum 	- 	teḷiyappaṭum	
tēṟṟātār 	- 	teḷiyātār	
tokka 	- 	kūṭiya	
toṅkal 	- 	mālai	
toṭṭu 	- 	tōṇṭi	
toḻīi 	- 	toḻuttai, aṭimaippeṇ	
nacai 	- 	viruppam	
maccāṉ 	- 	virumpātavaṉ	
nacciṉum 	- 	virumpiṉum	
naṭai 	- 	oḻukkam	
naṭṭāṉ 	- 	virumpiyavaṉ	
naḷḷār 	- 	naṭpukkoḷḷār	
naṟpu 	- 	naṉmai	
naṉpulam 	- 	viḷainilam	
naṉṟu 	- 	naṉmai	
nāṭātu 	- 	ārāyātu	
nāṇ 	- 	nāṇam	
nāṟā 	- 	muḷaikkāta	
nāṟuva 	- 	muṉaippaṉa	
nirayam 	- 	narakam	
nīṭāṅku 	- 	kālanīṭippu	
tuṇaṅku 	- 	nuṭpam	
neṭukkal 	- 	nīṭṭutal	
naintār 	- 	taḷarntār	
naiyāmai 	- 	uḷantaḷarāmai	
pakarvuḻi 	- 	kūṟumiṭattu	
pakkam paṭutal 	- 	orupāṟkōṭal	
pañcamūlam 	- 	ciṟiya aintuvērkaḷ, avai : - kaṇṭaṅkattiri vēr, ciṟuvaḻutuṇai vēr, ciṟumalli vēr, perumallivēr, neruñcivēr	
paṭar 	- 	tuṉpam	
paṭarpu 	- 	viṭṭu nīṅkutal	
paṭal 	- 	uṇṭātal	
paṭintu 	- 	cērntu	
paṭuttal 	- 	uṇṭākkutal	
paṇ 	- 	icai	
paṇṭāram 	- karuvūlam	
pati 	- talaivaṉ	
pali 	- cōṟu	
paṟṟu 	- cārpu	
paḻutu 	- kuṟṟam	
pāṭu 	- perumai	
pārttal 	- pakuttuṇṭal	
pāy 	-  paravi	
pārppu	- kuñcu	
pāl 	-	 pakuppu	
piṟar il	- 	piṟar illāḷ	
pīṭuṭaimai 	- 	perumai	
purintu 	- 	virumpi	
purai 	- 	nikar	
pulattal	 - pakaittal	
pulam 	- 	aṟivu	
pulai 	- 	kīḻmaikkuṇam	
pūcal 	- 	pōr	
pūcai 	- 	pūṉai	
pūtar 	- 	picācukaḷ	
pēṇā 	- 	virumpāta	
pēṇilaṉ	- 	kāvātavaṉ	
poccāppu 	- 	maṟati	
ṭottu 	- 	kuṟṟam	
poṉṟuṅkāl 	- 	aḻiya vanta viṭattu	
pōkam 	- 	ulaka viṉpam, 	iṉpam	
maṭam 	- 	melliya vīram	
maṭaṉ uṭaimai 	- 	aṭakkamuṭaiyamai	
matam 	- 	vali	
mantiram 	- 	irakaciyac col, cūḻcciyurai	
malivar 	- 	maṟpōr virumpum (pāyiram)	
maṟu 	-	kuṟṟam	
maṇai ceytal 	-	vīṭeṭuttal	
maṉ 	- 	nilaipeṟṟa, perumai	
maṉṟu 	- 	nītittalam, capai	
mā 	- 	ciṟanta (pāyiram)	
māṇṭa	- 	māṭcimaip paṭṭa	
mātuṭaimai 	- 	aḻakuṭaimai	
māyam 	- 	vañcaṉaic ceyal 	
māri 	- 	maḻai	
māṟuallāḷ	- 	etir allātavaṉ	
micaital 	- 	uṇṇutal	
mukiḻ 	- 	moṭṭu	
muyiṟu 	- 	cevveṟumpu	
muraṇ 	- 	māṟupāṭu	
muvātāṉ 	- 	muppillā tavaṉākiyakaṭavuḷ	
mūrttam 	- 	maḻuttam (mūṉṟēḻukkāl nāḻikai koṇṭa vēḷai)	
mūṉṟu oḻittu 	- 	kāmam vekuḷi mayakkam eṉṉum mukkuṟṟaṅkaḷaiyum nīkki	
melivu 	- 	taḷircci	
mētai	 - aṟivuṭaiyavaṉ	
mēvātār 	-	poruntātavar	
mai 	-	 kuṟṟam	
yāttal 	- 	toṭuttal, collutal	
vañcī 	- 	oruvakaikkoṭi	
vacai 	- 	paḻamoḻi	
vaṭakkiruttal	 - 	vaṭakku nōkkiyiruntu nōṟṟal	
vaṭu 	- 	kuṟṟam	
vaṇtār 	-	 vaḷaviya mālai	
varaivu 	- 	maṇañceytal	
valam 	- 	veṟṟi	
vaṉappu 	- 	aḻaku	
vaṉkaṇ 	- 	vīram	
vāram 	- 	aṉpu	
vārcāṉṟa 	- 	nīṭci mikunta
vālulaṇṭu 	- 	tūyaulaṇṭu eṉṉumpuḻu	
viti 	- 	muṟai	
vekuḷi 	- 	kōpam	
veruṭṭāmai 	- 	accuṟuttāmai	
veṉku	- 	nāṇu	
vēṭpavaṉ 	- 	vēḷvi ceyvaṉ	
vēḷāṇmai 	- 	upakāram	
vēṟal 	- 	etirttu vellutal	
vai	- 	vaikkōl	
veḷavil miṉ 	- 	kavarātatēyuṅkaḷ.	






kainnilai



āciriyar :  pullaṅkāṭaṉār
urai : paḻaiya poḻippurai


kainnilai
1. kuṟiñci
varaivu nīṭṭittavaḻi yāṟṟaḷāya 
talaivi tōḻikkuk kūṟutal.
1. 	nukarta livaruṅ kiḷikaṭi yēṉa
ṉikariṉ maṭamā ṉeriyu - mama...cāraṟ
kāṉaka nāṭaṉ kalantā ṉilaṉeṉṟu
mēṉi citaiyum pacattu.
ituvumatu
2. 	venta puṉattukku vācamuṭaittākac
cantaṉa mēnti yaruvi koṇarntiṭūum
vañca malaināṭaṉ vārāṉko ṟōḻiyeṉ
ṉeñca naṭuṅki varum.
ituvumatu
3. 	pācip pacuñcuṉaip pāṅka raḻimutu nīr
kāyciṉa manti payiṉṟu kaṉicuvaikkum
pācampaṭ ṭōṭum paṭukaṉ malaināṭaṟ
kācaiyiṟ ṟēmpumeṉ ṉeñcu.
ituvumatu
4. 	ōṅkal viḻuppalavi ṉiṉpaṅ koḷīiya
tīṅkaṉi māviṉ mucuppāy malaināṭaṉ
ṟāṉkalat tuḷḷāt takaiyaṉō nēriḻāy
tēṅkalanta colliṟ ṟeḷittu.
ituvumatu
5. 	iracaṅkoṇ ṭiṉṟē ṉiraikkuṅ kuralaip
piracai yirumpiṭi pēṇi varūu
muracaruvi yārkku malaināṭaṟ keṉṟōḷ
niraiya meṉak kiṭanta vāṟu.


ituvumatu
6. 	maraiyā yukaḷu marampayil cōlai
yuraicāṉ maṭamanti yōṭi yukaḷum
purai tīr malaināṭaṉ pūṇēn takalam
uraiyā vaḻaṅkumeṉ ṉeñcu.
ituvumatu
7. 	kalvarai yēṟik kaṭuvaṉ kaṉivāḻai
yelluṟu pōḻti ṉiṉiya paḻaṅkavuṭkoṇ
ṭolleṉa vōṭu malaināṭaṉ ṟaṉkēṇmai
collac coriyum vaḷai.
talaivi vēṟupāṭu kaṇṭu viṉaviyacevilikkut tōḻi aṟattōṭu niṟṟal.
8. 	karuṅkaik katavēḻaṅ kārppāmpuk kuppaṅ
ki.....k.....koṇ...............karum
peruṅkaṭaṉ malai nāṭaṉ pēṇi variṉē
curuṅku mivaḷuṟṟa nōy.
varaivu nīṭṭittavaḻi āṟṟāḷāya 
talaivi tōḻikkuk kūṟutal
9. 	kānta ḷarumpukai yeṉṟu katavēḻam
ēntaṉ maruppiṭaik kaivait tiṉaṉōkkip
pāynteḻun tōṭum payamalai naṉṉāṭaṉ
kāyntāṉko ṉaṅkaṭ kalappu.
talaimakaḷ iravukkuṟi ēta muṭaittu eṉṟu 
añcit tōḻikkuk kūṟutal
10. 	poṉṉiṇar vēṅkaip puṉañcūḻ malaināṭaṉ
miṉṉi ṉaṉayavē lēnti yiraviṉuḷ
iṉṉē varuṅkaṇṭāy tōḻi yiṭaiyāmat
teṉṉai yimaiporu māṟu.
ituvumatu
11. 	eṟikiḷar kēḻal kiḷaittiṭṭa pūmi
poṟikiḷar maññai pukaṉṟu kuṭaiyu
muṟikiḷar naṉmalai nāṭaṉ varumē
yarituraittiv villi ṉamakku.
ituvumatu
12.	nāka naṟumalar nāḷvēṅkaip pūviravik
kēca maṇinta kiḷareḻilō ḷāka
muṭiyuṅko leṉṟu muṉivā ṉoruvaṉ
vaṭivēlkai yēnti varum.
2. pālai
varaiporuṭ pirivuṇarttappaṭṭa tōḻi talaivaṉukkut talaiviyiṉ pirivāṟṟāmai kūṟal.
13. 	kaṭuki yataralaikkuṅ kalcūḻ patukkai
viṭuvi leyiṉartam viḷaiyōrt tōṭum
neṭuviṭai yattañ celaviraippak kēṭṭē
vaṭuviṭai melkiṉa kaṇ.
14. 	katanāy turappa ...... ...... ......
..... ...... ...... ...... yaviḻum
putaṉ māṟu veṅkāṉam pōkkuraippa nillā
	mutaṉ ...... ...... ......
15.	 .	.....  ......  ......  ......
.....  ......  ......  ......
	kaṭuṅkatir veṅkāṉam palporuṭkaṭ ceṉṟār
 	koṭuṅkaṉ malai ...... ......
16.	...... ...... vuṟaiyu melleṉ kaṭattuk
kaṭuñciṉa vēṅkai kataḻvēḻañ cāykku
...... ...... ...... .....
...... ...... ...... namar
17. 	kaṭamā virintōṭuṅ kallata ratta
maṭamā virumpaṭi vēḻa maru ......
...... ...... ...... ṇṭa vuṇkaṇ ṇuṇīr
..... ...... ...... ......
piriviṭai vēṟupaṭṭa talaiviyait 
tōḻi vaṟpuṟuttit tēṟṟiyatu
18. 	āmā cilaikku maṇivarai yāriṭai
yēmāṇ cilaiyārk kiṉamā virintōṭun
taramāṇpil veñcurañ ceṉṟār varakkaṇṭu
vāymāṇṭa palli paṭum.
ituvumatu
19. 	arakkārnta vōmai yaripaṭu nīḻaṟ
cerukkil kaṭuṅkaḷiṟu ceṉṟuṟaṅki niṟkum
paraṟkāṉam palporuṭkuc ceṉṟār varuvar
nutaṟkivarn tēṟu moḷi.
20. 	...... ...... ...... ......
....... ...... ...... ......  vīḻkku
mōvāta veṅkāṉañ ceṉṟār ........
.......vār varuvār namar.
pirivāṟṟāta talaivi taṉ tōḻikkuk kūṟiyatu
21. 	āntai kuṟuṅkali koḷḷanam māṭavar
kāyntu katirteṟūuṅ kāṉaṅ kaṭantārpiṉ
ṉēnta liḷamulai yīreyiṟṟā yeṉṉeñcu
nīttu neṭuviṭaic ceṉṟu.
piriviṭai vēṟupaṭṭa talaiviyait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.
22. 	kaḷvar tiritarūuṅ kāṉaṅ kaṭantavar
uḷḷam pirintamai nīyaṟiti-oḷḷiḻāy
tollai viṭaraka nīntip peyarntavar
vallaināṅ kāṇum varavu.
āṟṟāmai yaṟintu varuntiya tōḻikkut 
talaivi āṟṟuval eṉpatu tōṉṟak kūṟiyatu.
23. 	cilaiyoli veṅkaṇaiyar cintiyā neñciṟ
kolaipuri villoṭu kūṟṟuppō lōṭum
ilaiyoli veṅkāṉat tipparuvañ ceṉṟār
tolaivilarko ṟōḻi namar.
ituvum atu
24. 	veñcuram tērōṭa veḵkiniṉ ṟattamāc
cintaiyā ṉīreṉṟu cettut tavāvōṭum
paṇpi laruñcura meṉpavā lāytoṭi
naṇpilār ceṉṟa neṟi.
3. mullai
pirivāṟṟāmaiyāl varuntiya talaivikkuk kārpparuvaṅ kāṭṭi varuvar eṉat tōḻi vaṟpuṟuttiyatu
25. 	kārcey puṟaviṟ kaviṉik koṭimullai
kūreyi ṟīṉak kuruntarumpa - vōrum
varuvarnaṅ kātalar vāṭṭaṭaṅ kaṇṇāy
paruvaral paitaṉōy koṇṭu.
ituvum atu
26. 	kuruti malarttōṉṟi kūrmukai yīṉa
........cēva leṉappiṭava mēṟi
porutī yeṉaveruḷum poṉṉēr niṟattāy
aritavar vārā viṭal.
27. 	...... ...... ...... ......
...... ......  yolkap pukutaru
kārtaru mālai kalantār varavuḷḷi
yūrtaru mēṉi pacappu.
28.	...... ...... ...... ......
......  peyta puṟaviṟ cuṭumāṉṟē
rollaik kaṭāvā rivarkāṇiṉ kātalar
cil ...... ...... ......
29. 	...... ...... ...... kuruttalarap
pīṭā riralai piṇai taḻuvak - kāṭārak
kārvāṉam vantu muḻaṅ ....  .... ....
...... ...... ...... ......
30. 	...... ...... ...... ......
.	..... ...... ...... ...... 
koṉṟai koṭukuḻa lūtiya kōvalar
maṉṟam pukutarum pōḻtu.
31. 	...... ...... ...... ...... 
...... ...... ...... ...... 
...... ...... ......  vāṉam
vantu tuḷivaḻaṅkak kaṇṭu.
32. 	kāretir vāṉaṅ kataḻeri ci ....
...... ...... ...... ...... 
...... ...laka meḻu neñcē cellāyāṟ
kūreri mālaik kuṟi.
33. 	taḷaiyaviḻ tē ...... ...... ...... 
...... ...... ...... ...... 
uḷaiyār kalinaṉ māp pūṭṭi varuvār
kaḷaiyārō nīyuṟṟa nōy.


34. 	mullai yeyiṟīṉa ...... ......
...... ..... ......ṉa malkik
kaṭaṉmukantu kārpoḻiyak kātalar vantā
ruṭaṉiyainta ke...... .......
35. 	...... ...... ...... ...... 
...... ......raṭaip pālvā yiṭaiyar
terivilar tīṅkuḻa lūtum poḻutā
larita.
tōḻi paruvaṅkāṭṭit talaivar varuvar 
eṉa vaṟpuṟutti yāṟṟu vittal
36. 	piṭavaṅ kuruntoṭu piṇṭi malara
maṭava mayil kūva mantimā kūrat
taṭamalark kōtaiyāy taṅkār varuva
riṭapa meṉak koṇṭu tām
4. marutam
parattaiyiṟ pirinta talaivaṉ pāṇaṉai vāyilāka viṭukkat talaivi pāṇaṉai nōkkik kūṟiyatu.
37. 	kaḻaṉi yuḻavar kaliyañci yōṭit
taḻeṉa mataverumai taṇkayam pāyum
paḻaṉa vayalūraṉ pāṇavem muṉṉarp
	poḻeṉappoy kūṟā toḻi.
parattaiyar cēriyiṟ payiṉṟu vanta talaivaṉaip 
pulantu talaivi kūṟiyatu.
38. 	kayaliṉam pāyuṅ kaḻaṉi nallūra
nayamilē memaṉai yiṉṟoṭu vāral
tuyili ṉiḷamulaiyār tōṇayattu vāḻkiṉ
kuṟi ...... ....... koṇṭu.
talaivaṉ makaṟkoṇṭu varuñ ciṟappiṉait 
tōḻi kaṇṭu makiḻntu kūṟiyatu.
39. 	muṭṭa mutunī raṭaikarai mēynteḻuntu
toṭṭa varivarāl pāyum puṉalūraṉ
kaṭṭalar kaṇṇip putalvaṉaik koṇṭemmil
cuṭṭi yalaiya varum.
vāyilāka vanta pāṇaṉukkut tōḻi 
talaiviyiṉ paṇpu kūṟi vāyil maṟuttatu.
40. 	tārā viriyun takaivaya lūraṉai
vārā ṉeṉiṉum varumeṉṟu - cēri
pulappaṭuñ collumip pūṅkoṭiyaṉṉār
kalappaṭuṅ kūṭuṅkoṉ maṟṟu.
vāyilāka vanta pāṇaṉukkut talaivi vāyil maṟuttatu.
41. 	poykainal lūraṉ ṟiṟaṅkiḷappa veṉṉuṭaiyai
aḵtaṉ ṟeṉiṉu maṟintēmyāñ - ceyti
neṟiyi ṉiṉiyacoṉ ṉīrvāy maḻalaic
ciṟuva ṉemakkuṭaimai yāl.
ituvum atu
42. 	nīttanī rūra nilaimaiyum vaṇṇamum
yārkkuraitti pāṇa vataṉālyā meṉceytum
kūttaṉāk koṇṭu kuṟainī yuṭaiyaiyēl
āṭṭuvit tuṇṇiṉu muṇ.
ituvum atu
43. 	pōtaviḻ tāmaraip pūntuṟai yūraṉait
tātaviḻ kōtait takaiyiyalār tāmpulappar
ētiṉmai colli yiruppar piṟar makaḷir
pētaimai tammēlē koṇṭu.
vāyil vēṇṭiya tōḻikkut talaivi vāyil maṟuttatu
44. 	taṇṭuṟai yūraṉ ṟaṭameṉ paṇaittōḷāy
vaṇṭūtu kōtai vakaināṭik - koṇṭiruntu
kōla vaṉamulaiyum pulliṉā ṉeṉ ṟeṭuttuc
cālavum tūṟṟu malar.
vāyilāka vanta pāṇaṟkut talaivi vāyil maṟuttatu.
45. 	mūttē miṉippāṇa muṉṉāyi ṉāmiḷaiyēm
kārttaṇ kalivaya lūraṉ kaṭitemakkup
pāttil payamoḻi paṇpu palakūṟi
nītta laṟintilē miṉṟu.


ituvum atu
46. 	cuyanīrpāyn tōṭuṅ kāñcinal lūraṉ
nayamē palacolli nāṇiṉaṉ pōṉṟāṉ
payamilyāḻp pāṇa paḻutāya kūṟā
teḻunīpō nīṭātu maṟṟu.
ituvum atu
47. 	arakkāmpa ṟāmarai yañceṅ kaḻunīr
orukkārnta valli yolittārak kuttuñ
cerukkār vaḷavaya lūraṉpoyp pāṇa
virukka vemmilluḷ varal.
ituvum atu
48. 	kokkār vaḷavaya lūraṉ kuḷircānta
mikkavaṉamulai pullāṉ polivuṭaittā
takkayāḻp pāṇa taḷarmulaiyāy mūttamaintār
uttaram vēṇṭā varal.
49. 	nāvāy vaḻaṅku naḷitirait taṇkaṭaluḷ
ōvā kalantārkku molle ṉiṟākkuppaip
pāvārañ cērppaṟ kuraiyāy pariyātu
nōyā ṉuṇukiya vāṟu.
50. 	neṭuṅ kaṭaṟ cērppa niṉṉō ṭuraiyēṉ
oṭuṅku maṭaṟ peṇṇai yaṉṟiṟkuñ collēṉ
kaṭuñcūḷiṟ ṟāṉkaṇṭu kāṉaluṇ mēyun
naṭantāṇ maṭa nārāy kēḷ.
ituvum atu
51. 	maṇiniṟa neytaṉ malarpuraiyuṅ kaṇṇāy
aṇinala muṇṭiṟantu ....m maruḷā viṭṭa
tuṇimunnīrc cērppataṟkut tūtōṭu vanta
paṇimoḻip puḷḷē paṟa.
ituvum atu
52. 	aṉṉaiyu milkaṭintāḷ yāṅkiṉiyā meṉceykam
puṉṉaiyaṅ kāṉaluṭ pukkaruntum - niṉṉai
niṉaiyāṉ ṟuṟanta neṭuṅkaḻic cērppaṟ
kuraiyēṉō paṭṭa paḻi.


varaiporuṭ pirivu nīṭṭitta vaḻittalaivi 
tōḻikkuk kūṟiyatu
53. 	alavaṉ vaḻaṅku maṭumpimi rekkar
nilavu neṭuṅkāṉa ṉīṭār tuṟantār
pulavumīṉ kuppai kavarun tuṟaivaṉ
kalavāṉko ṟōḻi namakku.
ituvum atu
54. 	eṉṉaiyar tanta viṟavuṇaṅkal yāṅkaṭintu
puṉṉaiyaṅ kāṉa liruntēmāp poyttemmaic
coṉṉalaṅ kūṟi nalaṉuṇṭa cērppaṉai
yeṉṉaikol yāṅkāṇu māṟu.
pāṅki talaivaṉ iyaṟpaḻittuḻit talaivi iyaṟpaṭa moḻintatu.
55. 	kokkār koṭuṅkaḻik kūṭunīrt taṇcērppaṉ
takkāṅ kacati taṉiyāṭit - takka
porukayaṟ kaṇṇiṉāy pullāṉ viṭiṉē
irukaiyum nillā vaḷai.
varaiporuṭ pirivu nīṭṭittavaḻit talaivi 
tōḻikkuk kūṟiyatu
56. 	nuraitaru mōtaṅ kaṭantemar tanta
karuṅkarai vaṉmīṉ kavarumpuḷ ḷōppiṟ
pukarillēm yāmiruppap pūṅkaḻic cērppaṉ
nukarvaṉa ṉuṇṭā ṉalam.
tōḻi iravuk kuṟiyiṭam talaivikkuṇarttiyatu.
57. 	koṭuvāyp puṇaraṉṟil koymaṭaṟ peṇṇait
taṭavuk kiḷaipayirun taṇkaṭaṟ cērppaṉ
nilavuk koṭuṅkaḻi nīntinam muṉṟiṟ
pulavut tiraiporuta pēraḻtu.
talaivi tōḻiyiṭam pirivāṟṟāmai kūṟi varuntutal
58. 	cuṟāveṟi kuppai cuḻaluṅ kaḻiyuḷ
iṟāveṟi yōta malaṟa viraikkum
uṟānīrc cērppaṉai yuḷḷi yiruppiṟ
poṟāaveṉ muṉkai vaḷai.
iravukkuṟikkaṇ talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉāka niṟka tōḻi talaivikkuk kūṟuvāḷāyp paṭaittu moḻintatu.
59. 	tāḻai kurukīṉun taṇṇan tuṟaivaṉai
māḻai māṉōkkiṉ maṭamoḻi - nūḻai
nuḻaiyu maṭamakaṉ yārkoleṉ ṟaṉṉai
puḻaiyu maṭaintāḷ katavu.
viṉaimuṟṟi mīṇṭa talaimakaṉ varavukaṇṭa 
tōḻi talaivikkuk kūṟiyatu
60. 	poṉṉam pacalaiyun tīrntatu pūṅkoṭi
teṉṉavaṉ koṟkaik kurukiriya - maṉṉarai
yōṭu puṟaṅkaṇṭa voṇṭārāṉ ṟēritō
kūṭalaṇaiya varavu.






mutumoḻik kāñci



āciriyar :  kūṭalūr kiḻār
urai : paḻaiya poḻippurai


mutumoḻik kāñci
mūlamum viruttiyuraiyum
------
1. ciṟanta pattu
1.	ārkali yulakattu makkaṭ kellām
ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai.
(paḻaiya poḻippurai.) kaṭal cūḻnta ulakattu makkaṭ kellām ōtaliṉum mikka ciṟappuṭaittu ācāramuṭaimai.
2. 	kātaliṟ ciṟantaṉṟu kaṇṇañcap paṭutal.
(pa-po.) piṟar taṉmēṟ ceyyuṅ kātaliṉum ciṟantatu kaṟṟavarāl kaṇṇañcappaṭutal.
3. 	mētaiyiṟ ciṟantaṉṟu kaṟṟatu maṟavāmai.
(pa-po.) tāṉākap putitu oṉṟaiyum matiyuṭaimaiyāṉ aṟiyum aṟiviṉum mikka ciṟappuṭaittu, tāṉ kaṟṟataṉaik kaṭaippiṭittiruttal.
4. 	vaṇmaiyiṟ ciṟantaṉṟu vāymai yuṭaimai.
(pa-po.) celvattiṉum mikka ciṟappuṭaittu meyyuṭaimai.
5. 	iḷamaiyiṟ ciṟantaṉṟu meypiṇiyiṉmai.
(pa-po.) iḷamaiyiṉum mikka ciṟappuṭaittu uṭampu nōyiṉmai.
6. 	nalaṉuṭai maiyi ṉā ṇuc ciṟantaṉṟu.
(pa-po.) aḻakuṭaimaiyiṉum mikka ciṟappuṭaittu nāṇuṭaimai.
7. 	kulaṉuṭai maiyiṟ kaṟpuc ciṟantaṉṟu.
(pa-po.) nalla kulamuṭaimaiyiṉum kalviyuṭaimai ciṟappuṭaittu.
8. 	kaṟṟaliṟ kaṟṟārai vaḻipaṭutal ciṟantaṉṟu.
(pa-po.) tāṉ oṉṟaik kaṟku mataṉiṉum ciṟappuṭaittuk kaṟṟārai vaḻipaṭutal.
9. 	ceṟṟāraic ceṟuttaliṟ ṟaṟceykai ciṟantaṉṟu.
(pa-po.) pakaivaraic ceṟuttaliṉum mikka ciṟappu ṭaittut taṉṉaip perukac ceytal.
10. 	muṟperu kaliṟpiṉ ciṟukāmai ciṟantaṉṟu.
(pa-po.) celvam muṟkālattup perukip piṉ aḻitaliṉ niṉṟa nilaimaiyiṟ ciṟukāmai ciṟappuṭaittu.
2. aṟivuppattu
1. 	ārkali yulakattu makkaṭ kellām
pēriṟ piṟantamai īrattiṉ aṟipa.
(pa-po.) kaṭal cūḻnta ulakattu makkaḷellāruḷḷum oruvaṉ peruṅkuṭiyiṟ piṟantamaiyai avaṉ īramuṭaimai yāṉē aṟivar.
2. 	īra muṭaimai īkaiyi ṉaṟipa.
(pa-po.) oruvaṉ neñciṉkaṇ īramuṭaiyāṉ eṉpa taṉai avaṉ piṟarkkuk koṭukkum koṭaiyiṉāṉē aṟivar.
3. 	cōrā naṉṉaṭ putaviyi ṉaṟipa.
(pa-po.) oruvaṉ tappāta kaṭaippiṭiyuṭaiya nalla naṭpiṉaiyuṭaiyavaṉ eṉpatu avaṉ naṭṭārkkuc ceyyum utaviyiṉālē aṟivar.
4. 	kaṟṟa tuṭaimai kāṭciyi ṉaṟipa.
(pa-po.) coṟ cōrvupaṭac collutalāṉ avaṉuṭaiya ellāc cōrvaiyum aṟivar.
5. 	ēṟṟa muṭaimai etirkōḷi ṉaṟipa.
(pa-po.) oruvaṉ ārāyntu tuṇiyavallavaṉ eṉpataṉai avaṉ muṟkoṇṭu pātukākkum kāppāṉē aṟivar.
6. 	ciṟṟiṟ piṟantamai perumitatti ṉaṟipa.
(pa-po.) ciṟumaiyuṭaiya kuṭiyiṉkaṇ piṟantāṉ eṉpa taṉai avaṉ cerukkiṉālē aṟivar.
7. 	kuttirañ ceytaliṟ kaḷvaṉāta laṟipa.
(pa-po.) oruvaṉai yoruvaṉ paṭiṟu ceyyum paṭiṟṟāl avaṉ kaḷvaṉātal aṟivar.
8. 	coṟcōr vuṭaimaiyiṉ eccōrvu maṟipa.
(pa-po.) coṟ cōrvupaṭac collutalāṉ avaṉu ṭaiya ellāc cōrvaiyum aṟivar.


9. 	aṟivucōr vuṭaimaiyiṟ piṟitu cōrvu maṟipa.
(pa-po.) oruvaṉ taṉṉaṟiviṉkaṇ cōrvuṭaimaiyiṉ ellāc cōrvumuṭaiyaṉ eṉpataṟivar.
10. 	cīruṭai yāṇmai ceykaiyi ṉaṟipa.
(pa-po.) oruvaṉ pukaḻuṭaiya āḷviṉait taṉmaiyai avaṉ ceykaiyāṉ aṟivar.
3. paḻiyāppattu
1. 	ārkali yulakattu makkaṭ kellām
yāppi lōrai iyalpukuṇam paḻiyār.
(pa-po.) kaṭalcūḻnta ulakattu makkaḷellāruḷḷum oru ceykaiyiṉ kaṇṇum nilaiyillātār iyaṟkaiyākiya kuṇattai yāvarum paḻiyār.
2. 	mīppi lōrai mīkkuṇam paḻiyār.
(pa-po.) mēṉmaikkuṇam illārai mēṉmai ceyyāmaiyai yāvarum paḻiyār.
3. 	perumai yuṭaiyataṉ arumai paḻiyār.
(pa-po.) perumaiyuṭaiya toṉṟai muṭittuk koḷkai ariteṉṟu ataṉaip paḻittu muyaṟci tavirār.
4. 	arumai yuṭaiyataṉ perumai paḻiyār.
(pa-po.) arumaiyuṭaiya toṉṟiṉai muṭittuk koḷḷumpoḻutu ariteṉṟu paḻittu ataṉkaṇ uḷḷa muyaṟcip perumaiyait tavirār.
5. 	niṟaiyac ceyyāk kuṟaiviṉai paḻiyār.
(pa-po.) oru viṉaiyai nirampac ceyyātavarkku muṉ pōy akkuṟai viṉaiyai yāvarum paḻiyār.
6. 	muṟaiyi laracarnāṭ ṭiruntu paḻiyār.
(pa-po.) naṭuvu ceyyāta aracar nāṭṭiṉkaṇ iruntu avvaracar naṭuvu ceyyāmaiyai yāvarum paḻiyār.
7. 	ceytakka naṟkēḷir ceyyāmai paḻiyār.
(pa-po.) tamakku utavi ceytaṟkut takka nalla kēḷir utavi ceytilareṉṟu piṟarkkuc collip paḻiyār.


8. 	aṟiyāt tēcat tācāram paḻiyār.
(pa-po.) tāṉ aṟiyāta tēcattiṉkaṇ ceṉṟu aṅkuḷḷār oḻukum oḻukkattaip paḻiyār.
9. 	vaṟiyōṉ vaḷḷiya ṉaṉmai paḻiyār.
(pa-po.) vaṟumai yuṭaiyāṉai vaṇmaiyuṭaiyāṉalla ṉeṉṟu paḻiyār.
10. 	ciṟiyā roḻukkam ciṟantōrum paḻiyār.
(pa-po.) ciṟumaik kuṇam uṭaiyāruṭaiya kīḻmaik kuṇattai oḻukkattāṉ mikkārum kaṇṭāl paḻiyār.
4. tuvvāp pattu
1. 	ārkali yulakattu makkaṭ kellām
paḻiyōr celvam vaṟumaiyiṟ ṟuvvātu.
(pa-po.) ārkaliyāṟ cūḻappaṭṭa ulakattu ellā makkaḷuḷḷum paḻiyuṭaiyōr celvam vaṟumaiyiṉ nīṅki yoḻiyātu.
2. 	kaḻitaṟu kaṇmai pēṭiyiṟ ṟuvvātu.
(pa-po.) iṭamuṅ kālamu maṟiyātu mikka taṟukaṇmai pēṭit taṉmaiyiṉ nīṅkiyoḻiyātu.
3. 	nāṇil vāḻkkai pacittaliṟ ṟuvvātu.
(pa-po.) nāṇaḻintuṇṭu vāḻum vāḻkkai pacittaliṉ nīṅki yoḻiyātu.
4. 	pēṇi līkai māṟṟaliṟ ṟuvvātu.
(pa-po.) viruppamillāta koṭai koṭaiyai nīkkutaliṉ oḻiyātu.
5. 	ceyyāmai mēṟkōḷ citaṭiyiṟ ṟuvvātu.
(pa-po.) ceyyat takātaṉavaṟṟai mēṟkoṇṭu ceyyat toṭaṅkuvatu maiyaṟṟaṉmaiyiṉ nīṅki yoḻiyātu.
6. 	poy vēḷāṇmai pulaimaiyiṟ ṟuvvātu.
(pa-po.) poypaṭṭa upakāram pulaimaiyiṉ nīṅki yoḻiyātu.
7. 	koṇṭukaṇ māṟal koṭumaiyiṟ ṟuvvātu.
(pa-po.) oruvaṉai yoruvaṉ naṭpākak koṇṭu vaittuk kaṇṇōṭṭattai māṟutal koṭumaiyiṉ nīṅki yoḻiyātu.
8. 	aṟivili tuṇaippāṭu taṉimaiyiṟ ṟuvvātu.
(pa-po.) aṟivillātāṉoruvaṉōṭu tuṇaippāṭu taṉimaiyiṉ nīṅkiyoḻiyātu.
9. 	iḻivuṭai mūppuk katattiṟ ṟuvvātu.
(pa-po.) iḻiviṉaiyuṭaiya mūppu piṟar veṟuttu vekuḷum vekuṭciyiṉ nīṅki yoḻiyātu.
10. 	tāṉō riṉpuṟal taṉimaiyiṟ ṟuvvātu.
(pa-po.) tāṉē oruvaṉ iṉpuṟutal vaṟumaiyiṉ nīṅki yoḻiyātu.
5. alla pattu
1. 	ārkali yulakattu makkaṭ kellām
nīraṟin toḻukātāḷ tāramallaḷ.
(pa-po.) ārkaliyāṟ cūḻappaṭṭa ulakattu makkaṭkellām koḻunaṉatu kuṇamaṟin toḻukātāḷ maṉaiyāḷallaḷ.
2. 	tāramā ṇātatu vāḻkkai yaṉṟu.
(pa-po.) maṉaiyāḷ māṭcimaippaṭāta maṉai vāḻkkai maṉaivāḻkkai yaṉṟu.
3. 	īramil lātatu kiḷainaṭ paṉṟu.
(pa-po.) maṉattiṉkaṇ īramillātatu kiḷaiyumaṉṟu naṭpumaṉṟu.
4. 	cōrāk kaiyaṉ coṉmalai yallaṉ.
(pa-po.) piṟarkku oṉṟai yutavāta kaiyuṭaiyōṉ pukaḻait tāṅkamāṭṭāṉ.
5. 	nērā neñcattōṉ naṭṭō ṉallaṉ.
(pa-po.) vēṟāy uṭaṉpaṭāta neñcattōṉ naṭṭōṉallaṉ.
6. 	tērāmaṟ kaṟṟatu kalvi yaṉṟu.
(pa-po.) kaṟpikkum āciriyaṉukku oṉṟaik koṭātu kaṟkumatu kalviyaṉṟu.
7. 	vāḻāmal varuntiyatu varutta maṉṟu.
(pa-po.) taṉṉuyir vāḻāmai varuntiyatu varuttamaṉṟu.
8. 	aṟattāṟṟi ṉīyāta tīkai yaṉṟu.
(pa-po.) aṟattiṉ neṟiyiṉ īyātatu īkaiyaṉṟu.
9. 	tiṟattāṟṟi ṉōlā tatunōṉ paṉṟu.
(pa-po.) taṉ kulattukkum nilaimaikkum nōvātatu tavamaṉṟu.
10. 	maṟupiṟap paṟiyā tatumūp paṉṟu.
(pa-po.) maṟupiṟappai yaṟintu aṟattiṉvaḻi yoḻukātē mūtta mūppu mūppaṉṟu.
6. illaip pattu
1. 		ārkali yulakattu makkaṭ kellām
	makkaṭ pēṟṟiṟ peṟumpē ṟillai.
(pa-po.) ārkaliyāṟ cūḻappaṭṭa ulakattu makkaṭ kellām putalvaraip peṟum pēṟṟiṟ peṟum pēṟillai.
2. 	oppura vaṟitaliṟ ṟakuvara villai.
(pa-po.) ceyakkaṭavaṉa ceykaiyōṭokkum takuti yillai.
3. 	vāyppuṭai viḻaicci ṉalviḻaiccu illai.
(pa-po.) makkaṭpēṟu vāytta kalavi pōlum kalaviyiṉ nallatillai.
4. 	vāyā viḻaicciṟ ṟīviḻaic cillai.
(pa-po.) makkaṭpēṟṟiṉ poruṭṭaṉṟik kalakkum kalavipōlat tīyatillai.
5. 	iyaivatu karattaliṟ koṭumai illai.
(pa-po.) tāṉ piṟarkkuk koṭukka iyalum poruḷai illaiyeṉṟu karakkum karappiṟ koṭumaiyillai.
6. 	uṇarvila ṉātaliṟ cākkā ṭillai.
(pa-po.) oruvaṟku aṟiviṉmaiyō ṭokkum cākkāṭillai
7.	nacaiyiṟ periyatōr nalkura villai.
(pa-po.) ācaiyiṉ mikkatoru vaṟumaiyillai.
8. 	icaiyiṟ periyatō recca millai.
(pa-po.) pukaḻuṭaimaiyiṉ mikkup piṟar payappatōr ākkam oruvark killai.
9. 	irattali ṉūuṅ kiḷivara villai.
(pa-po.) irantu uyir vāḻtaliṉmēl kīḻmai illai.
10. 	irappōrk kītaliṉ eytuñ ciṟappillai.
(pa-po.) irappōrkkuk koṭuppatiṉ mikkatāy eytum mēṉmai illai.
7. poyp pattu.
1. 	ārkali yulakattu makkaṭ kellām
pēraṟivi ṉōṉiṉitu vāḻāmai poy.
(pa-po.) ārkaliyāṟ cūḻappaṭṭa ulakattu ellā makkaḷuḷḷum oruvaṉ pēraṟivuṭaiyaṉāyiṉ, avaṉ maṉattāl iṉpuṟ ṟoḻukāmai poy.
2. 	peruñcī rōṉṟaṉ vekuḷiyiṉmai poy.
(pa-po.) peruñ celvattaip peṟṟā ṉoruvaṉ vekuḷāmai poy.
3. 	kaḷḷuṇ pōṉcōr viṉmai poy.
(pa-po.) kaḷḷaiyuṇpōṉ oḻukkañ cōrviṉmai poy.
4. 	kāla maṟiyātōṉ kaiyuṟal poy.
(pa-po.) kālamaṟintu muyalātōṉ karumamuṭital poy.
5. 	mēlvara vaṟiyātōṉ taṟkāttal poy.
(pa-po.) etirkālattu varum iṭaiyūṟu aṟiyātāṉ taṉakku araṇ ceytu kāttal poy.
6. 	uṟuviṉai kāyvōṉ uyarvu vēṇṭal poy.
(pa-po.) mikka karumam ceykaikku maṭintiruppōṉ taṉakku ākkam vēṇṭutal poy.
7. 	ciṟumainō ṉātōṉ perumai vēṇṭal poy.
(pa-po.) piṟarkkut tāṉ ceyyum paṇiviṉaip peṟātōṉ taṉakkup perumai vēṇṭutal poy.
8. perumainō ṉātōṉ ciṟumai vēṇṭal poy.
(pa-po.) piṟarkkut tāṉ ariyaṉākum perumai vēṇṭātāṉ taṉakkuc ciṟumaik kuṇam vēṇṭutal poy.
9. 	poruṇacai vēṭkaiyōṉ muṟaiceyal poy.
(pa-po.) poruḷ nacaiyāl varum vēṭkaiyai yuṭaiyāṉ muṟaiceytal poy.
10. 	vāliya ṉallātōṉ tavañceytal poy.
(pa-po.) maṉattiṉkaṇ tūyaṉallātōṉ tavañ ceytal poy.
8. eḷiya pattu
1. 	ārkali yulakattu makkaṭ kellām
pukaḻvey yōrkkup puttēṇā ṭeḷitu.
(pa-po.) ārkaliyāṟ cūḻappaṭṭa ulakattu makka ḷellāruḷḷum oruvarkkup pukaḻ virumpiṉ kaṭavuḷar vāḻu nāṭu peṟutal eḷitu.
2. 	uṟaḻvey yōruk kuṟuceru veḷitu.
(pa-po.) piṟarōṭu kalakam virumpuvārkku mikka ceru eḷitu.
3. 	īramvey yōrkku nacaikoṭai eḷitu.
(pa-po.) maṉattuḷ īrattai virumpi yiruppārkkup piṟaṉoruvaṉ kēṭkak koṭuttal eḷitu.
4. 	kuṟaḷaivey yōrkku maṟaiviri yeḷitu.
(pa-po.) kuṟaḷaic collai virumpuvārkku oruvaṉ maṟaiyacceyta toṉṟaṉai veḷippaṭuttip piṟarai yaṟivittal eḷitu.
5. 	tuṉpam veyyōrk kiṉpam eḷitu.
(pa-po.) oṉṟaṉai muyaṉṟu varun tuṉpattai veṟātārkku iṉpam eytal eḷitu.
6. 	iṉpamvey yōrkkut tuṉpam eḷitu.
(pa-po.) muyaṉṟuvarum taṉmaiyāl varum iṉpattai virumpuvārkkup poru ḷillāmaiyāl varum tuṉpam eḷitu.
7. 	uṇṭi veyyōrk kuṟupiṇi yeḷitu.
(pa-po.) uṇṭi mika virumpiṉārkku mikka piṇi eḷitu.
8.	peṇṭirvey yōrkkup paṭupaḻi yeḷitu.
(pa-po.) peṇṭirai mika virumpiṉārkku uṇṭākum paḻi eḷitu.
9. 	pāram veyyōrkkup pāttū ṇeḷitu.
(pa-po.) piṟar pārattait tāṅkutalai virumpuvārkkup pakuttuṇṭal eḷitu.
10. 	cārpi lōruk kuṟukolai yeḷitu.
(pa-po.) naṉṉaṭpaic cārātōrukkup poruntiya kolaittoḻil ceytal eḷitu.
9. nalkūrnta pattu.
1. 	ārkali yulakattu makkaṭ kellām
muṟaiyi laracaṉāṭu nalkūrn taṉṟu.
(pa-po.) ārkaliyāṟ cūḻappaṭṭa ulakattuḷ ellā makkaṭkum muṟaimai ceyyā araca ṉāṭu vaṟumaiyuṟum.
2. 	mikamūt tōṉkāma nalkūrn taṉṟu.
(pa-po.) iḷamai kaṭantavaṉ nukaruṅ kāmanukarcci iṉpam vaṟṟum. 
3. 	ceṟṟuṭa ṉuṟaivōṉaic cērtaṉal kūrntaṉṟu.
(pa-po.) taṉṉaic ceṟuttoḻukuvāṉaic ceṉṟa ṭaital vaṟumaiyuṟum.
4. 	piṇikiṭan tōṉpeṟṟa viṉpanal kūrntaṉṟu.
(pa-po.) piṇipaṭṭa uṭampai yuṭaiyāṉ nukarum kāmaviṉpam vaṟumaiyuṟum.
5. 	taṟpōṟ ṟāvaḻip pulavinal kūrntaṉṟu
(pa-po.) taṉmē laṉpāṟ pōṟṟātār tiṟattup pulakkum pulavi vaṟumaiyuṟum.
6. 	mutirvuṭai yōṉmēṉiyaṇinal kūrntaṉṟu.
(pa-po.) mūtta uṭampiṉaiyuṭaiyāṉ aṇiyumaṇi vaṟumaiyuṟum.
7. 	coṟcel lāvaḻic colavunal kūrntaṉṟu.
(pa-po.) taṉ col cellāviṭattuc colliya col vaṟumaiyuṟum.
8. 	akamvaṟi yōṉaṇṇa ṉalkūrn taṉṟu.
(pa-po.) maṉattil naṉmaiyiṉṟi vaṟiyō ṉoru vaṉaic ceṉṟu naṇṇutal vaṟumaiyuṟum.
9. 	uṭkil vaḻicciṉa nalkūrn taṉṟu.
(pa-po.) matiyātārmuṉ vekuḷum vekuṭci vaṟumaiyuṟum.
10. 	naṭpil vaḻiccēṟal nalkūrn taṉṟu.
(pa-po.) taṉṉōṭu naṭpillātār māṭṭu oṉṟaṉai nacciya nacai vaṟumaiyuṟum.
10. taṇṭāp pattu
1. 	arkali yulakattu makkaṭ kellām
ōṅkal vēṇṭuvōṉ uyarmoḻi taṇṭāṉ.
(pa-po.) ārkaliyāṟ cūḻappaṭṭa ulakattu ellā makkaḷuḷḷum uyarvu vēṇṭuvōṉ; piṟarai yuyarttuc collum moḻikaḷai māṟāṉ.
2. 	vīṅkal vēṇṭuvōṉ palpukaḻ taṇṭāṉ.
(pa-po.) ākkattai vēṇṭuvōṉoruvaṉ taṉakkup pala pukaḻvarum ceykai kaḷaiyāṉ.
3. 	kaṟṟal vēṇṭuvōṉ vaḻipāṭu taṇṭāṉ.
(pa-po.) oṉṟaṉaik kaṟṟal virumpuvāṉ taṉṉaik kaṟpikkum āciriyarkkuc ceyyum vaḻipāṭu oḻiyāṉ.
4. 	niṟṟal vēṇṭuvōṉ tavañceyal taṇṭāṉ.
(pa-po.) piṟappuk keṭuttut taṉṉai nilaippikka vēṇṭuvōṉ tavañceytal oḻiyāṉ.
5. 	vāḻkkai vēṇṭuvōṉ cūḻcci taṇṭāṉ.
(pa-po.) vāḻtalai mēṉmēlum virumpiya oruvaṉ tāṉ eṭutta toḻilai ārāytal oḻiyāṉ.
6. 	mikuti vēṇṭuvōṉ varuttan taṇṭāṉ.
(pa-po.) aḷavu mikka poruḷ vēṇṭuvōṉ muyaṟci varuttameṉa nīkkāṉ.
7. 	iṉpam vēṇṭuvōṉ tuṉpam taṇṭāṉ.
(pa-po.) iṉpattai virumpiya oruvaṉ tuṉpattait tuṉpameṉṟu kaḷaiyāṉ;
8. 	tuṉpam vēṇṭuvōṉ iṉpan taṇṭāṉ.
(pa-po.) tuṉpattai virumpiya oruvaṉ iṉpattai iṉpameṉṟu kaḷaiyāṉ.
9. 	ēmamvēṇṭuvōṉ muṟaiceyal taṇṭāṉ.
(pa-po.) kuṭikaḷaik kākka virumpiya aracaṉ muṟaimaippaṭi naṭatta loḻiyāṉ.
10. 	kāmam vēṇṭuvōṉ kuṟippucceyal taṇṭāṉ.
(pa-po.) kāmattai virumpiya oruvaṉ kuṟippaṟital oḻiyāṉ.






ēlāti



āciriyar :  kaṇimētaiyār
urai : paḻaiya poḻippurai


ēlāti
mūlamum viruttiyuraiyum
------
ciṟappup pāyiram
illaṟanū lēṟṟa tuṟavaṟanū lēyuṅkāl
collaṟanūl cōrviṉṟit tokkuraittu - nalla
aṇimētai yāynalla vīṭṭu neṟiyuṅ
kaṇimētai ceytāṉ kalantu.
(paḻaiya poḻippurai.) ciṟanta aḻakākiya aṟivai yuṭaiyāḷē! kaṇimētai eṉṉum pulavar illaṟa nūlum ñāṉa maṭaitaṟkuriya tuṟavaṟa nūlum ākiya kaṭavuḷāṟ col lappaṭṭa aṟa nūlkaḷiṉ poruḷkaḷaiyum taḷarcci yiṉṟit tokuttuk kūṟi ēṟṟaviṭattil vīṭaṭaitaṟkuriya ñāṉa vaḻiyaiyum uṭaṉ kūṭṭi innūlai yiyaṟṟi yaruḷiṉār.
taṟciṟappup pāyiram
kaṭavuḷ vaṇakkam
aṟunālva rāypukaḻc cēvaṭi yāṟṟap
peṟunālvar pēṇi vaḻaṅkip - peṟunāl
maṟaipurintu vāḻumēṉ maṇṇoḻintuviṇṇōrk
kiṟaipurintu vāḻta liyalpu.
(pa-po-rai.) mantiri mutaliya irupattu nālvarum kuṟṟamaṟṟa pukaḻamainta taṉatu civanta pātaṅkaḷāliṭṭa paṇiyaic ceyyā niṟka, oḻukkattiṉ payaṉaip peṟukiṉṟa piramaccāri mutaliya nālvar virumpiya poruḷaik koṭuttuk kaṟṟuṇarntaṭainta nāṉmaṟai yoḻukkattai virumpi naṭantu oruvaṉ vāḻvāṉāṉāl, pūmiyiṉiṉṟu nīṅkit tēvarkku aracaṉākiya intiraṉāl virumpappaṭṭu vāḻtal uṇmaiyām.
nūl
ceṉṟa pukaḻcelva mīk kūṟṟañ cēvakam
niṉṟa nilaikalvi vaḷḷaṉmai - eṉṟum
vaḻivantār pūṅkōtā yāṟu maṟaiyiṉ
vaḻivantār kaṇṇē vaṉappu.
(pa-po-rai.) niṟainta pūvaiyaṇinta kūntalai yuṭaiyāy! ticaiyeṅkum paranta pukaḻ, celvam, mēṉmai yākak koḷḷuñ col, vīrattil acaiyātu niṉṟa nilai, kalvi, varaiyātu koṭuttal ākiya ivvāṟum toṉmai yuṭaiya kuṭippiṟantu tirunāṉmaṟai neṟiyi loḻukuvōratu ilakkaṇam.	(1)
kolaipuriyāṉ kollāṉ pulāṉmayaṅkāṉ kūrtta
alaipuriyāṉ vañciyāṉ yātum - nilai tiriyāṉ
maṇṇavarkku maṉṟi matumalipūṅ kōtāy
viṇṇavarkku mēlāy viṭum.
(pa-po-rai.) tēṉ poḻiyum pūvai yaṇinta kūntalai yuṭaiyāy! piṟar puriyum kolait toḻilai virumpātavaṉum, kollātavaṉum, tacaiyai aṟivu mayakkit tiṉṉā tavaṉum, mikunta varuttun toḻilaic ceyyātavaṉum, poyyoḻukka millātavaṉum, yātu kāraṇam paṟṟiyum taṉṉilaimaiyiṉiṉṟu vilakātavaṉum, pūvulakattāratu vaṇakkattukkuriya vaṉāvatuṭaṉ vāṉulakattār vaṇakkattukkum uriyaṉā vatu tiṇṇam.	(2)
tavameḷitu tāṉa maritutak kārkkēl
avamari tāta leḷitāl - avamilā
iṉpam piṟaḻi ṉiyaiveḷitu maṟṟataṉ
tuṉpan tuṭaitta laritu.
(pa-po-rai.) yāvarkkun tavañ ceytal eḷitu. kaip poruḷ vaḻaṅkal aritu, periyōrkkuk kuṟṟattukkuḷ ḷātal aritu: naṉṉeṟiyi loḻukutal eḷitu, keṭutalillāta iṉpa neṟi taṭumāṟic ceṉṟāl piṟappiṟ poruntutal eḷitu, avvāṟu piṟantatiṉkaṇuṇṭākun tuṉpattai nīkkik koḷḷutal aritu.	(3)
iṭartīrtta leḷḷāmai kīḻiṉañ cērāmai
paṭartīrttal yārkkum paḻippiṉ - naṭaitīrttal
kaṇṭavar kāmuṟuñcoṟ kāṇiṟ kalaviyiṉ kaṇ
viṇṭavarnūl vēṇṭā viṭum.
(pa-po-rai.) piṟarkku nēriṭṭa tuṉpam tuṭaittalum, piṟarai ikaḻāmaiyum, kīḻ makkaḷōṭu paḻakāmaiyum, yāvarkkum pacittuṉpam pōkkutalum, ulakam paḻikkum naṭaiyiṉiṉṟu nīṅkutalum, taṉṉai yetirppaṭṭavar virumpum iṉcollum oruvaṉ tāṉē kaṇṭukoṇṭā ṉeṉil cuṟṟaṟintōrāṟ collappaṭṭa nūlkaḷaip pārttu aṟiya vēṇṭiya poruḷ oṉṟumillātavaṉ āvaṉ.	(4)
taṉakkeṉṟu mōrpāṅkaṟ poyyāṉ meyyākkum
eṉakkeṉ ṟiyaiyāṉ yātoṉṟum - puṉakkoṉṟai
pōlu miḻaiyārcoṟ ṟēṟāṉ kaḷiyāṉēl 
cālum piṟanūliṉ cārpa.
(pa-po-rai.) taṉakkeṉṟum taṉṉaic cārntavaṉuk keṉṟum poyyuraiyātavaṉāy, uṇmaiyaiyē yuraippa vaṉāy, yātoru poruḷaiyum eṉakkuriyateṉa aṉpu vaiyātavaṉāy, mullai nilattiluḷḷa koṉṟai malarai okkum aṇikaḷai yaṇiyum mātar collaip pēṇāta vaṉāy, celvac cerukkillātavaṉāy oruvaṉ vāḻvā ṉāyiṉ; avaṉiṭattu aṟanūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭa mēṉmai yāṉa poruḷkaḷellām vantu nirampum.	(5)
niṟaiyuṭaimai nīrmai yuṭaimai koṭaiyē
poṟaiyuṭaimai poymai pulāṟkaṇ-maṟaiyuṭaimai
vēyaṉṉa tōḷā yivaiyuṭaiyāṉ palluyirkkum
tāyaṉṉa ṉeṉṉat takum.
(pa-po-rai.) mūṅkilai yotta tōḷai yuṭaiyavaṉē! pulaṉvaḻi pōkātu taṉ maṉatai niṟuttaluṭaimaiyum, naṟkuṇamuṭaiyaṉātalum, ītalum, poṟumaiyōṭirut talum, poy kūṟa viṭātu taṉṉai yaṭakkutalum, ūṉ tiṉṉa viṭātu taṉṉai yaṭakkutalum ākiya ivvāṟum poruntiya oruvaṉ, pala uyirkaṭkum tāyiṉatu aṉpu pōlum aṉpiṉaiyuṭaiya vaṉ eṉṟu yāvaruñ collat takuntavaṉ āvaṉ.	(6)
iṉco laḷāva liṭamiṉitūṇ yāvarkkum
vaṉcoṟ kaḷaintu vakuppāṉēl - meṉcol
muruntēykku muṭpō leyiṟṟiṉāy nāḷum
liruntēṟpar viṇṇōr viraintu.
(pa-po-rai.) mirutuvākiya collaiyum mayiṟpīli yiṉatu aṭiyai yottu viḷaṅkum kūriya pallaiyumuṭai yāy! taṉ maṉai nōkki varum viruntiṉar yāvariṭattum iṉ coṟ kūṟalum, kalantuṟavāṭalum, irukkai yutavutalum, aṟu cuvai yuṇṭiyaḷittalum ceytu, kaṭuñcol loḻittu meṉ col vaḻaṅkic ciṟappippāṉāyiṉ ekkālamum avaṉai vāṉōr viruntiṉaṉāy ēṟṟuk koḷvar.	(7)
uṭaṉpaṭāṉ kollā ṉuṭaṉṟārnōy tīrttu
maṭampaṭāṉ māṇṭārnūṉ māṇṭa - iṭampaṭa
nōkkuvāy nōkki nuḻaivāṉēṉ maṟṟavaṉai
yākkumavar yākku maṇaintu.
(pa-po-rai.) oṉṟiṉaip piṟarkolla uṭaṉpaṭātu, tāṉuṅkollātu, piṇiyāl varuntiṉāl nōyait tīrttu, pētaimaiyiṉkaṭ paṭātē: māṭcimaippaṭṭār nūlkaḷiṉ māṭcimaippaṭṭa kuṇaṅka ṭaṉakkup perukumpaṭi yārāyu māyiṉ, tāṉārāyntavaṟṟiṉ kaṇuḷpukkoḻuku vaṉāyiṉ, avaṉai yaṇaintārkku neṟiyellāṅ kūṭiyākkum.	(8)
kaṟṟāraik kaṟṟa tuṇarā reṉamatiyā
ruṟṟārai yaṉṉaṇa mōrāmal - aṟṟārkaṭ
kuṇṭi yuṟaiyu ḷuṭukkai yivai yīntār
paṇṭitarāy vāḻvār payiṉṟu.
(pa-po-rai.) kaṟṟārai kaṟṟilareṉṟu maṉattiṟ koḷḷātē, uṟṟāraiyu muṟṟāreṉṟu koḷḷātē, poruḷaṟṟārkkuṇavum maruntum, uṟaiviṭamum, uṭukkai yum payiṉṟu koṭuttāraṟivuṭaiyāreṉṟu piṟarāṉ matikkap paṭuvār.	(9)
ceṅkōlāṉ kīḻkkuṭikaḷ celvamuñ cīrilā
veṅkōlāṉ kīḻkkuṭikaḷ vīntukavum - veṅkōl
amaiccar toḻilu maṟiyalamoṉ ṟāṟṟa 
eṉaittu maṟiyāmai yāṉ.
(pa-po-rai.) ceṅkōlāṉatu celvamum, avaṉ kīḻ vāḻuṅ kuṭikaḷatu celvamum, veṅkōlāṉatu kēṭum, avaṉ kīḻ vāḻuṅ kuṭikaḷatu kēṭum, veṅkōlamaiccaratu kēṭum, avar toṭaṅkiya viṉai muṭiyātu keṭutalum, ivvāṟi ṉaiyumōr tiṟaṉaṟiya māṭṭōm, yātu memak kaṟiyap poruntāmaiyiṉ.	(10)
avāvaṟukka luṟṟāṉ ṟaḷarāṉav vaintiṉ
avāvaṟuppi ṉāṟṟa vamaiyum - avāvaṟāṉ
āku mavaṉāyi ṉaiṅkaḷiṟṟi ṉāṭṭuṇṭu
pōkum puḻaiyuṭ pulantu.
(pa-po-rai.) maṉattiṉkaṇ ṇavāviṉai yaṟuppāṉ ṟoṭaṅkiyavaṉ ṟaṉṉavā viṉṟiyē niṟkum. poṟi pulaṉākiya nilaṅkaḷālē meypporuḷ mēmpaṭaleṉa aivakaippaṭṭa poruṭkaṭ cellu mavāviṉai mikavu maṟuppava ṉellāk kuṇaṅkaḷālu mika vamaivuṭai yaṉāmaṉṟi yavāvaṟā toḻi yumāyi ṉaimpoṟi yeṉṉuṅ kaḷiṟṟā lalaippuṇṭu naraka vāyiluṭ ṭuṉpamuṟṟuc cellum.	(11)
kolaikkaḷam vārkuttuc cūtāṭu mellai
alaikkaḷam pōryāṉai yākku - nilaikkaḷam
muccā rikaiyotuṅku mōriṭattu miṉṉavai
naccāmai nōkkāmai naṉṟu.
(pa-po-rai.) porutu kolluṅkolaikkaḷamum, vārkkuttumiṭamum, cūtāṭumiṭamum, taṇṭa mutalāyiṉa vaṟṟālalaikkuñ ciṟaikkaḷamum, pōr yāṉaikaḷaik kolai kaṟpippāṉākku nilaiyiṭaṅkaḷum, yāṉai, tēr, kutiraiyāṉa mūṉṟu tiṟamuñ cāriyai yāka vōṭu mōriṭat tuñ cellutaṟkuṭaṉpaṭāmaiyum, avai ceṉṟu nōkkā maiyum nalviṉai yām.	(12)
viḷaiyāmai yuṇṇāmai yāṭāmai yāṟṟa
uḷaiyāmai yuṭkuṭaittā veṉṟu - kaḷaiyāmai
nūṟpaṭṭār pūṅkōtāy nōkki ṉivaiyāṟum
pāṟpaṭṭār koṇṭoḻukum paṇpu.
(pa-po-rai.) uḻavāṟ payir viḷaikkāmaiyum, aimpoṟikaḷ kaḷippuṟa uṇṇāmaiyum, nīṭāṭāmaiyum, piṟar coṉṉa kaṭuñ coṟkaḷukku mika uḷaiyāmaiyum, uṭkuṭaiya varuttaṅkaḷai vēṟalum, mēṟkoṇṭa cīlaṅkaḷai yariteṉṟu kaḷaiyāmaiyumākiya ivvāṟum tuṟaviṉ pāṟ paṭṭār koṇṭoḻuku moḻukkaṅkaḷ nūṟpaṭṭār pūṅkōtāy!	(13)
poyyāṉ pulāloṭu kaṭpōkkit tīyaṉa
ceyyāṉ ciṟiyā riṉañcērāṉ - vaiyāṉ
kayaliyaluṇ kaṇṇāy karutuṅkā leṉṟum
ayala vayalavā nūl.
(pa-po-rai.) poyyuraiyātu, pulālaiyuṅ, kaḷḷai yumuṇṭal kaḷaintu, tīviṉaikaḷaic ceyyātu, ciṟiyāriṉat taic cērātu, piṟarkkiṉṉātaṉa oruvaṉ collāṉāyi ṉeṉṟu mārāyuṅkālavaṟkup piṟarāynta nūliṉa ṟivāl payaṉillai kayaluṇ kaṇṇāy!	(14)
kaṇpōlvārk kāyāmai kaṟṟā riṉañcērtal
paṇpōl kiḷaviyārp paṟṟāmai - paṇpōlum
collārk karumaṟai cōrāmai ciṟiteṉiṉum
illārk kiṭartīrtta ṉaṉṟu.
(pa-po-rai.) oruvaṉ taṉakkuk kaṇpōlu naṭṭāraik kāyāmaiyum, kaṟṟāriṉañ cērtalum, arivaiyarai mika aṉpu ceyyāmaiyum, avarkku maṟai yuraiyāmaiyum, vaṟiyārkkuc ciṟitiṭarāyiṉun tīrttalumākiyavāṟum nalla kuṇam.	(15)
tuṟantārkaṭ ṭuṉṉit tuṟavārk kiṭutal
iṟantārk kiṉiya vicaittal - iṟantār
maṟutalai cuṟṟa matittōmpu vāṉēl
iṟutalil vāḻvē yiṉitu.
(pa-po-rai.) maṉait tuṟanta varuntavaraic cērntu, tuṟavārk kītalaicceytu, kalviyil mikkārkkiṉiyavaṟṟai maruvic ceytu, tāṉ kuṭippiṟanta varuntavaraic cērntu, kuṭiyu ḷiṟan tāraiyum, taṉakkiṉṉā tāraiyu matittavarkku vēṇṭuvaṉa ceyvāṉāyi ṉiṟutalil vāḻvē tuṟavaṟattiṉu miṉitu.	(16)
kuṭiyōmpal vaṉkaṇmai nūlvaṉmai kūṭam
maṭiyōmpu māṟṟa luṭaimai-muṭiyōmpi
nāṟṟañ cuvaikēḷvi nallā riṉañcērtal
tēṟṟāṉēṟ ṟēṟu mamaiccu.
(pa-po-rai.) kuṭikaḷaip pātukāttalum, vaṉkaṇmai yuṭaiyaṉātalum, pala nūluṅ kaṟṟa vaṉmaiyum, vañcaṉai yuṭaiyaṉātalum, cōmpu taṉmāṭṭu vārāmaiyum, pātu kākku māṟṟaluṭaimaiyu meṉkiṉṟa vaintumuṭaiyaṉāy muṭiyuṭai yaracaṉā lōmpi virumpappaṭu nāṟṟamuñ cuvaiyuṅ kēḷviyum virumpi nallāriṉattaic cērtal ceyyāṉāyi ṉavaṉ aracarkkamaiccaṉākat tēṟappaṭuvāṉ.	(17)
pōkam poruḷkēṭu māṉvēṭṭam pollākkaḷ
cōkam paṭuñcūtē colvaṉmai - cōkak
kaṭuṅkatattut taṇṭa maṭaṅkāmai kāppiṉ
aṭuṅkatami lēṉai yaracu.
(pa-po-rai.) makaḷirōṭu nukarum pōkamum, tāṉ tēṭiya poruḷaip pātukāvā taḻittuk keṭuttalum, māṉ vēṭṭaiyāṭutalum, pollāk kaḷḷiṉai nukartalum, tuṉpam viḷaiyappaṭum cūtāṭutalum, vaṉcoṟ collu talum, tuṉpattaic ceyyum mikka kōpattāṟ piṟanta taṇṭañ ceytalumeṉkiṟa ivvēḻu māṟā viṉpa vācaṉ pakaiyaraca raṭuṅkōpa muḷalākāṉ.	(18)
kollāṉ kolaipuriyāṉ poyyāṉ piṟarmaṉaimēl
cellāṉ ciṟiyā riṉañcērāṉ -collum
maṟaiyiṟ ceviyilaṉ ṟīccoṟkaṇ mūṅkai
iṟaiyiṟ periyāṟ kivai.
(pa-po-rai.) tāṉoṉṟaṉaik kollāṉ, piṟar koṉṟa kolai yiṉai virumpāṉ, poy collāṉ, piṟar maṉaiyāṇmēṟ cellāṉ, kīḻmakka ḷiṉañ cērtalai māṭṭāṉ, piṟar maṟai kūṟumiṭattil cevi koḷḷāṉāy, piṟarait tīccoṟ collumiṭattu mūṅkaipōloḻuku mutaṉmaiyiṟ periyārk kivvēḻ tiṟamumām.	(19)
miṉṉē riṭaiyārcoṟ ṟēṟāṉ viḻaivōrāṉ
koṉṉē vekuḷāṉ kolaipuriyāṉ - poṉṉē
uṟuppaṟut taṉṉa koṭaiyuvappāṉ ṟaṉṉiṉ
veṟuppaṟuttāṉ viṇṇakattu mil.
(pa-po-rai.) poṉṉēyaṉaiyāy! miṉpōlu nēriṭai yār collait tēṟātu, kāmanukarcciyai niṉaiyātu, payaṉaṉṟiyē mika vekuḷātu, ōruyiraik kolaimēvātu, taṉṉuṟuppaṟuttuk koṭuppatu pōluṅ koṭaiyuvantu, taṉmaṉattiluḷḷa cerukkaiyumaṟuttāṉ viṇṇakattumilaṉ.	(20)
iḷamai kaḻiyum piṇimūp piyaiyum
vaḷamai valiyilai vāṭum - uḷanāḷāl
pāṭē puriyātu pālpōluñ colliṉāy!
vīṭē purital viti.
(pa-po-rai.) pālpōluñ colliṉāy! iḷamai nillātu kaḻiyum, piṇiyum mūppum vantaṭaiyum, celvamum valiyum vāṭum, tāṉuḷḷa nāḷiṉka ṇivvaintāṉum varuntuṉpattaiyē nukaravirumpātu, vīṭupeṟu talaiyē virumputa loruvarkku neṟiyāvatu.	(21)
vāḷañcāṉ vaṉkaṇmai yañcāṉ vaṉappañcāṉ
āḷañcā ṉāmporuṭā ṉañcāṉ - nāḷeñcāk
kālaṉ varavoḻital kāṇiṉvī ṭeytiya
pāliṉū leytap paṭum.
(pa-po-rai.) vāḷ veṉṟiyai yañcāṉ, taṟukaṇmaiyai yañcāṉ, tōṟṟappoliviṉai yañcāṉ, paṭaiyāḷaṉeṉ ṟañcāṉ, celvamuṭaiya ṉeṉṟañcāṉ, nāḷiṉai maṟan toḻiyāta kālaṉ taṉmēl varum varaviṉai yoḻita loruvaṉ kāṇpaṉāyiṉ, vīṭṭu neṟiyaip poruntiya taṉmaiyaiyuṭaiya nūlkaḷaic cārattakum.	(22)
kuṇanōkkāṉ kūḻnōkkāṉ kōlamu nōkkāṉ
maṇanōkkāṉ maṅkalamu nōkkāṉ - kaṇanōkkāṉ
kālkāppu vēṇṭāṉ periyārnūl kālaṟku
vāykāppuk kōṭal vaṉappu.
(pa-po-rai.) kuṇamuṭaiyāṉeṉṟu pārāṉ, celva muṭaiyāṉeṉṟu pārāṉ, tōṟṟap polivuṭaiyā ṉeṉṟu pārāṉ, kaliyāṇañ ceyya niṉṟāṉeṉṟu pārāṉ, puṇṇiyañ ceyya niṉṟāṉeṉṟu pārāṉ, cuṟṟamuṭaiyāṉeṉṟu pārāṉ, ātalāl taṉṉakarkkut tuṇaiyākiya maṉai vāḻkkaiyai vēṇṭāṉāyp periyōrāṟ ceyyap paṭṭa ākamattaik kālaṟku vāyppākak kōṭal oruvaṟ kaḻakāvatu.	(23)


piṇipiṟappu mūppoṭu cākkāṭu tuṉpam
taṇivi ṉirappivai tāḻā - aṇiyiṉ
araṅkiṉmē lāṭunarpō lākāma ṉaṉṟām
nirampumēl vīṭṭu neṟi.
(pa-po-rai.) piṇiyum, piṟappum, mūppu, cākkāṭum iḻaviṉāṉ varun tuṉpamum, tēṭutalāṉē varuṅ kuṟaiyāta viṭum paiyumeṉ ṟivaiyāṟu matiṭṭiyātu varumāyiṟ colvēṟu pāṭṭiṉā ṉaraṅkiṉkaṇ vantāṭum kūttaraip pōlap piṟantiṟantuḻavalātē vīṭṭuneṟiyē yoruvaṟku vantu nirampumāyiṉaṉṟām.	(24)
pāṭakañ cārāmai pāttilār tāmviḻaiyum
nāṭakañ cārāmai nāṭuṅkāl - nāṭakam
cērntāṟ pakaipaḻi tīccollē cākkāṭē
tīrntāṟpōṟ ṟīrā varum.
(pa-po-rai.) (ōruṟuti paṭāta pōtu) makaḷir virumpukiṉṟa pāṭumiṭañ cārātoḻika, avarkaḷāṭu nāṭakañ cērntu kāṇātoḻika, avarkaḷāṭumiṭañ cārntu kāṇu māyiṟ pakaiyum, paḻiyum, piṟar collun tīccollum, cākkāṭu meṉṟu collappaṭṭa nāṉku mavarkku nīṅkiṉa pōla nīṅkā vāy varum. 	(25)
māṇṭamaintā rāynta mativaṉappē vaṉkaṇmai
āṇṭamainta kalviyē collāṟṟal - pūṇṭamainta
kāla maṟital karutuṅkāṟ ṟūtuvarkku
ñāla maṟinta pukaḻ.
(pa-po-rai.) māṭcimaip paṭṭamaintārāynta matiyuṭaimaiyum, tōṟṟap polivuṇṭatālum, taṟukaṇmaiyum, taṉṉālāḷappaṭ ṭamainta kalviyuṭaimaiyum, colvaṉ maiyum, poruntiyamainta kālamaṟitalu meṉavivai yārā yuṅkāl tūtuvarkkulakaṟinta pukaḻāvatu.	(26)
aḵkunī ceyya leṉavaṟin tārāyntum
veḵkal vekuṭalē tīkkāṭci - veḵkumāṉ
kaḷḷatta valla karuti ṉivaimūṉṟum
uḷḷatta vāka vurai.
(pa-po-rai.) veḵkutalai yaḵku, vekuṭalainīkku, tīk kāṭciyaik karutic ceyya leṉṟaṟintā ṉoruvaṉ colli, nīṭuniṉ maṉattiṉ karutaṟṟoḻilāka vēṇṭiṉ niṉaiyāk kaḷḷattaṉavalla.	(27)
maiyēr taṭaṅkaṇ mayilaṉṉāy cāyalē
meyyē yuṇarntār mikavuraippar - poyyē
kuṟaḷai kaṭuñcoṟ payaṉilaco ṉāṉkum
maṟalaiyiṉ vāyiṉavā maṟṟu.
(pa-po-rai.) maiyēr taṭaṅkaṇ mayilaṉṉa cāyalāy! aṟivuṭaiyārtā meyyuraiyē yuraippār, poyyum, vaṭuccollum, kuṟaḷaiyum, kaṭuñ collum, payaṉila collumeṉṟu collappaṭṭa vaintu maṟalaiyiṉ vāyiṉ kaṇṇē piṟakkum.	(28)
nilaiyaḷavi ṉiṉṟa neṭiyavartā nērā
kolaikaḷavu kāmattī vāḻkkai - alaiyaḷavi
maiyeṉanīḷ kaṇṇāy! maṟutalaiya vimmūṉṟum
meyyaḷa vāka viti.
(pa-po-rai.) taṅkaṭkuc coṉṉa nilaiyaḷaviṉ kaṇṇē niṉṟa neṭiyavarkaḷuṭaṉ paṭāta kolaiyum, kaḷavum, kāmattī vāḻkkaiyumeṉṉu mūṉṟum, ivaṟṟukku maṟutalaiyākiya kollāmaiyum, kaḷavu kāṇāmaiyum, kāmavāḻkkaip paṭā maiyumeṉṉumim mūṉṟu muṭampiṉ ṟoḻilāka alaittalai mēvi maiyeṉa nīṇṭa kaṇṇāy vitippāyāka.	(29)
māṇṭavar māṇṭa vaṟiviṉāṉ makkaḷaip
pūṇṭavarp pōṟṟip purakkuṅkāl-pūṇṭa
oḷarataṉē kēttiracaṉ kāṉīṉaṉ kūṭaṉ
kiritaṉpau naṟpavaṉ pēr.
(pa-po-rai.) māṭcimaippaṭṭa vaṟivuṭaiyār, māṭci maippaṭṭa tam maṟiviṉāṟ putalvaraip poruntiyavakai yuraikku miṭattu, taṉakkup piṟantava ṉurataṉeṉṟum, taṉṉē valālātal, tāṉiṟanta taṟpiṉpu kuruk kaḷālātal taṉ maṉai yāḷ vayiṟṟē piṟaṉoruvarkkup piṟantavaṉaik kēttiṉa ṉeṉṟum, tīvēṭṭu maṇampuriyumuṉ tāy vīṭṭiṟ peṟṟa piḷḷaiyaik kānīṉaṉeṉṟum, maṇam purintapiṉ kaṇavaṉ vīṭṭil avaṉukkoḷittup piṟaṉoruvaṉiṭattup peṟṟa piḷḷaiyaik kūṭaṉeṉṟum, kaṇavaṉiṟanta piṉṉar vēṟoru vaṉukkut tāṉ maṉaiyāḷā yavaṉoṭu peṟṟa piḷḷaiyaip punarppavaṉeṉṟum kūṟupa.	(30)
matta mayilaṉṉa cāyalāy maṉṉiyacīrt
tattaṉ cakōṭaṉ kiruttiramaṉ - puttiri
putraṉapa vittaṉoṭu poyyi lupakirutaṉ
ittiṟatta veñciṉār pēr.
(pa-po-rai.) kaḷippu mikka mayilaiyotta cāyalai yuṭaiyavaḷē! kūṟātu mīntavarkaḷuṭaiya peyarkaḷum tattaṉ, cakōṭaṉ, kiruttiramaṉ, tauttiraṉ, apavittaṉ, upakirutaṉ eṉṉum ivvakaiyē yuḷḷaṉavām.	(31)
uraiyāṉ kulaṉkuṭimai yūṉam piṟarai
uraiyāṉ poruḷoṭuvāḻ vāyu - uraiyāṉāyp
pūvāti vaṇṭutērn tuṇkuḻalā yīttuṇpāṉ
tēvāti tēvaṉāt tēṟu.
(pa-po-rai.) malar mutaliyavaṟṟai vaṇṭukaḷ moyt tuṇkiṉṟa kūntalaiyuṭaiyāḷē! taṉ kulattiṉuyar vaiyum kuṭip piṟappiṉuyarvaiyum collāmal, avviraṇṭu millāta maṟṟavar mēl kuṟṟaṅ kūṟāmal, taṉ poruḷi ṉaḷavōṭu anupavikkuñ celvattaiyum āyuḷaiyum veḷippaṭuttā ṉāki, irappavarkkuk koṭuttut tāṉum anupavippavaṉait tēvarkaḷiṟ ciṟanta tēvaṉākat teḷivāy.	(32)
poyyuraiyāṉ vaiyāṉ puṟaṅkūṟāṉ yāvaraiyum
meyyuraiyā ṉuḷḷaṉavum viṭṭuraiyāṉ - eyyuraiyāṉ
kūntaṉmayi laṉṉāy! kuḻīiyavāṉ viṇṇōrkku
vēntaṉā mivvulakam viṭṭu.
(pa-po-rai.) viri tōkaiyaṉṉa kūntalaiyuṭaiyāḷē! piṟar tīṅku karuti yuṇmaiyum pēcāṉākiyum ikaḻāṉākiyum, taṉakkut tīmai ceytāraiyum puṟattil avamatittup pēcā ṉākiyum, oruvarukku nērnta iṭukkaṇkaḷai yoḻikkum poruṭṭu naṭanta uṇmaiyaic collā ṉākiyum, taṉṉiṭat tiluḷḷa poruḷkaḷai vāyviṭṭuc collāṉākiyum naṇpaṉiṭattum taṉ vaṟumait tuṉpattaic collāṉā kiyum uḷḷa oruvaṉ inta ulakattai viṭṭu vāṉulakiṟ kūṭiyuḷḷa tēvarkaṭkut talaivaṉākiya intiraṉāvāṉ.	(33)
citaiyuraiyāṉ ceṟṟa muraiyāṉ cīṟillāṉ
iyalpuraiyā ṉīṉa muraiyāṉ - kacaiyavarkkuk
kūṭuva tīvāṉaik kovvaipōl cevvāyāy
nāṭuvar viṇṇōr nayantu.
(pa-po-rai.) kōvappaḻam pōṉṟa civanta vāyiṉaiyu ṭaiyāy! kīḻmaiyāṉa coṟkaḷaip pēcāmalum, ciṉamūṭṭuñ coṟkaḷaik kūṟāmalum, cīṟutalillāmalum, taṉṉāliyaṅkak kūṭiya mēmpāṭṭai eṭuttup pārāṭṭā malum, piṟar kuṟṟaṅkaḷaic collāmalum, taṉṉiṭattu vantu ēṟṟōrkku illaiyeṉṉātu icaintamaṭṭu mutavuvō ṉait tēvarkaḷ taṅkaḷuṭaṉiruntu makiḻa virumpuvar.	(34)
tuṟantār tuṟavātār tuppilār tōṉṟā
tiṟantārī ṭaṟṟā riḷaiyar - ciṟantavarkkum
paṇṇāḷuñ collāy! paḻiyilūṇ pāṟpaṭuttāṉ
maṇṇāḷu maṉṉaṉāy maṟṟu.
(pa-po-rai.) paṇṇiṉ iṉimaiyai veṉṟa collai yuṭaivaḷē! tuṟantavarkkum, tuṟavātavarākiya pirammaccāri vāṉappiratta ṉivarkkum, vaṟiyārkkum, teṉpulattārkkum, palamaṟṟavarkkum, ivarpōlvarākiya maṟṟuñciṟanta takkārk kum nal vaḻiyilīṭṭiya uṇavai yaḷittaṉpu ceytavaṉ maṟu piṟappil pū maṇṭalattai yāḷumaṉṉaṉāvāṉ.	(35)
kālillār kaṇṇillār nāvillār yāraiyum
pālil lār paṟṟiya nūlillār - cālavum
āḻap paṭumū ṇamaintā rimaiyavarāl
vīḻap paṭuvār viraintu.
(pa-po-rai.) noṇṭikaḷukkum, kuruṭarkaḷukkum, ūmaikaḷukkum evaraiyum nampakkam tuṇaiyāka illāta varkaḷukkum, patinta nūlaṟi villātavarkkum nīriṉāṟ camaik kappaṭ ṭāḻnta uṇavai virumpi yaḷittavar; tēvarkaḷāl viraivāka virumpap paṭuvār.	(36)
aḻappōkā ṉañcā ṉalaṟiṉāṟ kēḷāṉ
eḻappōkā ṉīṭaṟṟā reṉṟum - toḻappōkāṉ
eṉṉēyik kālaṉī ṭōrāṉ tavamuyalāṉ
koṉṉē yiruttal kuṟai.
(pa-po-rai.) kālaṉāṉavaṉ oruvaṉukku iṟutikkālam vantu viṭṭāl, aḻutālum viṭṭup pōkiṉṟavaṉallaṉ, ō eṉa alaṟik kūviṉuṅ kēṭṭiraṅkukiṉṟavaṉallaṉ, eḻunteṅ kēṉuñ celvataṟkum viṭātavaṉ, iḻantu valiyaṟṟiruppōr niṉṉaiyē kula teyvamāka vaḻipaṭuvōm eṉṟu vaṇaṅkavum viṭṭuc celkiṉṟavaṉallaṉ, ikkālaṉ eṉṉa taṉmaiyaṉāyirukkiṉṟāṉ, ātaliṉ, kālaṉatu varavukkōr upāyañ cūḻātu, tavam puriyātu vīṇāṭ kaḻittuk koṇṭiruppatu takāta ceykai.	(37)
eḻuttiṉā ṉīṅkāteṇ ṇāloḻiyā tētti
vaḻuttiṉāṉ māṟātu māṇṭa - oḻukkiṉāl
nērāmai cāla vuṇarvār peruntavam
pōkāmai cālap pulai.
(pa-po-rai.) iṟappum piṟappumākiya tuṉpam kalviyaṟi viṉaḷavē nīṅkātu, tiyāṉa aḷavilē nīṅkātu, tutikkun tōttirattiṉālum nīṅkātu, ivai mutalākiya māṭcimaip paṭṭa oḻukkaṅkaḷiṉālēyum avai tīrttup pēriṉpam vāyāmai muṟṟuṅ kaṇṭa tuṟantōratu mātavattai aṭaiyā tiruttal mikka aṟiyāmaiyām.	(38)
cāva teḷitaritu cāṉṟāṇmai nallatu
mēva leḷitaritu meypōṟṟal - āvataṉkaṇ
cēṟa leḷitu nilaiyaritu teḷḷiyarāy
vēṟa leḷitaritu col.
(pa-po-rai.) iṟattal eḷiyatu, ataṟku muṉ nallōṉ eṉap peyar paṭaittal ariyatu, nalla poruḷai virumpi yataṉaiyaṭaital eḷiyatu, vāymaiyait taṉakkuk kāppākak koṇṭoḻukuvatu ariyatu, taṉakkut tuṇaiyāvatākiya peruntavattiṟkuc celvatu eḷiyatu, niṭṭai kaikūṭum varai nilaittal ariyatu, teḷinta ñāṉiyarāṉa viṭattum aimpulaṉ kaḷaiyum veṉṟu avittalai eḷiya kāriyamākac ceytal ariyatāku meṉac col.	(39)
ulaiyāmai yuṟṟataṟ kōṭi yuyirai
alaiyāmai yaiyap paṭāmai - nilaiyāmai
tīrkkumvāy tērntu paciyuṇṭi nīkkuvāṉ
nōkkumvāy viṇṇi ṉuyarvu.
(pa-po-rai.) taṉakkuṟṟa tuṉpattuk kōṭit taḷarātu, piṟaruyirai varunta alaiyātu, maṟumaiyai aiyappaṭātu, nilaiyāta piṟappait tīrkkum vā yārāyntu, paciyiṉaiyu muṇṭiyiṉaiyu nīkkit tavañ ceytā ṉuṟaitaṟkē yārāyu miṭam viṇṇiṉucci.	(40)
kuṟukāṉ ciṟiyāraik koḷḷāṉ pulālpoy
maṟukāṉ piṟarporuḷ veḷavāṉ - iṟukāṉāy
īṭaṟ ṟavarkkīvā ṉāyi ṉeṟinūlkaḷ
pāṭiṟappa paṉṉu miṭattu.
(pa-po-rai.) ciṟṟiṉattaik kuṟukātu, pulālai virumpātu, poyyuraiyaik koṇṭoḻukātu, piṟar poruḷai virumpātu, paṟṟuḷḷattā liṟukātu taḷarntārk koṉ ṟīvāṉāyiṉaṟañcollu nūlkaḷ collumiṭattup payaṉaṟṟaṉa.	(41)
kollā ṉuṭaṉpaṭāṉ kolvā riṉañcērāṉ
pullāṉ piṟarpāṟ pulāṉmayaṅkal - cellāṉ
kuṭippaṭuttuk kūḻīntāṉ kolyāṉai yēṟi
aṭippaṭuppāṉ maṇṇāṇ ṭaracu.
(pa-po-rai.) piṟitōruyiraik kollātu, kollu taṟkuṭaṉpaṭātu, kollā riṉattaic cērātu, piṟarmaṉai yāḷai virumpātu, ūṉuṇṭa lōṭu kalavātu, piṟaruṭaiya kuṭikaḷai niṟuttik kūḻaiyīntavaṉ kolyāṉai yēṟi maṇṇai yāṇṭiṭap paṭuvaṉ.	(42)
cūtuvavāṉ pērāṉ culāvuraiyāṉ yārtiṟattum
vātuvavāṉ mātarār coṟṟēṟāṉ - kātutāḻ
vāṉmakara vārkuḻaiyāy mātavark kūṇīntāṉ
tāṉmakara vāymāṭat tāṉ.
(pa-po-rai.) cūtiṉaik kātaliyātu, oṉṟiṉāṉ maṟaintu vañciyātu, payaṉillavaṟṟaip parakkavuraiyātu, oruvar tiṟantu māṟupaṭṭuraittalaik kātaliyātu, mātarār collu miṉ collait tēṟātu, kātu tāḻac ceyyāniṉṟa vāparaṇaṅ kaḷār kuḻaiyāy! mātavark kūṇīntavaṉṟāṉ makarattoḻi laiyuṭaiya vāyiṉ māṭattu vāḻvāṉ.	(43)
poyyāṉpoy mēvāṉ pulāluṇṇāṉ yāvaraiyum
vaiyāṉ vaḻicīttu vālaṭicil - naiyātē
īttuṇpā ṉāku miruṅkaṭalcūḻ maṇṇaracāyp
pāttuṇpā ṉēttuṇpāṉ pāṭu.
(pa-po-rai.) tāṉ poyyuraiyātu, piṟar collum poyk kuṭaṉ paṭātu, pulāluṇṇātu, yāvaraiyum vaiyātu, palar pōm vaḻikaḷaiyun tirutti, nalla vaṭicilai yoḻiyātē yīttuṇpāṉāku miruṅkaṭalcūḻ maṇṇara carāyp pakuttuṇ pāṉ piṟarāṟ ṟaṉperumaiyēt tuṇpā ṉum.	(44)
iḻukkā ṉiyaṉeṟi yiṉṉāta veḵkāṉ
vaḻukkāṉ maṉaiporuḷ veḷavāṉ - oḻukkattāl
celvāṉ ceyirilū ṇīvā ṉaracāṇṭu
velvāṉ viṭuppāṉ viraintu.
(pa-po-rai.) tāṉoḻuku neṟiyait tappātu, piṟark kiṉṉātaṉa vaṟṟaic ceyya virumpātu, piṟaṉ maṉai piḻaiyātu, piṟar poruḷ veḷavātu, tāṉoḻukuṅkā loḻuki, kuṟṟamillāta vuṇaviṉaiyīvāṉ, aracāṇṭu pakaivarai viraintu nīkki velvāṉ.	(45)
kaḷiyāṉkaḷ ḷuṇṇāṉ kaḷippāraik kāṇāṉ
oḷiyāṉ viruntiṟ kulaiyāṉ - eḷiyārai
eḷḷāṉīt tuṇpāṉē lētamiṉ maṇṇāṇṭu
koḷvāṉ kuṭivāḻvāṉ kūrntu.
(pa-po-rai.) kaḷḷaiyuṇṭu kaḷiyāmalum, kaḷḷaiyuṇ ṇāmalum, kaḷippāraik kāṇāmalum, vanta viruntiṉarai ōmputaṟkup payantu oḷiyāmalum, viruntiṉarai ōmpi maṉanō kāmalum, ēṟṟōrkkuk koṭuttut tāṉum uṇpāṉāyiṉ, tāṉē maṇ aṉaittum āṇṭu koḷvatu maṉṟit taṉ illaṟa vāḻkkaiyiṉum ōṅki vāḻvāṉ.	(46)
periyārcoṟ pēṇip piṟaḻātu niṉṟu
pariyā vaṭiyārp paṟiyāṉ - kariyārcol
tēṟā ṉiyaiyāṉ teḷintaṭici līttuṇpāṉ
māṟāṉmaṇ ṇāḷumā maṟṟu.
(pa-po-rai.) ōḻukkattiṟ periyōratu uṟutimoḻi yaip pōṟṟi, avvoḻukkukkut taka vaḻuvātu nilaittu, aṉpu niṟainta aṭiyavarai viṭṭu nīṅkātu, maruḷ nīṅkāratu collaik koḷḷātu, avarōṭu poruntātu, vēḷ viyiṉ payaṉaṟintu pakuttuṇpavaṉ, nīṅkātavaṉāyp pūmi muḻutum āḷum aracaṉ āvāṉ.	(47)
vēṟṟaravañ cērāṉ viruntoḷiyāṉ taṉṉilluḷ
cōṟṟaravañ colliyuṇ pāṉāyiṉ - māṟṟaravaṅ
kēḷāṉ kiḷaiyōmpiṟ kēṭi laracaṉāy
vāḷāṉmaṇ ṇāṇṭu varum.
(pa-po-rai.) paḻitaruñ ceyalai virumpāṉāki. vanta viruntiṉark kañci oḷiyāmal taṉ illattil piṟar vantuṇṇum paṭiyākat tāṉ uṇṇuñ ceytiyai yaṟivittup piṉ oruvaṉ uṇpāṉāyiṉ, pakaiyaracar colluṅ kēṭka vēṇṭāṉāyt taṉ kuṭumpattaip pēṇi aḻivillāta aracu rimaiyuṭaiyavaṉāy vāḷāl vellum pūmiyiṉai āṇṭu koṇṭiruppāṉ.	(48)
yāṉai kutiraipoṉ kaṉṉiyē yāṉiraiyō
ṭēṉai yoḻinta vivaiyellām - āṉeyyāl
eṇṇaṉāy mātavark kūṇīntāṉ vaicira
vaṇṇaṉāy vāḻvāṉ vakuttu.
(pa-po-rai.) yāṉaiyum kutiraiyum poṉṉum kaṉṉikaiyum pacuviṉ kūṭṭamum, maṟṟapporuḷkaḷum vēṇ ṭiya avaravarkku vakaiyaṟintu īntavaṉum, mātarkkup pacuvi ṉeyyuṭaṉ uṇavaḷittu aṉpu ceytavaṉum ākiya oruvaṉ; kupērap paṭṭam peṟṟu vāḻvāṉ.	(49)
eḷḷē paruttiyē yeṇṇe yuṭuttāṭai
vaḷḷē tuṇiyē yivaṟṟōṭu - koḷḷeṉa
aṉpuṟ ṟacaṉaṅ koṭuttāṉ ṟuṇaiyiṉō
ṭiṉpuṟṟu vāḻvā ṉiyaintu.
(pa-po-rai.) aṉpuṭaṉ uṇaviṉaiyum eḷḷiṉākiya eṇṇeyaiyum paruttiyiṉākiya uṭukkaiyaiyum koṭuttu, kaṇakku nūlaiyum ilakkaṇa nūlaiyum payaṉpaṭum nuṭpat tōṭum teḷinta aṟivōṭum koḷvōrkku uḷamāra utavi yavaṉ; taṉ maṉaiviyuṭa ṉiṉpuṟṟu aḷāvi vāḻvāṉ.	(50)
uṇṇīr vaḷaṅkuḷaṅ kūval vaḻippurai
taṇṇīrē yampalantāṉ pāṟpaṭuttāṉ- paṇṇīra
pāṭalo ṭāṭal payiṉṟuyar celvaṉāyk
kūṭalo ṭūṭaluḷāṉ kūrntu.
(pa-po-rai.) nāṭṭiṉuḷ nīrvaḷattaiyum kuḷattaiyum kiṇaṟṟaiyum palaruñ cellum vaḻiyiṟ ṟaṅkutaṟkuriya ciṟuvīṭukaḷaiyum, taṇṇīrp pantalkaḷaiyum maṇṭapaṅkaḷai yum vakaiyiṉāl amaippittavaṉ; ciṟanta celvamuṭaiya vāy, icaiyōṭu poruntiṉa iyalpuṭaiya pāṭalaiyum āṭalaiyum paṉmuṟai kēṭṭuṅ kaṇṭum anupavittu uḷḷaṉ puṭaiya mātarkaḷiṉ ūṭalōṭu kūṭutalai mikuntuḷḷavaṉ āvāṉ.	(51)
illiḻantār kaṇṇiḻantā rīṇṭiyacel vammiḻantār
nelliḻantā rāṉicai tāṉiḻantārk - kelluḻantu
paṇṇiyū ṇīyntavar palyāṉai maṉṉarāy
eṇṇiyū ṇārvā riyaintu.
(pa-po-rai.) vīṭṭai iḻantavarkaḷukkum, kaṇṇi ḻantavarkaḷukkum, cērntirunta celvattai iḻantavar kaḷukkum viḷainta nellai yiḻantavarkaṭkum, pacumantaiyai iḻantavarkaḷukkum, iravilum varunti muyaṉṟu poruḷai yīṭṭi uṇavukaḷaic camaittuk koṭuttavar; palavākiya yāṉaippaṭaiyaiyuṭaiya aracarkaḷāy matikkappaṭṭu, maṉaivi makkaḷ mutaliyavarkaḷuṭaṉ kūṭi nukar poruḷai nukarn tiruppar.	(52)
kaṭampaṭṭār kāppillār kaittillār taṅkāṉ
muṭampaṭṭār mūttār mūppillārk - kuṭampaṭ
ṭuṭaiyarā yilluḷū ṇīttuṇpār maṇmēl
paṭaiyarāy vāḻvār payiṉṟu.
(pa-po-rai.) kaṭaṉpaṭṭavarkaḷukkum, tammaik kāppavar oruvarum illātavarkaḷukkum, poruḷillā tavarkaṭkum, taṉ kāl muṭam paṭṭavarkkum, mutirntavar kaḷukkum, peṟṟōr mutaliya periyārka ḷillātavarkkum maṉamiyaintu aṉpuṭaiyavarkaḷāyt tam vīṭṭil uṇavu koṭuppittu uṇpavar; pūmiyiṉmītu nālvakaip paṭai kaḷaiyumuṭaiya maṉṉarkaḷāy maṉaivi makkaḷuṭaṉ kūṭi iṉpamuṭaṉ vāḻvārkaḷ.	(53)


pārppār pacittār tavacikaḷ pālarkaḷ
kārppār tamaiyātuṅ kāppilār - tūppāla
niṇṭārā leṇṇātu nīttavar maṇṇāṇṭu
paṇṭāram paṟṟavāḻ vār.
(pa-po-rai.) pārppārum, pacittavarkaḷum, tavañcey kiṉṟavarkaḷum, pālarkaḷum, uṭampai veṟukkiṉṟavarkaḷum, taṅkaḷaik kāttaṟkuriya ātaravu oṉṟu millātavarkaḷum, tūymaiyākiya taṉmaiyai yuṭaiyaṉa vākiya aṟaneṟikaḷil mikkavarkaḷum ākiya ivarkaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷai yātoru payaṉaiyum virumpāmal pōkkiṉavarkaḷ; pūmiyai āṇṭu celvam tammaic cūḻntirukka iṉpuṭaṉ vāḻvārkaḷ.	(54)
īṉṟārīṉ kāṟṟaḷarvār cūlār kuḻavikaḷ
māṉṟār vaḷiyāṉ mayaṅkiṉārk - kāṉāreṉ
ṟūṇīyt tuṟunōy kaḷaintār peruñcelvam
kāṇīyttu vāḻvār kalantu.
(pa-po-rai.) īṉṟavarkaṭkum, īṉuṅkālattu nōyāṟṟa ḷarvār, cūlaiyuṭaiyār, piḷḷaikaḷ, pittēṟiṉār, vāta nōyālaṟivu keṭṭār, ōmputaṟ kamaintāreṉ ṟūṇutavi yuṟunōyaik kaḷaintār; piṟarkkut taṉaṅkaḷai yīyntu peruñ celvaṅkaḷai nukarntu vāḻvār.	(55)
taḷaiyāḷar tāppāḷar tāḻntavar peṇṭī
ruḷaiyāḷa rūṇoṉṟu millār - kiḷaiñarāy
māvalanta nōkkiṉā yūṇīyntār mākkaṭalcūḻ
kāvalantī vāḷvārē naṉku.
(pa-po-rai.) taḷaiyīṭuṇṭār, tāppāḷar, pulaiyar, peṇṭukaḷ, piṇiyāluḻaṉṟār, vaṟiyar eṉṟip peṟṟippaṭ ṭārkkuk kiḷaiñarā yūṇīyntār; māṉaip piṇitta nōkkai yuṭaiyāy! periya kaṭal cūḻnta maṇṇaiyāḷvār.	(56)
karuñciraṅku veṇṭoḻunōy kalvaḷi kāyum
peruñciraṅku vērvayiṟṟut tīyārk - karuñcīram
māṟṟiyū ṇīttavai tīrttā raracarāyp
pōṟṟiyū ṇuṇpār purantu.
(pa-po-rai.) karuñciraṅkum, veḷḷiya toḻunōyum, kallerippum, vātamum, kāyntiṭar ceyyuṅ kaḻalaiyum, peruvayiṟṟup peruntīyu meṉa iv āṟu tiṟattārākiya piṇiyuṭaiyārkku mariya varuttattait tavirt tūṇīyn tannōykaḷait tīrttārē; piṉ paracarāyp piṟan tulakiṉaik kāttu virumpiya nukarcciyai nukarvār.	(57)
kāmāṭār kāmiyār kallā riṉañcērā
rāmāṭā rāyntār neṟiniṉṟu - tāmāṭā
tēṟṟārai yiṉpuṟa vīyntārmuṉ ṉimmaiyāṉ
māṟṟārai māṟṟi vāḻvār.
(pa-po-rai.) kāmanukarātu, poruḷiṉmēṟ kātali yātu, kallāriṉañ cērātu, nīril viḷaiyāṭātu, kaṟṟār niṟkuneṟiyiṉka ṇiṉṟu, tām vaḻuvā tiran tēṟṟāraiyiṉpu ṟum vakai muṟ piṟappiṉka ṇīyntār ippiṟappiṉkaṇ pakai varai veṉṟaracarāy vāḻvār.	(58)
vaṇaṅki vaḻiyoḻuki māṇṭār coṟkoṇṭu
nuṇaṅkiya nūṉōkki nuḻaiyā - viṇaṅkiya
pāṉōkki vāḻvāṉ paḻiyillā maṉṉaṉāy
nūṉōkki vāḻvā ṉuṉittu.
(pa-po-rai.) piṟarkkup paṇintu, neṟiyē yoḻuki, māṭcimaippaṭṭār coṟkaḷai yukantukoṇṭu, nuṇṇiya nūlkaḷai yōti, nuṇṇitāka vaṟintu poruntiya pāṉmai yai nōkki yoḻukuvāṉ, kuṟṟamillā varacaṉāy nuṇṇiya nūlkaḷai yaṟintu maṟumaiyiṉkaṇ vāḻvāṉ.	(59)
perumai pukaḻaṟam pēṇāmai cīṟṟam
arumainūl cālpilla r cāri - ṉirumaikkum
pāvam paḻipakai cākkāṭē kēṭaccam
cāpampōṟ cāruñ calittu.
(pa-po-rai.) perumaiyum, pukaḻum, aṟam pēṇāta ciṉamum, arumai nūlum, cālpuk kuṇamumillār cāriṉ, im mai maṟumaiyeṉṉu miraṇṭiṟkum pāvamum, paḻiyum, pakaiyum, cākkāṭum, kēṭum, accamu meṉṉu miv āṟu tiṟamu muṉivarāṟ cāpamiṭṭāṟpōlac ceṉṟu cārum vekuṇṭu.	(60)
ārvamē ceṟṟaṅ katamē yaṟaiyuṅkāl
ōrvamē ceyyu mulōpamē - cīrcālā
māṉamē māya vuyirkkūṉa meṉṉumē
ūṉamē tīrntava rōttu.
(pa-po-rai.) cuṟṟattārmē laṉpum, ceṟṟamum kōpamum colluṅkāṟ pāṅkōṭutalum, uḷḷattāṟ ceyyappaṭu mulōpamum, cīr nirampāta māṉamu meṉṟu collappaṭṭa āṟu tiṟamu māyattaiyuṭaiya vuyirkaṭkuk kuṟṟameṉṟu collum kuṟṟantīrttār colliya nūlkaḷ.	(61)
kūttum viḻavu maṇamuṅ kolaikkaḷamu
mārtta muṉaiyuḷḷum vēṟiṭattum - ōttum
ōḻukku muṭaiyavar cellārē celliṉ
iḻukku miḻavun tarum.
(pa-po-rai.) kūttāṭu miṭattum, viḻā ceyyumiṭattum, maṇañ ceyyumiṭattum ārtta pōrkkaḷattum, pakaivariṭattum, itupōlum vēṟiṭattum oḻukkamuṭaiyavar cellār. celvarāyiṉ uyirkkiṭaiyūṟum poruḷiḻavun tarum.	(62)
ūṇoṭu kūṟai yeḻuttāṇi puttakam
pēṇoṭu meṇṇu meḻuttivai - māṇoṭu
kēṭṭeḻuti yōtivāḻ vārkkīyntā rimmaiyāṉ
vēṭṭeḻuta vāḻvār virintu.
(pa-po-rai.) ūṇum, āṭaiyum, eḻuttāṇiyum, pottakamum eṉkiṉṟa nāṉkiṉaiyum, viruppattuṭaṉē yeṇṇum, eḻuttu meṉṉu mavaṟṟaiyu māṇākkar toḻili ṉāṟ kēṭṭeḻuti yōti vāḻvār, muṟpiṟappiṉ kaṭ koṭuttā rippiṟap piṉka ṇulakattār virumpit tama tāṇai virinteḻuta maṉṉarāy vāḻkiṉṟār.	(63)
uyarntāṉ ṟalaivaṉeṉ ṟoppuṭait tāṉōkki
uyarntā ṉūlōti yoṭuṅki - uyarntāṉ
aruntava māṟṟac ceyiṉvīṭā meṉṟār
peruntavañ ceytār peritu.
(pa-po-rai.) ellāriṉumuyarntavaṉ ṟalaivaṉāvā ṉeṉṟuḷḷaṅ koṇṭu, māṟṟavarkkuc coṉṉa naṉmai yāṉē yokka vārāyntu, uyarntavaṉāṟ collappaṭṭa vākamattai yōti, avvākamattiṟ coṉṉa vakaiyāṉē yaṭakka muṭaiyaṉāy, avvuyarntavaṉ colliya variya tavattai mikavuñ ceytāl, piṟappillāta vīṭāmeṉṟu colliṉār, mikavum perun tavañceytār.	(64)
kālaṉā rīṭaṟuttal kāṇkuṟiṉ muṟṟuṇarnta
pālaṉār nūlamarntu pārātu - vālitā
ūṟupā ṭillā vuyartavan tāṉpuriyiṉ
ēṟumō mēlulaka mōrntu.
(pa-po-rai.) kālaṉāratu valiyai yaṟuttup piṟappaṟukkaluṟiṉ muṟṟuṇarnta taṉmaiyāraiyu mavarāṟ collappaṭṭa vākamattaiyum virumpi yariteṉṟu pārā tūṟu pāṭillāta vuyarnta tavattai yoruvaṉ ceyvāṉā yiṉ vīṭṭulakattiṉka ṇēṟu mēṉōkki.	(65)
poytir pulavar poruḷpurin tārāynta
maitī ruyarkatiyiṉ māṇpuraippiṉ - maitīr
cuṭariṉṟu colliṉṟu māṟiṉṟu cōrviṉ
ṟiṭariṉ ṟiṉituyilu miṉṟu.
(pa-po-rai.) poytīrnta vaṟivuṭaiyār poruḷāka virumpi yārāynta kuṟṟantīrnta vīṭṭulakiṉ māṭcimaiyai yuraippōmāyiṉ, oḷiyillai, uraiyillai, māṟupāṭil lai, kēṭillai, tuṉpamillai, iṉiya tuyilu millai.	(66)
kūrampu vemmaṇ līrmaṇi tūykalum
īrum pukaiyiru ḷōṭiruṇūl - ārāyn
taḻi kati yimmuṟaiyā ṉāṉṟā raṟaintār
iḻikati yimmuṟaiyā ṉēḻu.
(pa-po-rai.) kūriya vampum, vemmaṇalum kuḷirnta maṇiyu, moḻukiyavaṉṟu mīrattakka pukaiyu, miruḷiliruḷu meṉa nūlāl nirampiṉār āyi ṉaḻiyuṅ katikaḷim muṟaiyi ṉiṉṟu moḻinta varuntavar colliṉā riḻikatiyākiya narakaṅka ḷim muṟai yāṉēḻāka.	(67)
cātal poruḷkoṭutta liṉcoṟ puṇarvuvattal
nōtaṟ piriviṟ kavaṟalē - ōtaliṉ
aṉpuṭaiyārk kuḷḷaṉa vāṟu kuṇamāka
meṉpuṭaiyār vaittār virittu.
(pa-po-rai.)cāviṟcātalum, poruḷ koṭuttalum, iṉcoṟ collutalum, puṇarcci virumputalum, nōvil nōtalum, piriviṉ kalaṅkutalumeṉu mivvāṟu kuṇamum nīṅkāta vaṉpuṭaiyārk kuḷḷaṉavāka melliya tiṟappāṭ ṭai yuṭaiyār viritturaittuvaittār.	(68)
eṭuttaṉ muṭakka ṉimirtta ṉilaiyē
paṭuttalō ṭāṭal pakariṉ - aṭuttuyir
āṟu toḻileṉ ṟaṟaintā ruyarntavar
vēṟu toḻilāy virittu.
(pa-po-rai.) uṟuppiṉai yeṭuttu muṭakkalum, nimirttalum, niṟṟalum, kiṭattalum, āṭutalumeṉattoḻi lāṟuvakaippaṭum.  pakarvēmāyi ṉittoḻilkaḷai yaṭut tuyir taṉatu varuttamuṟun toḻileṉṟavaṟṟai yaṟintār coṉṉāroṉṟoṉṟaṉōṭu vēṟupaṭṭa toḻilāka virittu.	(69)
aiyamē piccai yaruntavark kūṇāṭai
aiyamē yiṉṟi yaṟintīntāṉ - vaiyamum
vāṉum varicaiyāṟ ṟāṉāḷu nāḷumē
yīṉamē yiṉṟi yiṉitu.
(pa-po-rai.) irantavark kaiyamum, piccaiyum, aruntavarkkūṇu, muṭaiyillātārk kuṭaiyu meṉṟin nāṉkiṉaiyuṅ koṭaippayaṉkaḷai yaṟin taiyamiṉṟit tuṇintu koṭuttāṉ; vaiyattaiyum vāṉattaiyu muṟaimai yāṉē nāṭōṟumāḷuṅ kuṟaiviṉṟi yiṉitāka.	(70)
naṭappārkkū ṇalla poṟaitāṅki ṉārkkūṇ
kiṭappārkkūṇ kēḷirkkūṇ kēṭiṉ - ṟuṭaṟcārnta
vāṉakattārk kūṇē maṟutalaiyārk kūṇamaittāṉ
tāṉakattē vāḻvāṉ ṟaka.
(pa-po-rai.) vaḻipōy varuntiṉārk kūṇum, cumai yeṭuttu varuntiṉār kūṇum, nōy koṇṭu kiṭap pārkkūṇum, kēḷāyiṉārk kūṇum, iṟantu pōya vāṉakat tārkkūṇu mamait tavaṉṟā ṉiṉpattōṭu vāḻvāṉ ṟakuti paṭṭu.	(71)
uṇarāmai yāṟkuṟṟa mōttāṉ viṉaiyām
uṇarāṉ viṉaippiṟappuc ceyyum - uṇarāta
toṇṭirun tuṉpan toṭarum piṟappiṉāṉ
maṇṭilamu māku mati.
(pa-po-rai.) pētaimaiyāṟ kāmam vekuḷi mayakka mākiya mukkuṟṟamuḷavām. kalviyāṟ cīlamuḷavām, aṟivilā tāṉ ceyyum viṉaikaḷ piṟappiṉaiyākkum. piṟappiṉāṉu ṇarāta toṇṭāṉ varum peruntuṉpan toṭarntu varum, piṉṉaiyum piṟappālē pañca parivat tāṉamāmeṉṟavāṟu. itaṉuṭ ṭuṉpa meṉpa toṉpatu avvoṉpatāvaṉa: uyirum uyiril lātaṉavum, puṇṇiyamum pāvamuṟṟuc ceṟippuṅ kaṭṭu mutirp pum vīṭumeṉa vivai.	(72)
maṉaivāḻkkai mātava meṉṟiraṇṭu māṇṭa
viṉaivāḻkkai yāka viḻaipa - maṉaivāḻkkai
paṟṟuta liṉṟi viṭutalmuṟ collumēl
paṟṟutal pāttiṟa vam.
(pa-po-rai.) maṉai vāḻkkaiyu mātavameṉṟu collappaṭṭa viraṇṭu māṭcimaippaṭṭa nalviṉai vāḻk kaiyāka virumpuvārkaḷ. avaṟṟil maṉai vāḻkkaiyāvatu poruḷiṉmēṟ paṟṟuṭaiyaṉā yoḻukutalām. itaṉkaṇ muṟcolliya mātava māvatu poruḷkaṇmēṟ paṟṟutaliṉṟi nīṅkutal. iṉi yōkamākiya pāttiṟavamāva tulaki ṉuccimēṟ paṟṟutalākiya vīṭṭait tarum.	(73)
iṭaivaṉappun tōḷvaṉappu mīṭiṉ vaṉappum
naṭaivaṉappu nāṇiṉ vaṉappum - puṭaicāl
kaḻuttiṉ vaṉappum vaṉappalla veṇṇō
ṭeḻuttiṉ vaṉappē vaṉappu.
(pa-po-rai.) iṭaiyiṉaḻakum, tōḷiṉaḻakum, perumai yiṉaḻakum, kaṭaiyiṉaḻakum, nāṇuṭaimaiyiṉāṉ varumaḻakum, puṭaiyamainta kaḻuttiṉaḻakum aḻakalla, oruvarkkeṇ ṇumeḻuttu maṟitalākiya vaḻakē yaḻaku.	(74)
aṟuvar tan nūlu maṟintuṇarvu paṟṟi
maṟuvaravu māṟāṉa nīkki - maṟuvaraviṉ
mācā riyaṉā maṟutalaic col māṟṟutalē
ācā riyaṉa tamaivu.
(pa-po-rai.) aṟucamayattār nūlaiyu maṟintataṉālē kūriyavuṇar vuṭaiyaṉāyavaṟṟuṭ kuṟṟamuṭaiya poruḷ kaḷaiyu maṟutalaip paṭṭa poruḷkaḷaiyu nīkki maṟittup piṟatta lillāta periya caritaiyai yuṭaiyaṉā yataṉmāṭṭu maṟutalaic col varāmaṟ collutalā cāriyaṉukkiyalpu.	(75)
olluva nalla varuvavēṟ kaṇṇiṉāy
valluva nāṭi vakaiyiṉāl - colliṉ
koṭaiyiṉāṟ pōkañ cuvarkkan tavattāl
aṭaiyāt tavattiṉāl vīṭu.
(pa-po-rai.) tammōṭottavāyt tiruttakka vēl pōṉṟa kaṇṇai yuṭaiyāy! valla nūlkaḷai yārāyntu tiṟampaṭac colluvēṉāyiṟ koṭaiyāṟ pōkamum tavattiṉāṟ ṟuṟakkamum, vēṟupaṭā taṟivōṭu kūṭiyamikka tavattiṉāl vīṭumpeṟum.	(76)
nāṟka tiyun tuṉpa navaitīrttal vēṇṭuvāṉ
pāṟ katiyiṉ pāṟpaṭa vārāyntu - nūṟka tiyiṉ
ellai yuyarntār tavamuyaliṉ mūṉṟaintēḻ
vallaivī ṭākum vaku.
(pa-po-rai.) tēvar kati, narakar kati, vilaṅku kati, makkaḷ kati yeṉṟu nāṉku katiyiṉumuḷḷa tuṉpamē, yattuṉpan tīrttal vēṇṭuvāṉ pakutippaṭṭa katikaḷiṉkūṟu piṟaḻāma lārāyntu nūlvaḻiyā ṉellai kāṇkiṉṟa muṉivaratu tavattai muyalvaṉāyiṉ mūṉṟām piṟappiṉkaṇāta lēḻām piṟappiṉkaṇātal viraintu vīṭākumeṉṟu vakuttuc colluka.	(77)


tāyiḻanta piḷḷai talaiyiḻanta peṇṭāṭṭi
vāyiḻanta vāḻviṉār vāṇikam - pōyiḻantār
kaittūṇ poruḷiḻantār kaṇṇilavark kīyntār
vaittu vaḻaṅki vāḻvār.
(pa-po-rai.) tāyai yiḻanta kuḻaviyum talaivaṉai yiḻanta peṇṭāṭṭiyum, vāyillāta mūṅkaikaḷum, vāṇikap poyp poruḷiḻan tārum uṇṇutaṟ kātāramāya poru ḷaiyiḻan tārum kaṇṇillā tārumeṉṉu mivarkaṭkup poruḷ koṭuttār mēlaikku vaittu vaḻaṅki vāḻvār.	(78)
cākkāṭu kēṭu pakaituṉpa miṉpamē
nākkāṭu nāṭṭaṟai pōkkumeṉa - nākkāṭṭa
naṭṭārk kiyaiyiṟ ṟamakkiyainta kūṟuṭam
paṭṭārvāyp paṭṭatu paṇpu.
(pa-po-rai.) cākkāṭum kēṭum pakaiyum tuṉpamumiṉpamuñ collappaṭukiṉṟa nāṭṭaṟai pōkku meṉṟu collappaṭṭa vivai naṭṭōrkku varumāyiṉ maṟṟoṉṟu nāvāṭātu tamakkiyainta kūṟuvuṭampaṭṭār kaṇṇēyuḷḷa kuṇam.	(79)
pulaiyāḷar puṇpaṭṭār kaṇkeṭṭār pōkkil
nilaiyāḷar nīrmai yiḻantār - talaiyāḷark
kūṇkoṭut tūṟṟā yutaviṉār maṉṉarāyk
kāṇkoṭuttu vāḻvār kalantu.
(pa-po-rai.) tāḻvaiyuṭaivarkaḷukkum uṭaliṟ puṇpaṭṭavarkaḷukkum, nāṭu cuṟṟi varuvatil nilai koṇṭi ruppavarkaḷukkum, mēṉmaittaṉmai yiḻantavar kaḷukkum, ātaravāy uṇavaik koṭuttutavi ceytavarkaḷ; aracar kaḷāy  aṭuttu ēṟpōrkku vēṇṭiyavaṟṟaik koṭuttu naṇpar mutaliyavaruṭaṉ kūṭi iṉpuṟṟu vāḻvār.	(80)