putiyatōr ulakam ceyvōm
 mutaṟ patippu - 1962
innūl 2001 il tēṉmoḻi patippakam, ceṉṉai - 88. 
veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
 1. tamiḻakamum tirāviṭamum
tamiḻakattil tamiḻar tāymoḻi tamiḻ, nāṭṭu moḻiyum tamiḻ. tāymoḻiyeṉṟa muṟaiyil atu kalviyil iṭam peṟa vēṇṭum. nāṭṭu moḻi eṉṟa vakaiyil atu araciyalil muḻu iṭam peṟa vēṇṭum. tamiḻaracu amaintu ulaka aracukaḷ mānāṭukaḷil tamiḻakam cari nikar iṭam peṟṟāl tamiḻ ulaka moḻikaḷuḷ oṉṟāy am mānāṭukaḷilum iṭam peṟa vēṇṭum.
mēṟcollappaṭṭa ikkōrikkaikaḷai nām tamiḻar cārpil tamiḻukkuk kuṟikkiṟōmāyiṉum uṇmaiyil atu ellāt tāy moḻikaḷukkum nāṭṭu moḻikaḷukkum uriya kōrikkaiyēyākum. itaṉai vaṟpuṟuttuvatil vēṟu emmoḻik kuriyavarukkum ennāṭṭiṉarukkum taṭai irukkamuṭiyātu. ēṉeṉṟāl ammoḻiyiṉarum annāṭṭiṉarum itupōl tam tāy moḻikku urimai kōrupavar allatu kōra vēṇṭiyavarēyāvar. tattam tāymoḻiyaiyum nāṭṭu moḻiyaiyum pēṇa eṇṇātavarē tamiḻar paṇpāṭaṟiyāmal itaṉai etirkkakkūṭum.
‘tamiḻnāṭu tamiḻarukkē’ eṉṟa kiḷarcci eḻuntavakai itu. ‘elivaḷai elikaḷukkē’ eṉa itai naiyāṇṭi ceytavar uṇṭāyiṉum  avarkaḷai allatu akkūkkuralai iṉṟu tamiḻakattil kāṇa muṭiyātu. tamiḻakattukkup puṟampēyuḷḷa paranta intiya mānilattiltāṉ kāṇakkūṭum.
āṉāl tamiḻnāṭu tamiḻarukkē eṉṟa urimai maṟukkap paṭavillaiyāṉālum niṟaivēṟavillaiyē! ataṟku tamiḻar tirāviṭa nāṭu tirāviṭarukkē eṉṟu kūṟuvāṉēṉ! tirāviṭam eṉṟa col piṟamoḻic collāyiṟṟē. tirāviṭam eṉṟa colliliruntē tamiḻ vantatu eṉṟukūṭap piṟar kūṟukiṉṟaṉarē. tamiḻakattukkup puṟampē ‘yām tirāviṭar’ eṉakkūṟa evar muṉ varukiṉṟaṉar eṉṟu kēḷvikaḷ cilapōtu cilaviṭaṅkaḷil kēṭkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. kēṭpavar nal tamiḻar, tamiḻar naṇpar. tamiḻārvattil kuṟaiyātavarātalāl atupaṟṟiya cila naṭpumuṟai viḷakkam tara virumpukiṟōm.
tamiḻar tāymoḻi eṉṟa oru poruḷilēyē iṉṟu tamiḻ eṉṟa col vaḻaṅkukiṟatu. āṉāl tamiḻ piṟa moḻikaḷaip pōl oru tāymoḻimaṭṭumaṉṟu. atu oru iṉa moḻiyumkūṭa ivvakaiyil atu avviṉattavarukkuriya piṟa tāy moḻikaḷukkum avaṟṟiṉ nāṭṭiyakkaṅkaḷukkum muṉṉōṭiyum muṉṉaṇiyum ākum. itu maṭṭumaṉṟu atu ellā iṉaṅkaḷaiyum pōṉṟa oru iṉattiṉ muṉṉōṭi moḻimaṭṭumaṉṟu. taṉippaṭṭa paṇpāṭum varalāṟṟil taṉippaṭṭa iṭamum nōkkamum koṇṭa oru tāḻttappaṭṭa iṉattiṉ tāḻttappaṭṭa moḻikaḷiṉ muṉṉaṇi etirpparaṅkamākum.
tirāviṭam eṉṟa col iṅṅaṉam iṉam kuṟippatu kāraṇa mākavē tamiḻ eṉṟa colliṉum niṟainta. virivuṭaiya poru ḷai iṉṟu tarukiṟatu. itē poruḷil tamiḻ eṉṟa col muṉ vaḻaṅkiyatuṇṭu. tirāviṭar aṉaivarum tam tāymoḻi tamiḻ eṉak koṇṭirunta kālam uṇṭu. aṉṟu teluṅkar tāy moḻiyum kaṉṉaṭiyar tāymoḻiyum malaiyāḷikaḷ tāy moḻiyum tirunelvēlit tamiḻ, tañcait tamiḻ, kōyamuttūrt tamiḻ eṉṟa nilaiyilēyē iruntaṉa.
vaṭamoḻiyāḷarāl ‘tirāviṭam’ eṉṟa col potuvākat teṉṉāṭṭaiyum teṉṉāṭṭu moḻiyaiyum ‘tamiḻ’ eṉṟa col tamiḻakap parappuk kuṟukiya piṟkālattil ciṟappākat tamiḻaiyum potuvāka ellā moḻikaḷaiyum kuṟikka vaḻaṅkiṟṟu. tirāviṭa vētam, tirāviṭa māpāṭiyam eṉṟa iṭaṅkaḷil atu tamiḻaiyē kuṟittatu. eṉavē tirāviṭattiliruntu tamiḻ vantatō tamiḻiliruntu tirāviṭam vantatō iraṇṭum toṭarpuṭaiya coṟkaḷ, iraṇṭiṉ karuttum toṭarpuṭaiyavai eṉpatil aiyamillai. iraṇṭu coṟkaḷaiyum potupporuḷil teṉṉintiyā muḻuvataiyum ciṟappup poruḷil vaṭavēṅkaṭam teṉkumariyaiyum kuṟikka vaḻaṅkalām. āṉālum ulaka vaḻak kiṉālum paripāṣaiyilum aṟiñar, māṇavar vaḻakkilum tirāviṭam potupporuḷilum tamiḻ ciṟappup poruḷilum vaḻaṅkukiṟatu.
nalla tirāviṭar nalla tamiḻar. āṉāl avarkaḷ nalla tamiḻar maṭṭumallar. piṟa tirāviṭa moḻiyāḷaraiyum nalla tirāviṭa moḻiyāḷarākkupavar. piṟa iṉa moḻiyāḷarukkum kūṭa avarkaḷ nalla vaḻikāṭṭikaḷāvar.
collaippaṟṟiya pūcalaḷavil, tirāviṭam eṉṟa col ceṉṟa āyiram āṇṭukaḷukkuḷḷākattāṉ vaḻaṅkukiṟatu tamiḻ toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkuvatu. vaṭa moḻiyāḷarum mutalil tamiḻakam. tramiḷam, tramiṭam, traviṭam, trāviṭam eṉṟa pala paṭikaḷāka iccollai vaḻaṅkiya piṉpē tirāviṭam eṉṟa col vaḻaṅkiṉar. toṭakkattil itu tamiḻiṉ peyarēyāyiṉum moḻip piriviṉaiyākāta paḻantamiḻ atāvatu teṉṉāṭu muḻuvatum vaḻaṅkiya tamiḻaittāṉ atu kuṟittateṉpatu maṟakkat takāta oṉṟu. tamiḻ nīṅkalāṉa maṟṟat tirāviṭa iṉa moḻikaḷil āyiram āṇṭukaṭku muṉṉāl ilakkiyamō moḻip peyarō illāta kāraṇam itutāṉ.
ivvuṇmaiyait  teṉṉāṭṭavarākiya paḻantamiḻar aṟintu ulakap potumakkaḷ aṟiyum varai paḻantamiḻ eṉṟu vaḻaṅka vēṇṭiya iṭattil tirāviṭam eṉṟa col vaḻaṅkuvatil tamiḻarukku eṉṉa taṭaṅkal irukka muṭiyum? tamiḻmoḻi vāḻka! tirāviṭa iṉamoḻi velka!
poṉṉi poṅkal malar 1950
2. tamiḻakattiṉ araciyal viḻippu!
araciyal viḻippu eṉpatu ellā nāṭṭilum naṭuttara vakuppiṉ vāḻkkai ārvaṅkaḷaiyum poṟuttatu. naṭuttara vakuppiṉ taṉi urimai, taṉi vāyppu itu potumakkaḷil perumpālāṉavarkaḷukku uḻaippu eṉṉum uḻuval celvam uṇṭu; ataṉai vaḷarkka iru cātaṉaṅkaḷ vēṇṭum. oṉṟu uḻaippāṟṟalai vaḷarkkum uṇavu, uṭai, uṟaiviṭam ākiya vacatikaḷ. immūṉṟilum uṭai, uṟaiviṭam mutaliyavai ēṉaiya kalvi vacatikaḷum uṭalai maṭṭumaṉṟi uḷattaiyum aṟivaiyum vaḷarkkum ivvāyppukkaḷ uḻaippāḷi iṉattukkup pōtiya aḷavil kiṭaiyātatāl, avarkaḷ kalvi moḻiyaṟivu, aṟivut tuṟaikaḷ, kalaikaḷ ākiya vāyppukkaḷil pōtiya paṅku koḷḷa muṭiyāmal pōkiṟatu. uyartara vakuppākiya mutalāḷi iṉamō ivvaḷavu vacatikaḷiliruntum uḻaippu eṉṉum iyaṟkaic celvattaip paḻitta kāraṇattālum, curaṇṭal mūlam maṉita nākarīkattukku muṭṭukkaṭṭai pōṭum kāraṇattālum, maṉita kulattiṉ aḻakup pommaikaḷāka, oyyāramāṉa nōy vīkkaṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉar. naṭuttara vakuppu uḻaippiṉattiliruntu tōṉṟiya uyar vakuppiṉ tīmaiyuḷ cikkātirukkum kāraṇattālēyē maṉitariṉ nākarīkam vaḷarkkum paṇṇaiyāy iyaṅku kiṟatu. uḻaippiṉam vēr, mutalāḷiyiṉam vaḷarcci kuṉṟip pōṉapaṭṭa pakuti, naṭuttara vakuppē ilai, taḻai, pū, kāyāka mara uruvattil kāṭciyaḷippatu.
ulakil mutal mutal naṭuttara vakupput tōṉṟiya iṉam tirāviṭa atāvatu muṟperum tamiḻiṉam; mutal mutal vīṭum, teruvum, nāṭum kuṭiyum, moḻiyum kalaiyum, ilakkiyamum āṭcip pirivukaḷum caṭṭaṅkaḷum vakutta nāṭu tamiḻnāṭu kaṭal vāṇikamum kaṭaṟpaṭai yāṭciyum; tiṭṭamiṭṭa nāṭu nakara vaḷamum, nāṭṭāṭciyum; muttamiḻilakkiyaṅkaḷum necavut toḻilum mutal ālait toḻilākiya carkkarait toḻilum tamiḻakam ulakukkaḷitta naṉkoṭaikaḷ. āṉāl tamiḻakattaic cūḻnta tamiḻiṉa nākarīkaṅkaḷ ellām ciṟappāka vaṭa intiyā muḻutum āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka ōyāta ayalār paṭaiyeṭuppukaḷukkum nākarikattiṟku piṟpaṭṭa ayaṟ paṇpukaḷiṉ cīraḻivukaḷukkum āṭpaṭṭataṉāl, tamiḻakattiṉ vaḷarcci vaḷara, taṭaipaṭṭu iruntu vantirukkiṟatu - iruntē varukiṟatu. innilaiyait tamiḻartāṉ taṭuttu, intiyāvaic ciṟappākavum ulakaip potuvākavum piṭittāṭṭi varum nākarikamaṟṟa ayaṟ paṇpup pīṭaikaḷai oḻikka muṉ varavēṇṭum.
naṭuttara vakuppiṉ naṭunītiyiṟ piṟanta tamiḻakam itaṟku eppōtum āyattamākattāṉ irukkiṟatu. itaṟkāṉa paṭaikkalaṅkaḷ ataṉiṭam ērāḷamāka uḷḷaṉa. tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa moḻikaḷ, ulaka moḻikaḷ ākiyavaṟṟiṉ ārāycci caṅka ilakkiyam, cilappatikāram; ulakak kalai, ilakkiya ārāycci; tamiḻ moḻiyuṭaṉ iṇainta ulaka aṟiviyal nuṇṇārāycci, tiruvaḷḷuvar kaṇṇōkkuṭaṉ tuḷait tāyappaṭṭa niṟai kuṭiyāṭci (jaṉanāyaka) muṟai ākiyavaikaḷ ittakai paṭaik kalaṅkaḷ kaṭṭum cālaikaḷākum.
intiya mānila viḻippil tamiḻakamum vaṅkamum, ōraḷavu marāṭṭirarum pāñcālamum toṭarpu koṇṭu vaḻi kāṭṭiṉa. piṉṉāṭkaḷil tamiḻakat toṭarpu kuṟaintu ṭelli talainakarāy, uttirapiratēcamum pāñcālamum pīkārum kujarāttum mārvārum muṉvanta piṉtāṉ tamiḻaka naṉmaruntamutamiṉṟi intiya mānila vāḻvu cīrkēṭaṭaintu ciṉṉāpiṉṉamāyiṟṟu eṉpatai araciyal āyvāḷar kavaṉikka maṟukkiṉṟaṉar. atumaṭṭumaṉṟu - kāntiyaṭikaḷiṉ cattiyā kirakattukku teṉāppirikkāvil uyir tantavarkaḷ tamiḻar. avvuyirai aḻittavarkaḷ vaṭavarkaḷ talaivar peruntakai pōsiṉ viṭutalaip paṭaiyai ākki veṟṟi tantavar tamiḻar. avveṟṟiyai aḻittavar vaṭavar. kāntiyaṭikaḷiṉ kuṟikkōḷai cariyākavō tavaṟākavō, piṉpaṟṟik kuṭicait toḻilai maṭṭum vaḷarttuk kuṭikeṭṭavar tamiḻar. ālai vaḷarttu āḷavantavarkaḷ vaṭavarkaḷum avarkaḷukkut tāḷamiṭum kōmāṉkaḷum koḷḷaiyarkaḷum āvar. iṉṉum ennāṭṭiṉum uḷḷūrat tamiḻppaṟṟu, tamiḻppaṇpu, naṭuttara vakuppiṉ allal paṭṭāṟṟātaḻuta kaṇṇīr! ākiyavaṟṟiṉ kāraṇamākap potu makkaḷiṭaiyē, vāyviṭā ēḻait toḻilāḷi iṉattiṭaiyē piṟamoḻiyaṟiya muṭiyāta, tāymoḻikkum tāyp pālukkum kūṭa vakaiyillā makkaḷ kontaḷippukkiṭaiyē ennāṭṭilum illāta viḻippuṇarcci yirukkiṟatu.
āṉāl vaṟumai irukkumiṭam takāt taṉṉalap pōṭṭi yum, potunalamaṟanta taṉṉala vēṭṭaikaḷum iruppatu iyal pāyiṉum, vaṟumai oḻiya mutaṟpaṭiyāka ivaṟṟai akaṟṟa makkaḷ talaivarkaḷ pāṭupaṭa vēṇṭum. taṅkaḷ pōṭṭikaḷai avarkaḷ otukki vaittuviṭṭu itaṟku muṉvara vēṇṭum. taṉṉalam, kuḻu nalam kaṭanta, āṉāl avaṟṟukku utavukiṟa kaṭcinalam; kaṭcinalam kaṭanta iyakka nalam; iyakka nalam kaṭanta iṉanalam, nāṭṭu nalaṉ; iṉanāṭṭu nalaṉkaḷ kaṭanta maṉita iṉappaṟṟu ākiyavaitāṉ ciṟumaippaṭṭa tamiḻakattukkuc cemmāppu aḷikka muṭiyum.  
tamiḻakat talaivarkaḷ, kaṭcikaḷ, kuḻukkaḷ, vakuppukaḷ tam vēṟṟumaikaḷai maṟakka vēṇṭiyatillai. nāṭṭu nalattiṉ aṭippaṭaiyil avaṟṟai vakuttu ellā kaṭcit talaivarkaḷum orē aṭippaṭaiyil kalantu oru nāṭṭut tiṭṭattai vakukka muṭiyumāṉāl, iṉṉum tamiḻakam paṇpākiya pēḻaiyiluḷḷa maṉita iṉa nalaṉkaḷai ulakiṟku utavamuṭiyum. ataṟku makkaḷ eḻumpaṭi, kaṭcikaḷum talaivarkaḷum eḻuvārkaḷā?
tirāviṭaṉ poṅkal malar 1952
3. tamiḻ vaḷarcciyum tamiḻariṉ iyakkamum
tamiḻ, tamiḻar, tamiḻiṉam eṉṟa kuralkaḷ tamiḻ nāṭṭi leḻuntu muppatu, nāṟpatu āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ mutal kuralum mutaṉmaiyāṉa kuralum tamiḻk kuralē. āṉāl ikkural mutal mutalāka eḻuntatu ‘tamiḻ nāṭ’ṭilaṉṟu; atāvatu iṉṟu nām ‘tamiḻnāṭu’ eṉṟu kuṟippiṭum ‘kuṇakaṭal, kumari, kuṭakam, vēṅkaṭam’ eṉum nāṉkellaiyuṭpaṭṭa intiyat tuṇaikkaṇṭap pakutiyākiya tamiḻ nāṭṭilaṉṟu! tuṇaikkaṇṭattiliruntu kaṭaṟkāliṉāl pirikkappaṭṭa paḻantamiḻt tāyakattiṉ pakutiyāṉa ilaṅkai allatu īḻanāṭṭu yāḻppāṇat tamiḻariṭaiyētāṉ akkural eḻuntatu. atu malēyā, parmā, teṉ āppirikkat tamiḻakam, mōrīcu, viji, jameykkā, kayāṉā mutaliya tamiḻulakaip pakutiyeṅkum paravip perumpāṉmait tamiḻar vāḻum tamiḻ nāṭṭilum puttuṇarcciyūṭṭiṟṟu. kaṭal kaṭantat tamiḻakam tanta ittamiḻiyakkattukkut tamiḻnāṭē talaimai vakittu vaḻikāṭṭa vēṇṭumeṉṟu tamiḻulakam etirpārppatu iyal pēyaṉṟō? ivviruppam iṉṟu niṟaivēṟi varukiṟatu eṉpatil taṭaiyillai. tamiḻkkuralāl eḻuppap peṟṟa tamiḻiyakkam tamiḻ nāṭṭil iṉṟu tamiḻariyakkamāy, eḻuppappeṟṟa tamiḻiyakkam tamiḻ nāṭṭil iṉṟu tamiḻariyakkamāy, tamiḻiṉa (tirāviṭa) iyakkamāy vaḷarntu varukiṟatu.
tamiḻar kural tamiḻiyakkamāka, atāvatu moḻiyiyakkamāka nilaipeṟṟāl pōtum eṉṟu virumpupavar uṇṭu. atu tamiḻariyakkamāka, atāvatu araciyaliyakkamāka amaintu viṭṭāl pōtum eṉṟu karutupavarkaḷum uṇṭu. āyiṉum atu paṭippaṭiyāka (tēcīya) iyakkamākavum, iṉa nākarika iyakkamākavum, iṉakkalai  iyakkamākavum vaḷarntu koṇṭu varukiṟatu. ivvaḷarcciyaik kāraṇakāriyat toṭarpuṭaṉ marapuvaḻiyil niṉṟu uṇarātavar, tamiḻnāṭṭaiyō tamiḻp paṇpaiyō uṇara muṭiyātu. ivaṟṟai uṇarāmal tamiḻ vaḷarccikku vaḻi kāṇpatum aritu.
tamiḻiyakkattukku yāḻppāṇam talaimai vakikkumvarai atu moḻiyiyakkamāyirukka muṭintatu. āṉāl ilaṅkaiyilēyē uḷḷa tamiḻt toḻilāḷar urimai, piṟa kaṭalkaṭanta tamiḻakat toḻilāḷar urimai ākiyavaṟṟukkāṉa toṇṭāṟṟi, avarkaḷai uyarvupaṭutta vēṇṭumāṉāl tamiḻiyakkam tamiḻariyakkamāyt tīravēṇṭum. tamiḻnāṭu araciyal urimai peṟṟāka vēṇṭum. ākavē tamiḻnāṭṭil tamiḻiyakkam tamiḻariyakkamāka vaḷaravēṇṭiyatāyiṟṟu. āṉāl neṭuṅkālam atu tamiḻariyakkamākavum niṉṟuviṭa muṭiya villai. tamiḻakam intiyat tuṇaikkaṇṭattiṉ oru pakuti. ataṉuṭaṉ araciyalil atu iṇaikkappaṭṭu uḷḷatu. tuṇaikkaṇṭam muḻuvataiyum āṭṭip paṭaittu varum ayaṟpaṇpu vaṭanāṭṭai muṟṟilum aṭimaippaṭuttit teṉṉāṭeṅkaṇum paravi, ataṉ paṇpāṭṭai māṟṟi yamaittut tamiḻakattaiyum viḻuṅkik koṇṭirukkiṟatu. tamiḻar vāḻvum paṇpum poruḷātāra nilaiyum maṭṭumaṉṟi, avarkaḷ moḻiyum itaṉāl peritum pātikkap paṭavē ceykiṟatu. eṭuttukkāṭṭāka, ilaṅkaiyilum tamiḻ moḻiyōṭu ciṅkaḷam eṉṟa maṟṟoru moḻi irukkiṟatu. tamiḻar aṅkum perumpāṉmaiyiṉar allar. āyiṉum tamiḻ aṅku ciṅkaḷattuṭaṉ caricamamāka nāṭṭu moḻiyāy, kalvi moḻiyāy iyaṅkukiṟatu. tamiḻarmītu ciṅkaḷattai aṅkē yārum tiṇikka muṟpaṭavillai. camaya, nākarīkattuṟaikaḷil ciṅkaḷavar pāli moḻiyai cumattavēṇṭumeṉṟu nēriṭai yākavō maṟai mukamākavō muyalavillai. āṉāl tamiḻnāṭṭil araciyal moḻiyāka intiyum, nākarīka camaya moḻiyāka vaṭamoḻiyum nēraṭiyākat tiṇikkavum paṭukiṉṟaṉa. maṟaimukamākap piracāra pīraṅkikaḷiṉ utaviyāl parappavum paṭukiṉṟaṉa. eṉavē tamiḻnāṭṭil tamiḻiyakkam veṟum moḻiyiyakkamākavō veṟum araciyal iyakkamākavō iruntāl tamiḻkūṭap pātukākkappaṭa muṭiyātu. tamiḻar vāḻvum vaḷarcciyum pātukākkappaṭa muṭiyāteṉṟu kūṟavēṇṭuvatillai.
itumaṭṭumaṉṟu, tamiḻnāṭṭil piṟamoḻi kaṟṟum tamiḻp pulamaiyaip paḻiyātu ataṉai mēṟkoṇṭu tamiḻukku uḻaikka muṉvanta tamiḻp periyārkaḷ tamiḻar eṉṟa kāraṇattiṉālum, tamiḻukku mutaliṭam tantu uḻaippavar eṉṟa kāraṇattiṉālum; ‘kūlit tamiḻa’riṉ iṉa vaḷarcciyil karuttuk koṇṭu, avarkaḷ tāymoḻiyākiya tamiḻai uyarttuvataṉ mūlam avarkaḷai uyartta muyaṉṟavarkaḷ eṉṟa kāraṇattiṉālum, apperiyārkaḷait tamiḻc celvar otukkit taḷḷivantaṉar, varukiṉṟaṉar. itēpōṉṟu iṉṟu uḻaikka muṉ varupavarkaḷ araciyalārāl otukkappaṭuvatu pōlavē, maṭātipatikaḷālum celvarkaḷālum vēmpeṉa otukkit taḷḷappaṭukiṉṟaṉar. āṉāl yāḻppāṇat tamiḻc celvarum piṟa kaṭal kaṭanta nāṭṭut tamiḻc celvarum avarkaḷil palarukku ātaravu tantu, tāyakamākiya tamiḻnāṭṭil tamiḻp paṇpiṉ marapum ūṟṟum vaṟṟāmal pātukāttu vantaṉar. tamiḻnāṭṭuc celvariṉ ceyalukkum ayalnāṭṭut tamiḻc celvariṉ ceyalukkum uḷḷa ivvēṟupāṭṭiṉ kāraṇam eṉṉa? itu celvariṉ paṇpu allatu mutalāḷittuvattiṉ paṇpu eṉṟu muṟṟiluṅ kūṟiviṭa muṭiyātu eṉpatu teḷivu. intiyat tuṇaikkaṇṭam muḻuvatum naṭaipeṟṟu vantuḷḷa āriya tirāviṭap paṇpāṭṭup pōrāṭṭattil iṉṟu tamiḻnāṭu muṉṉaṇip pōrkkaḷamāy amaintuḷḷatu. vaṭanāṭṭai viḻuṅkiviṭṭa piṉpē teṉṉāṭṭukkum, tamiḻakañ cārnta tamiḻiṉa nāṭukaḷai ōraḷavu taṉṉiḻaṟkīḻk koṇṭu vanta piṉpē tamiḻ nāṭṭukkum appōr paraviyiruppatupōla, tamiḻnāṭu kaṭanta piṉpē atu yāḻppāṇattaiyum kaṭal kaṭanta piṟa tamiḻakaṅkaḷaiyum muḻuvatum tākka muṟpaṭa muṭiyum. innilai varumvarai yāḻppāṇattut tamiḻc celvarum kaṭal kaṭanta tamiḻc celvarum ōraḷavukkēṉum celvarākavum atē camayam tamiḻarākavum iyaṅka muṭiyum. āṉāl tamiḻnāṭṭuc celvar iṉṟu aṅṅaṉam iyaṅka muṭiyātu. āyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa maṟṟat tamiḻiṉa nāṭṭuc celvar, āṭciyāḷar, aracarkaḷ ākiyavarkaḷaip pōla, avarkaḷ tamiḻ marapaḻittu ayaṟpaṇpākiya āriyap paṇpaic cārntaṉṟic celvar ākavō, celvarāyirukkavō, celvam perukkavō vaḻiyēṟpaṭātu. ākavē, tamiḻnāṭṭuc celvarum maṭātipatikaḷum camayat talaivarkaḷum iṉṟu tamiḻp paṇpaiyō  tamiḻ marapaiyō ātarikka añci, ayaṟpaṇpu kaḷukku muḻuvatum aṭimaippaṭṭiruppatum mēṉmēlum aṭimaippaṭṭu varuvatum avarkaḷ kuṟṟamaṉṟu. tamiḻnāṭṭiṉ kuṟṟamumaṉṟu, tamiḻnāṭu tuṇaikkaṇṭattiṉ āṭciyuṭaṉum paṇpāṭṭuṭaṉum iṇaittirukkum varai tamiḻakattil inta nilaimāṟātu.
tamiḻiyakkam, tamiḻariyakkam ākiya iraṇṭum tamiḻiṉa iyakkamāy, etirkāla moḻivāḻvai muṉṉiṭṭup piracāra iyakka aḷavil kaṭalkaṭantu tamiḻulakai nōkkiyum; etirkāla nākarīka, poruḷātāra, paṇpāṭṭu vāḻvai muṉṉiṭṭu nilaṅkaṭantu tamiḻiṉa nāṭukaḷai nōkkiyum muṉṉēṟivarukiṟatu. tamiḻmoḻi parappukkum tamiḻiṉap parappukkum iṭaiyēyuḷḷa potu nilamāy; muṉpu tamiḻarāyiruntu āriyap paṇpāṭṭiṉ tākkutalāl tamiḻariṭamiruntu vilakiyum, atē camayam āriyarāy viṭavum muṭiyāmal, tamiḻarait tākkap payaṉpaṭum āriya aṭimaik kaṇkāṇi nāṭukaḷāy maṭṭum iyaṅkum tamiḻiṉa nāṭukaḷukkum kaṭalkaṭanta muḻuttamiḻ vāḻvuṭaiya nāṭukaḷukkum iṭaippaṭṭa nilaimaiyuṭaiyatāy; taṉṉakattē āriya aṭi varuṭikaḷāṉa āṇmaiyaṟṟat tamiḻaraiyum, avarkaḷukku añci aṭaṅkikkiṭakkum potu makkaḷākiya aṭimait tamiḻaraiyum, āriyattaiyum āriya aṭivaruṭikaḷāṉa āṇmait tamiḻaraiyum etirttup potu makkaḷai uyarttappāṭupaṭum taṉit tamiḻar allatu tirāviṭa iyakkat tamiḻaraiyum taṉṉakaṅ koṇṭa tamiḻnāṭu tamiḻiyattukkum tamiḻiṉa iyakkattukkum uriya pālamāy, tamiḻariyakkattiṉ nilaikkaḷamāy amaintatu iyalpē.
āriya moḻiyātikkamum, poruḷātāra ātikkamum, kalviyātikkamum  nīṅka ataṉ araciyal ātikkamum nīṅka vēṇṭum. appōtutāṉ tamiḻ uṇmaiyilēyē mutaliṭam vakikkum. appōtutāṉ tamiḻarāṭciyum tamiḻnāṭṭāṭciyum kalviyāṭciyum tamiḻarāṭciyāka, atāvatu tamiḻp pulavar āṭciyākat tikaḻum. tamiḻariṭaiyē aṉṟu piṟamoḻi paṭippavar, ulaka aṟivait tamiḻil taravē paṭippar. aṉṟu piṟamoḻi paṭippavar.  ulaka aṟivait tamiḻil taravē paṭippar ākavē tamiḻp pulavar ulaka aṟivuṭaiyavarākavum viññāṉikaḷākavum viḷaṅkuvar. piṟamoḻi payilamāṭṭāta toḻilāḷar. ēḻaikaḷ aṉṟu tamiḻilēyē eḷitākavum kuṟainta kālattilum viññāṉam kaṟpar taṉit tamiḻarākiya ittoḻilāḷat tamiḻar viññāṉattil tam tamiḻ marapilēyē collākkuvar. avarkaḷ viññāṉa aṟivum paḷḷip paṭippāy, vāyāṭum aṟivāy irāmal, aṟivait tāṇṭic ceyalukkup payaṉpaṭum viññāṉamāyirukkum tamiḻar tamiḻiṉa moḻikaḷaik kaṟṟu moḻiyārāyc ciyilum, orucila ayal moḻikaḷukku aṉaivarum kaṭṭuppaṭāmal, virumpiya ulaka moḻikaḷaik kaṟṟu annāṭṭup paṇpāṭṭut toṭarpilum muṉṉēṟuvar eṉpatil taṭaiyillai.
tirāviṭaṉ poṅkal malar 1953
4. āciyāviṉ vīrajōti
teṉ āciyā muḻuvatum pukaḻoḷi parappiya teṉṉāṭṭup pēraracukaḷ pala ulakiṉ pēraracukaḷukkuḷḷē itteṉṉāṭṭup pēraracukaḷukkut taṉip perumaiyum, taṉic ciṟappum uṇṭu. āyiṉum pala vakaikaḷilum teṉṉāṭṭup pēraracukaḷiṭaiyē kūṭat talaiciṟanta, pīṭum pukaḻum uṭaiyatu cōḻap pēraracutāṉ eṉṟu kūṟalām. 
cōḻa aracariṉ oru maṇṭalātipati ilaṅkaiyaiyum ataṉ mākaṭal tīvukaḷaiyum āṇṭāṉ. oru maṇṭalātipati vintiyattukku vaṭakkē imayam varai āṇṭāṉ maṟṟoru maṇṭalātipati cumatrāviluḷḷa pālampāṅ talainakariliruntu koṇṭu kaṭāram, atāvatu teṉkiḻakkāciyā muḻuvataiyum āṇṭāṉ.
kaṭalulakum nilavulakum āṇṭa intac cōḻap parampa raikku īṭāka ulakil entap pēraracap paramparaiyum kūṟa muṭiyātu. vīrattilum, āṭcit tiṟamaiyilum, araciyal mati nuṭpattilum, kalaiyārvattilum cōḻar marapil toṭarcci yāka vanta perum pukaḻaracarkaḷaip pōṉṟa oru kūṭṭaṇiyai nām enta nāṭṭu varalāṟṟilum kāṇpataṟkillai. arāpik kataikaḷilum, islāmiya varalāṟṟilum, intustāṉattiṉ pēraracarkaḷ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟavarkaḷ intac cōḻa aracarkaḷēyāvar. annāḷil avarkaḷuṭaṉ caricamamāka niṉṟu oppantam ceytukoḷḷum perumai ulakilēyē oru pēraracukkut tāṉ iruntatu. atuvē cīṉap pēraracu, ulakiṉ celvam muḻuvataiyum, pukaḻ muḻuvataiyum annāḷil inta iraṇṭu pēraracukaḷumē paṅkiṭṭuk koṇṭaṉa.
peruñcōtarariṭaiyē talaiciṟantavar yār eṉṟu oru kēḷvi kēṭṭāl, varalāṟṟāciriyarkaḷ eḷitil viṭai kūṟa muṭiyātu. oruvar irācarācaṉē ciṟantavaṉ eṉṟu kūṟalām. iṉṉoruvar irācēntiraṉē eṉpar. vēṟu cilar kulōttuṅ kaṉē eṉṟu kūṟa muṉaivar. ēṉeṉṟāl ovvoruvar ovvoru vakaiyil taṉic ciṟappuṭaiyavarākavē 
iruntaṉar. cōḻap pēraracukku aṭikōliyavaṉ irācarācaṉ. avaṉ vakutta āṭci muṟaiyē  iṉṟaḷavum teṉṉāṭṭiṉ aṭippaṭai āṭci muṟaiyāy irukkiṟatu. pēraraciṉ pukaḻai ucca ellaikkuk koṇṭu ceṉṟavaṉ irācēntiraṉ. antak kōṭṭai cariyāmal kāttu, ataṉaic cūḻntu vāriyaṭitta cūṟāvaḷip puyalkaḷai aṭakki, oḷi uṇṭavaṉ kulōttuṅkaṉ.
kulōttuṅkaṉ vāḻvil irupakuti uṇṭu; oṉṟu cōḻappēraracu avaṉ kaikkuḷ varumuṉ uḷḷa iḷamaippakuti. maṟṟatu avaṉ pēraracaṉāṉapiṉ uḷḷa pakuti. ivaṟṟuḷ varalāṟṟil iṭam peṟṟapakuti, irācarācaṉuṭaṉum irācēntiraṉuṭaṉum avaṉukkuc caricamappukaḻ tantapakuti, piṟ pakutiyēyākum. muṟpakuti varalāṟṟāl muḻutum viḷakkappaṭa villai. itu iyalpē. ēṉeṉil atu varalāṟu kaṭanta perumai uṭaiyatu. atu varalāṟāka eḻutappaṭṭāl, atu varalāṟāyirātu. teṉṉāṭṭiṉ talaiciṟanta vīrakāviya māyviṭum.
kulōttuṅkaṉ tantai vaḻiyil kīḻac cāḷukkiyar kuṭiyil vantavaṉ. tāy vaḻiyil cōḻamarapukku uriyavaṉ. avaṉ tāy tañcaip peruñcōḻaṉāṉa irācarācaṉiṉ makaḷāṉa kuntavai tantaiyō vīrapulikēciyiṉ vaḻiyil vanta vicayātittiyaṉ kīḻaic cāḷukkiyar annāḷil vēṅkināṭṭai āṇṭuvantaṉar. vēṅki nāṭu eṉpatu kōtāvari, kiruṣṇā tīramākiya iṉṟaiya āntira mānilappakuti. kulōttuṅkaṉ vēṅki nāṭṭuc ciṅkācaṉam ēṟumuṉ, avaṉukkup pōṭṭiyāka avaṉ ciṟṟappaṉ makaṉāṉa iraṇṭām vicayātittiyaṉ eḻuntāṉ. iruvar pūcalkaḷukkiṭaiyē mēlaic cāḷukkiyap pēraracaṉāṉa vikkiramātittiyaṉ nāṭṭaiyē kaikkoṇṭāṉ.
appōtu cōḻap pēraracai āṇṭavarkaḷ irācēntiraṉ putalvarkaḷ. vikkiramātittiyaṉuṭaṉ pōriṭṭu oruvaṉ māṇṭāṉ. iraṇṭāvatu putalvaṉākiya iraṇṭām irācēntiraṉ vikkiramātittaṉai  muṟiyaṭittu, kīḻac cāḷukkiya aracaik kaik koṇṭāṉ. āṉāl avaṉ atil kulōttuṅkaṉai muṭicūṭṭa villai. vicayātittaṉaiyē muṭicūṭṭiṉāṉ. āyiṉum vīraṉāṉa kulōttuṅkaṉai avaṉ pakaittuk koḷḷa virumpavillai. ākavē taṉ makaḷ irācacuntariyai avaṉukku maṇam ceytu koṭuttāṉ. attuṭaṉ kīḻaic cāḷukkiyarukku vaṭaticaiyil irunta kīḻaccaṅka aracarai veṉṟu, anta aracai avaṉukku aḷittāṉ.
kulōttuṅkaṉ ippōtum vayatil iḷaiñaṉākavē iruntāṉ. kīḻaccaṅka nāṭṭilum avaṉukku etirppu iruntatu. kīḻaccaṅkarum cōḻaruṭaṉ maṇa uṟavu koṇṭavarkaḷākavē iruntaṉar. uṟaviṉaruṭaṉē ciṉṉañciṟu ciṟṟaracukaḷukkākap pōriṭuvatai avaṉ virumpavillai. avaṉ avā mikavum peritāyiruntatu. oṉṟu cōḻap pēraracarāka vēṇṭum. allatu taṉ vāḷ valimaiyāl cōḻap pēraracu pōṉṟa oru pēraracait tāṉāka niṟuvavēṇṭum. cōḻap pēraracaṉāvatu appōtu eḷitākat tōṉṟavillai. ākavē pintiya tiṭṭattai maṉattuṭ koṇṭāṉ. taṉ iḷam putalvi irācacuntariyai avaṉ kīḻaccaṅka iḷavaracaṉukkē maṇañceytu, avaṉukkē aracāṭciyaik koṭuttāṉ. ataṉpiṉ oru ciṟupaṭaiyuṭaṉ avaṉ putuppulaṅkaḷ vellap puṟappaṭṭāṉ. 
kīḻaccaṅkar āṇṭapakutikku vaṭa kaliṅkanāṭu eṉṟu peyar. atu acōkaṉ kālattil oru periya pēraracāyiruntatu. vikkira mātittiyaṉ paṭaiyeṭuppiṉāl, ellaip puṟattilirunta cakkarak kōṭṭattaik kīḻaccaṅkar iḻantuviṭṭaṉar. taṉ ciṟupaṭai koṇṭu kulōttuṅkaṉ ataṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ. paṇṭaik kālattiliruntē vellamuṭiyāta kōṭṭaikaḷuḷ oṉṟu eṉṟa peyarai atu peṟṟiruntatu. atu kāṭu cūḻnta, oppaṟṟa yāṉaip paṭaiyum kōṭṭaip poṟikaḷum uṭaiyatāyiruntatu. oru cila nāṭkaḷukkuḷ kulōttuṅkaṉ atait tūḷ tūḷākkiṉāṉ. anta iṭattil taṉ putiya āṭciyai niṟuviṉāṉ.
cakkarak kōṭṭam ‘pastar’ nāṭṭiṉ ellaiyiliruntatu. pastar nāṭṭiṉar tam ellaik kōṭṭaiyai iṭikka oru oruppaṭavillai. malaināṭṭu vīrarkaḷākiya avarkaḷ aṭikkaṭi avaṉ kōṭṭaiyiṉ veḷiyiṭaṅkaḷil vantu cūṟaiyāṭit tollai koṭuttaṉar. ākavē, kulōttuṅkaṉ mīṇṭum pōrk kōlam pūṇṭāṉ. makānati kaṭantu ceṉṟu anta nāṭṭil valatucāri iṭatucāriyākac cuṟṟit taṉ vīrattiṉ pukaḻai nilai nāṭṭiṉāṉ. avaṉ ciṟiya āṭci virivuṟṟatu. makānati mutal kaṅkaivarai avaṉ kālaṭiyiṉkīḻ kiṭantatu.
cōḻap pēraracukku ippōtum kulōtuṅkaṉ aracu oppāṉatalla. āṉāl avaṉ vīram kaṇṭu avaṉ uṟaviṉarāṉa kīḻaccāḷukkiya, cōḻa aracarum, vikkiramātittaṉum puḻukka maṭaintaṉar. avarkaḷ aṉaivarum oruṅkukūṭi avaṉai vīḻtta eṇṇiṉar. ikkaruttuṭaṉ cōḻap pēraracaṉāṉa vīrarācēntiraṉ taṉ makaḷai vikkiramātittaṉukku maṇam ceytu koṭuttāṉ.
cōḻap pēraracukku ippōtu vaṭakkē putu valun tōṉṟi viṭṭatu. āṉāl ippōtum kiḻakkē kaṭārattiluḷḷa oru pātiyil cōḻar kaivaricai mikavum valuk kuṟaintatākavē iruntatu. aṅkē eppōtum cōḻar maṇṭalātipatikaḷāka irunta iḷavaracar kuṭiyil pōṭṭi pūcalkaḷ mikutiyāyiruntaṉa. kulōttuṅkaṉ ivaṟṟaip payaṉpaṭutti, cōḻap pēraracilēyē kīḻpātiyaik kaikkoḷḷa muṉaintāṉ.
pastar makkaḷ kuraṅkuppōr muṟaiyil kaitērntavarkaḷ, 
kīḻaccaṅkar kaṭalil kalañ celuttuvatil vallavarkaḷ. inta iraṇṭu nāṭukaḷilum uḷḷa vīrarkaḷaik kulōttuṅkaṉ tiraṭṭiṉāṉ. oru ciṟiya kappaṟ paṭaiyum, ataṉuṭaṉ kaṭalkaṭantu cellum oru nilap paṭaiyum uruvāyiṉa. āvaluṭaṉ avaṉ kaṭārattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. oṉṟiraṇṭu āṇṭu kaḷukkuḷ kaṭāram vīḻntatu. avaṉ kaṭārattiṉ pēraracaṉāṉāṉ.
cōḻap pēraracukketirākat taṉ valuvaip perukka avaṉ, iṉṉoru pēraraciṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. avaṉ cīṉap pēraracaruṭaṉ vāṇika oppantam ceytu koṇṭu kaṭārattilē vērūṉṟiṉāṉ. avaṉ āṭciyil kaṭārattiṉ celvamum, pukaḻum tamiḻakattiṉ celvattuṭaṉum pukaḻuṭaṉum pōṭṭi yiṭṭaṉa.
iccamayattil vīrarācēntiraṉ iṟantāṉ avaṉatu ciṟuvaṉ peyaraḷavil aracaṉāṉāṉ. āṉāl uṇmaiyil avaṉ peyarai vaittuk koṇṭu mēlaic cāḷukkiya aracaṉāṉa vikramātittiyaṉ cōḻa araciyalil talaiyiṭṭāṉ. cēranāṭṭu makkaḷ itaṟketirākak kiḷarcci ceytaṉar. ciṟuvaṉāṉa aracaṉaic cōḻar kuṭiperumakkaḷē koṉṟoḻittu viṭṭu, kulōttuṅkaṉaiyē cōḻap pēraracaṉākumpaṭi aḻaippu viṭuttaṉar.
taṉ vāḷ valiyiṉālē oru pēraracaṉāka viḷaṅkiya kulōttuṅkaṉatu āṭciyil ippōtu oṟṟumai nilaviṟṟu. cīṉap pēraracaṉuṭaṉ avaṉ mīṇṭum oru uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭāṉ. attuṭaṉ avaṉai makiḻvikkum eṇṇattuṭaṉ nākappaṭṭiṉattil irācarācaṉ kālattil kaṭṭappaṭṭa puttar kōyilukku māṉiyaṅkaḷ aḷittāṉ. vikkiramātittaṉuṭaṉum avaṉ camaracam ceytukoṇṭu amaitiyai nilaināṭṭiṉāṉ.
kulōttuṅka cōḻaṉ nilaināṭṭiya amaiti, pōrukku iḷaitta kōḻaiyiṉ amaitiyalla. iḷamaiyilē oru neppōliyaṉāyiruntu muḻuvayatil araciyal matiyaṟiñaṉāṉa oru aracaṉ virumpuvatu amaitiyaiyēyākum. cōḻap pēraracukku ulakil ēṟpaṭṭa putiya paṭittaram itaik kāṭṭukiṟatu.
kaṅkaik karaiyai āṇṭa kaṉṉōci aracaṉ avaṉukkut tiṟai celuttiṉāṉ. 
cayām nāṭṭai āṇṭa kāmpōka aracaṉ taṉ makaṉukkuk kulōttuṅkaṉ eṉṟu peyariṭṭu avaṉukkut tiṟai aṉuppiṉāṉ.
tamiḻaka vāṇipam kulōttuṅkaṉ kālattil ulakeṅkum parantu taḻaittatu. uḷnāṭṭil vāṇipattai vaḷarppataṟ kākavē avaṉ āṅkāṅkē ciṟṟaracar āṭciyilirunta kaṅkaṅkaḷai ellām oḻittāṉ. itaṉāl avaṉ ‘cuṅkam takartta cōḻaṉ’ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ. mānila muḻuvatum nilaṅkaḷaiyum payir vaḷaṅkaḷaiyum aḷavaiyiṭa avaṉ oru taṉi araṅkat tuṟaiyai uṇṭu paṇṇiṉāṉ. 1086-l naṭaipeṟṟa inta aḷavaiyē iṉṟaḷavum nila aḷavaiyiṉ aṭippaṭai yāka irukkiṟatu. icceyalāl avaṉ ‘nīṇila maḷanta cōḻaṉ’ eṉṟum, ‘ulakaḷarnta perumāḷ’ eṉṟum pukaḻappaṭṭāṉ.
āṟāṇṭu vaḷarcciyiṉpiṉ carintu pōka irunta cōḻap pēraracai kulōttuṅkaṉ mīṇṭum nūṟāṇṭu nilaipeṟa vaittāṉ.
‘muracoli’ poṅkal malar - 1955
5. teṉṉāṭṭil oru 
potuvuṭaimaip pūṅkā
teṉṉakam oru putiya potu uṭaimaip pūṅkāvāka malara irukkiṟatu. malara vēṇṭum tiruvaḷḷuvar ataṟkāṉa vittūṉṟi yuḷḷār. caṅka ilakkiyaṅkaḷ ataṟkāṉa uram tiraṭṭi vaittuḷḷaṉa. nam kaviñar ataik kaṉavu kaṇṭuḷḷār.
ataip pūṅkāvāka ākkum poṟuppuṭaiyavarkaḷ yār? ārva avāvuṭaiyavarkaḷ yār? āṟṟaluṭaiyavarkaḷ, paṇpuṭaiyavarkaḷ yār? 
potuvuṭaimai eṉkiṉṟa peyarai oru taṉi uṭaimai yākkit tamakkut tāmē appeyaraic cūṭṭikkoṇṭu āriya aḻukal mutalāḷittuva aṭippaṭaiyilamainta akila intiyak kampūṉisṭuk kaṭciyiṉarā? potuvaṟamē pukaṉṟa vaḷḷuvar vaḻivantu, tamiḻiyakkamum tamiḻiṉa iyakkamum taṉmāṉa iyakkamum naṭatti, avaṟṟiṉ marapil tirāviṭanāṭu kōrum tirāviṭa iyakkattiṉarā? mārkciyattaik kaṉapāṭamum capipāṭamum paṇṇi mārkciyattukku urai eḻuti, viḷakka etirviḷakkac caṭṭaṅkaḷuṇṭupaṇṇi, mārkciya vaḻakkaṟiñarāka viḷaṅkum mārkciya paṇṭitarkaḷā? mārkciya cintaṉai marapilē iyaṅki, putiya mārkskaḷait tōṟṟuvittu mārkciyattukkum vaḷḷuvarukkum māṇpaḷikka irukkum mānila iyakkattavarā?
itaik kālam kāṭṭum.
tirāviṭa iyakkattiṉ potuvuṭaimaik kuṟikkōḷ, kōṭpāṭu, tiṭṭam ākiyavaṟṟiṉ cila uruvaraik kōṭukaḷākak kīḻvaruvaṉavaṟṟaik kūṟalām. 
putiya camutāya amaippu
muḻuniṟaik kuṭiyāṭciyum, muḻuniṟai camatarumamum, muḻu niṟai potuvuṭaimaiyum, avaṟṟaiyē kuṟikkōḷākavum aṭippaṭaiyākavum naṭaimuṟaik koḷkaiyākavum koṇṭa oru camutāyattilēyē amaiya muṭiyum. attakaiya oru camutāyattiṉ aṭippaṭaiyilēyē tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam tirāviṭa nāṭṭai amaikka eṇṇukiṟatu. cātiyai, cāti uyarvu tāḻvai uṭaiya camutāyattiṉ mītō, cāti uyarvu tāḻvuk kōṭpāṭṭaiyē nītiyākak koṇṭa camutāyattiṉ mītō, uḻaippum ūtiyamum - atāvatu kaṭamaiyum urimaiyum ellōrukkum caricamamāka irukka vēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷ illāta camutāyattiṉmītō tirāviṭa nāṭu eḻuppiṉāl tirāviṭarukku eppayaṉum illai. tirāviṭa nāṭṭup piriviṉaiyum, tirāviṭa nāṭeṉṟa taṉināṭum, taṉiyurimaiyum kēṭpataṟkuriya aṭippaṭaik kāraṇaṅkaḷilēyē itu mukkiyamāṉa oru kāraṇam.
āṉāl cātiyai, cāti uyarvu tāḻvukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭē intiyāvil camutāyam amaikkappaṭṭuḷḷatu. avvaṭip paṭaiyilē nītiyum, mataccārpāṉa cumirutikaḷum, araciyal cārpāṉa caṭṭaṅkaḷum iṉṟaḷavum amaintuḷḷaṉa. itumaṭṭumalla; aṭippaṭai maṉita urimai eṉṟu kūṟappaṭum maṉita nītiyum maṉita uṇarcciyumkūṭa intiyāviṉ cūḻalil cāti aṭippaṭaiyilēyē amaintuḷḷatu. itaṟku oru utāraṇam kūṟalām. uyar cātiyiṉaṉ oruvaṉ tāḻnta cātiyiṉaṉ eṉṟu kūṟi oru urimai peṟṟāl, atu peruntaṉmaiyāka maṭṭumē tōṉṟum. tāḻnta cātiyāṉa uyarnta cātiyiṉaṉ eṉṟu kūṟi atu peṟṟāl, avaṉ poyyaṉākavum, ēmāṟṟukkāraṉākavum camutāyattil tūṟṟappaṭuvatuṭaṉ, aṭikkaṭi tōl, catai, elumpil ataṉ taram poṟikkappaṭavum, vaḻakku maṉṟaṅkaḷil taṇṭikkappaṭavum ākiya mūvakait taṇṭaṉaikaḷukku āḷāvāṉ.
uṇmaik kuṭiyāṭciyaiyum uṇmaic camatarmattaiyum uṇmaip potuvuṭaimaiyaiyum amaippataṟku oru pīṭikaiyākavē tirāviṭa iyakkam intiya araciyal caṭṭattaiyum, ataṟkātāramāṉa āriya oḻukka muṟaiyaiyum, avaṟṟai iṉṉum makkaḷ uḷḷaṅkaḷilē uḻutu vitaittuvarum vēta purāṇa itikācaṅkaḷaiyum, camaskiruta moḻi ātikkattaiyum ataik kākka utavum kamparāmāyaṇam, periya purāṇam mutaliyavaṟṟaiyum, cāti varuṇāciramaṅkaḷai ātarikkumaḷavil piṟa ilakkiyaṅkaḷiṉ celvākkaiyum etirttup pōriṭṭu varukiṟatu.
itaṟketirāka, āriya aṭippaṭaiyil āriyat talaivar kaḷiṉ piṭiyil uḷḷa kamyūṉisṭu ivaṟṟai maṟaimukamākavum nērmukamākavum ātarittu varukiṟatu.
putiya poruḷātāra amaippu
tirāviṭa iyakkam āriyarai etirkkavillai; āriyattaiyē etirkkiṟatu. itu collaṇi uraiyalla eṉpatai āriyattai ēṟkum tirāviṭarai atu etirkkat tayaṅkātatālum, āriyattaik kaiviṭa eṇṇum tirāviṭaraip pōlavē attakaiya āriyaraiyum uṟuppiṉarākac cērttuk koḷvatālum kāṇalām.

mutalāḷittuvam, mutalāḷikaḷ eṉṟa vakaiyilum tirāviṭa iyakkam itē maṉappāṉmaiyaik kāṭṭa eṇṇukiṟatu. atu mutalāḷikaḷai etirkka eṇṇavillai; mutalāḷittuvattaiyē etirkka eṇṇukiṟatu. āṉāl mutalāḷikaḷai etirppatē mutalāḷittuvattai etirppa teṉṟum, mutalāḷittuva araciyalai etirppatē potu vuṭaimai araciyalai amaippateṉṟum intiyak kamyūṉisṭukaḷ maṭṭumiṉṟi, ēṉaiya kamyūṉisṭukaḷkūṭa eṇṇi viṭukiṉṟaṉar.
āriyattai etirttoḻippatilum cari, mutalāḷittuvattai etirttoḻippatilum cari, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam kaikkoṇṭuḷḷa karuvikaḷ iraṇṭē iraṇṭutāṉ. oṉṟu aṟivuk karuvi, maṟṟoṉṟu aṉpuk karuvi, aṟivuk karuvi mūlam, atu uḻaippu.  ūtiyam iraṇṭum ottirukka vēṇṭum eṉṟa karuttaiyum, avai ottirāmal vēṟupaṭumāṉāl, ataṉāl uḻaippāḷikaḷukku ēṟpaṭum tīṅku eṉṉa, ūtiyam peṟupavarukku ēṟpaṭum tīṅku eṉṉa, iruvarukkum tāyakamāṉa iṉattukku ēṟpaṭum tīṅku eṉṉa - eṉṟa viḷakkaṅkaḷai atu parappum. tiruvaḷḷuvar kuṟaḷiṉ paṇpum ituvakaiyil tamiḻarukkuc ciṟanta utaviyaḷikkum. āṉāl vēta purāṇa cumirutikaḷum, ivaṟṟiṉ nampikkaiyum cilavaṟṟaik keṭukkum.
mutalāḷittuvat toḻilāḷar naṭattum urimaip pōrāṭṭaṅkaḷil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam pōrai aṟappōrākki, orupuṟam toḻilāḷariṭam kaṭcik koḷkai kaṭanta oṟṟumaiyaiyum, maṟṟorupuṟam mutalāḷikaḷ maṉamāṟṟattaiyum uṇṭu paṇṇap pāṭupaṭum. pōrāṭṭak kālattiṉ veṟṟiyāl peṟṟa veṟṟiyuṭaṉ piraccāra veṟṟiyālum toḻilāḷarkaḷukkuk kiṭaitta palaṉai, avarkaḷ vāḻkkaiyai vaḷamākka utavum ākkat tiṭṭaṅkaḷākkat tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam pāṭupaṭum. itil atu taṉ aṟivuppaṭaiyai īṭupaṭuttum.
pōriṉ veṟṟi, uṇṇum uṇavu pōṉṟatu. amaitik kāla vāḻvilēyē atu cerimāṉamāki, uḻaippāḷar uḻaippāṟṟalai orupuṟamum, pōrāṭṭa āṟṟalai maṟupuṟamum vaḷarkka vēṇṭum. iraṇṭāvatu naṭavaṭikkaiyillāta pōrāṭṭam, cerimāṉa āṟṟalaṟṟa uṇavupōlac camutāyattil nōyum piḷavum uṇṭupaṇṇum. iṉṟaiya ulakat toḻilāḷar iyakkaṅkaḷ yāvum innilaiyilēyē uḷḷaṉa.
mutalāḷi toḻilāḷi pōrāṭṭam, koḷkai kuṟikkōḷ pōrāṭṭam; maṉitarukku maṉitar naṭattum pōrāṭṭam. ataṉ veṟṟi, toḻilāḷar nalaṉai maṭṭum kuṟikkōḷākak koṇṭatalla. mutalāḷikaḷākac ceyalāṟṟum maṉitarai uṭpaṭuttiya camutāya nalaṉ kuṟittēyākum. toḻilāḷarum mutalāḷikaḷum itaṉai naṉku uṇarumpaṭic ceytu paṇpuṭaiya aṟappōrāṭṭam naṭattuvatiṉ mūlam, tirāviṭa iyakkam toḻilāḷar vāḻvilum poruḷiyal vāḻvilum camutāya vāḻvilum oruṅkē puttoḷiyai uṇṭupaṇṇa muṭiyum.
putiya aṟiviyal tuṟai
iṉṟaiya aṟiviyalkaḷ, varalāṟu, camutāya iyal, poruḷiyal, kalaikaḷ pōṉṟa vāḻviyal tuṟaikaḷum cari, iyalnūlkaḷum toḻil tuṟaikaḷum cari, mutalāḷittuvattuṭaṉ vaḷarnta vaḷarccikaḷ kīḻai nāṭṭiṉ aṟiviyalil mikuti. vaḷarcciyaṭaiyātataṉ kāraṇamē atu āriyam-atāvatu aḻukal mutalāḷittuvattuṭaṉ kaṭṭappaṭṭiruntatutāṉ. āriyam avvaṟivai mantiravātam, ceppaṭi vittai, kaṭavuḷ māyaṅkaḷukkē payaṉpaṭuttiṟṟu. mēṉāṭṭu aṟiviyal itaṉaiviṭa uyartara mutalāḷittuvattuṭaṉ vaḷarntataṉāl, orupaṭi uyarvu aṭaintuḷḷatu. āṉāl, atuvum mūṉṟu kuṟaikaḷai uṭaiyatu. aḻivu - ātāyam inta iraṇṭaiyum kuṟikkōḷākak koṇṭē atu aṟiviyalai vaḷarttup pōṟṟukiṟatu. nellukku iṟaitta nīr pullukkum payaṉpaṭuvatu pōla atu ākkattukkup payaṉpaṭiṉum aḻivē ataṉ mukkiyak kuṟikkōḷ. iraṇṭāvatu ātāyak kuṟikkōḷ itai naṉku viḷakkum. oruvar ātāyam, maṟṟavar naṭṭam, atāvatu pōṭṭi; oruvar allatu orucilar ātāyam, palarnaṭṭam atāvatu curaṇṭal eṉṟa aḻivu aṭippaṭaiyilē tāṉ atu cintikkiṟatu. oruvarukku ātāyam maṟṟavarkkum ātāyam. (atāvatu tīyuṭaṉ cērnta tī pōla, kātal pōla) irupuṟamum ātāyam eṉpatō, ellārkkum ātāyam - taṉimaṉitaṉukkum ātāyam eṉpatō iṉṟaiya mutalāḷittuva aṟiviyaliṉ cintaṉaikku eṭṭāta oṉṟu.
tavira, aṟiviyaliṉ aṟivaiyum camutāya aṟivaiyum cērttāl, camutāya aṟivu mutalāḷiyiṉ maṉatai māṟṟi avaṉ ottuḻaippu peṟṟē mutalāḷittuvattai aḻippatāka māṟa muṭiyum. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam ittuṟaiyil aṟivup paṭaiyai uṇṭupaṇṇuvatuṭaṉ ataṉai atil īṭupaṭuttip putiya tirāviṭa nāṭṭuc ciṟpikaḷai maṭṭumalla, putiya camutāyac ciṟpikaḷai, putiya ulakac ciṟpikaḷai uṇṭupaṇṇap pāṭupaṭum.
puraṭcikaramāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ
 mutalāḷittuva aṭippaṭaiyāṉa caṭṭaṅkaḷ, tiṭṭaṅkaḷ maṭṭumalla; nilaiyaṅkaḷ, aṟivu marapukaḷ, cintaṉai marapukaḷ pala. putiya paṇpārāyccit tuṟai (yūku³tūririhkuā) amain tālallāmal ivaṟṟiṉ vērai kalli, putiya caṭṭa tiṭṭam, nilaiyaṅkaḷ, aṟivu marapuṭaṉ amaikka muṭiyātu. utāraṇattukku nāṇayattai eṭuttukkoḷḷalām. mutalāḷittuva aṟiñar, mutalāḷittuva nalaṉ karutittāṉ nāṇayam paṭaittaṉar. nāṇayam eṉpatu poruḷalla, camutāya matippu eṉṟa tattuvattai avarkaḷ payaṉpaṭuttiṉar. atupōla mārksiya tattuvattaip putiyatākap payaṉpaṭutti, tirāviṭa aṟiñar iṉṟiyamaiyāt tēvaikaḷukku vēṟu nāṇaya vakai, naṭuttara tēvaikaḷukku uyartara tēvaikaḷukku vēṟu nāṇayaṅkaḷ ēṟpaṭutti, camatarma araciyalkaḷālum eḷitil kaṉavu kāṇa muṭiyāta camatarma nilaiyai uṇṭupaṇṇiviṭa muṭiyum.
mutalāḷittuvam taṉ naṉmaikkākat tiruṭṭu, kolaiyā vaṟṟukkum taṇṭaṉaic caṭṭam vitittuḷḷatu. maṉitaṉ aṭippaṭait tēvaikku uṭpaṭṭa ellaiyil koṭukkal vāṅkalai caṭṭappaṭi cellātatākkal - tēvaikku mēṟpaṭṭavaṟṟiṉ tiruṭṭu vakaiyil caṭṭap pātukāppai illātatākkal - mutaliya putiya karuttukkaḷaiyēṉum ciṟiya aḷavil teḷivārāycci ceyya aṟivup paṇpuṭaiyār mātiri aracukaḷ naṭattik kāṭṭalām.
tirāviṭa iyakkam ittakaiya cintaṉaikaḷait toṭaṅki viṭṭatu. mēlai ulakukku mārks eppaṭi puttoḷi āyiṉarō, kīḻai ulakukkum tirāviṭam attakaiya puttoḷi paṭaittu, tirāviṭa pūṅkāvaiyē varuṅkālap potuvuṭaimai ulakiṉ nāṟṟup paṇṇaiyāka ākkap pāṭupaṭum.
muracoli poṅkal malar - 1956 
6. paṇṭait tamiḻar oppaṉaik kalai
mēlai nāṭṭiṉariṭaiyē, peṇṭir itaḻukkum nakaṅkaḷukkum cevvaṇṇam pūcuvataiyum, mukattukkum naṟuntukaḷ iṭuvataiyum, mukattukku meṉkaḻunīr vaṇṇaccāyam tōyppataiyum palar pārttiruppar. mēṉiyai meṉmaiyākki veṇ paḷiṅku niṟam tara vācavennīr, paṉinīrk kuḷippu vakaikaḷ uṇṭu eṉpataiyum cilar kavaṉittiruppar.
pukaiyilai, tēyilai, kāppi ākiya keṭṭa paḻakkaṅkaḷaip pōlavē, inta nalla allatu kēṭaṟṟa nākarikap paḻakkaṅkaḷum kīḻ ticaiyiliruntu ceṉṟavai eṉpataip palar aṟivar. ēṉeṉil kuḷippu vakaikaḷ iṉṟum turukkiya muḻukku (kūracamaiḷā yevā) cappāṉiya muḻukku (tuyayīyanēḷana yevā) eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. cavarkkāraṅkaḷ kūṭa oru kālattil perumpālum turukkiya cavarkkāram (kūracamaiḷā ḷuṭiyayī) eṉṟu viḷamparappaṭuttappaṭṭatuṇṭu.
aḻakukkalaiyiṉ pakutiyākiya uṭal tēyppukkuriya āṅkilac col (ḷuhyaayīṭiṭi) turukkiyac collē.
āriyar varukaikkuḷ intiyāveṅkum ikkalaikaḷ paraviyiruntaṉa. camaskirutam piṟakkumuṉ putta camaṇa ilakkiyaṅ kaḷilum, toṭakkakkāla camaskiruta ilakkiyattilum ikkalaikaḷ aḻiyātiruntaṉa eṉpataṟkāṉa kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intiyāvil palakalaikaḷai aḻitta āriya nākarikam itaiyum iṅkē taṭanteriyāmalākki veḷi nāṭukaḷiliruntu vantapiṉ mīṇṭum ēṟpatiltāṉ muntikkoḷkiṟatu.
paṇṭait tamiḻariṭaiyē kalai iyalkaḷ taḻaittiruntaṉa eṉpataṟkuk  kavitaiyilkūṭac caṅkakālat tamiḻar kāṭṭiya pakuttaṟivu cāṉṟupakarum. eṉṉa kalaikaḷ, ettaṉai kalaikaḷ iruntaṉa eṉpatai ārāyccik kaṇṇōṭṭattuṭaṉ ārāycciyāḷar kāṇa muṉaivatu payaṉtarum. āṉāl anta ārāycciyai avvattuṟaiyil innāḷaiyak kalaiyaṟi vuṭaiyōr ceytalē muḻuniṟai payaṉtarum.
tamiḻkkalaikaḷ aḻintataṟkup peritaḷavu kāraṇam kalai vaḷarppataṟkeṉṟē amainta caṅkaṅkaḷaiyum, ataṉaiyē vāḻkkait toḻilākak koṇṭirunta pāṇar, viṟaliyar vakuppiṉaraiyum ātarippataiyum matippataiyum viṭuttut tamiḻ maṉṉarum tamiḻakac celvarum tamiḻ makkaḷum paṭippaṭiyāka āriyappōli aṟiñaraiyum, pōli ilakkiya moḻiyākiya camaskirutattaiyum, pōlimatamākiya āriyamatattaiyum ātarittu nāṭṭup pakaivarkaḷākac ceṉṟa iraṇṭāyiram āṇṭu vāḻntu vantiruppatutāṉ tamiḻaka vāḻvil uccamatippilirunta pāṇar, viṟaliyar iṉṟu tamiḻar vāḻviliruntu otuṅkik kōyiliṉ mīḷā aṭimaikaḷāṉa icai vēḷāḷarkuṭi ākiyuḷḷaṉar.
tamiḻariṭaiyē vaḻaṅkiya aṟupattu nāṉku kalaikaḷaip paṟṟic  cilappatikāramum peruṅkataiyum perumaippaṭap pēcukiṉṟaṉa.
“paṇṇuṅkiḷaiyum paḻittatīñcol
  eṇṇeṇkalaiyōr iruperuvīti”
eṉṟu cilappatikāra ūrkāṇkātai aṟupattunāṉku kalai vaḷartta vakuppiṉar irunta vīti kuṟikkiṟatu.
“yāḻmutalāka aṟupattoṭu nāṉku
  ēriḷamakaḷir”
eṉṟu akkalaipayil naṅkaiyaraip peruṅkatai kuṟikkiṉṟatu.
kalaikaḷ palavaṟṟiṉ peyarkaḷait tarum iṉṉoru pakuti maṇimēkalai ūralar kātaiyil kāṇappaṭukiṟatu.
“vēttiyal, potuviyal eṉṟu iru tiṟattuk
  kūttum, pāṭṭum, tūkkum, tuṇivum
  paṇṇiyāḻk karaṇamum, pāṭaip pāṭalum,
taṇṇumaik karuviyum, tāḻtīṅ kuḻalum,
kantukakkaruttum, maṭai nūṟceytiyum,
cuntarac cuṇṇamum, tūnīrāṭalum,
pāyaṟpaḷḷiyum, paruvattoḻukkamum,
kāyakkāṇamum, kaṇṇiyatuṇarttalum,
kaṭṭuraivakaiyum, karantuṟaikaṇakkum,
vaṭṭicaic ceytiyum, malar āyntu toṭuttalum,
kōlaṅkōṭalum, kōvaiyiṉ cērppum,
kālakkaṇitamum, kalaikaḷiṉ tuṇivum,
nāṭakamakaḷirkku naṉkaḷamvakutta
ōviyac cennūl, urai nūlkiṭakkaiyum
kaṟṟuttuṟaipōkiya poṟṟoṭi naṅkai”
itil irupattāṟu kalaikaḷē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl ippaṭṭiyal uyarkuṭi naṅkaiyarkkuc ciṟappāka uriya kalaikaḷ maṭṭumē. itil aṟivu iyalkaḷ (ḷuunainunaḷa) oṉṟiraṇṭē uḷḷaṉa. kalaikaḷē (hacava) mikuti. itu iyalpē. ivaṟṟuḷ cuntarac cuṇṇamutal pāyaṟpaḷḷivarai mūṉṟum, vaṭṭicaic ceytimutal kōvaiyiṉ cērppu varai nāṉkum ākiya ēḻum oppaṉaik kalaiyiṉ palapakutikaḷ ākum.
vaṭṭicaic ceyti eṉpatu cāntu aṇital, kōlaṅ kōṭal potu oppaṉai, kōvaiyiṉ cērppu aṇikala oppaṉai, pāyaṟpaḷḷi paṭukkaiyaṟai oppaṉai cuntarac cuṇṇam mukattūḷ (kuyauna ñaṭiṟaṉanaca) mēṉittūḷ (kṣaṭiṉala ñaṭiṟaṉanaca) ākiyavai. piṉṉatu iṉṟum vaḻakkattiluḷḷatē. tūnīrāṭal, maṇattūḷ kalanta naṟunīril kuḷittal, malar āyntu toṭuttal pū oppaṉai.
kaṇṇukku maiyiṭutal, cantaṉam kuṅkumam iraṇṭiṉālum ‘toyyil’ eṉṟa cittiram varaital, kaikkum kālkaḷukkum maṭṭumaṉṟi, utaṭṭukkum nākkukkum kaṉṉattukkum neṟṟikkum kai nakaṅkaḷukkum ayattakam allatu cempañcuk kuḻampāl cāyam tīṭṭutal, naṟuneyk kuṟippu, peṇṭir kūntalulartta akiṟpukaiyiṭal ākiyavai tamiḻar oppaṉait tiṟattiṉ pakutikaḷ.
naṟunīril tamiḻar āṭavarum peṇṭirum mūṉṟu taṭavai kuḷittaṉar. mūṉṟu taṭavaiyum mūṉṟuvakaip poṭi karainta nīril āṭiṉar. mutalpoṭiyil tuvarpporuḷ atāvatu uṭalaik keṭṭiyākki mayircurukkum poruḷkaḷ vaḻaṅkappaṭṭatu. iraṇṭāvatu viraippoṭi maṇam tantatu. mūṉṟāvatu ōmāli kaip poṭi meṉmaiyum paḷapaḷappum toyvum aḷittatu.
mātavi ivaṟṟai vaḻaṅkiyatākac cilappatikāram kaṭalāṭu kātai kūṟuvatu kāṇalām.
pattuttuvariṉum aintuviraiyiṉum
muppattiruvakai ōmālikaiyiṉum
ūṟiṉa naṉṉīr uraitta neyvācam
nāṟiṭum kūntal nalampeṟaāṭṭi
pukaiyil pularttiya pūmeṉkūntal.
puṉuku (puḻuku) nāḷam (kastūri) mutaliyaṉavum tēṉum mayirvaḷarvataṟkum kural kaṉivuṟuvataṟkum vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
aṭiyārkku nallār icai nāṭakattuṟaiyil paḻaiya tamiḻ nūlkaḷ iruntataṟkuc cāṉṟupakarntu iṟantupaṭṭa annūlkaḷiṉ cūttiraṅ kaḷait taruvatu pōlavē oppaṉaik kalaiyilum tamiḻil muṉ iruntu iṉṟu āriyar varavukkuppiṉ aḻintupaṭṭa nūlkaḷi liruntu cūttiraṅkaḷ tarukiṟār.
pattut tuvarukkuc cūttiram
pūvanti tiripalai puṇarkaruṅkāli
nāvaloṭu nāṟpāṉ maramē.
aintuviraikkuc cūttiram
kōṭṭam turukkam takaram akil āram
oṭṭiya aintumvirai.
muppattiraṇṭu ōmālikaikkuc cūttiram
ilavaṅkam, paccilai, kaccōlam, ēlam
kulaviya nākaṇam, kōṭṭam, nilaviya
nākam, matāvarici, takkōlam, naṉṉāri
vēkamil veṇkōṭṭam, mēvucūr - pōkāta
kattūri, vēri, ilāmiccam, kaṇṭil veṇṇey
ottakarunelli, uyartāṉṟi - tuttamoṭu
vaṇṇakkaccōlam, arēṇukam, māñciyuṭaṉ
eṇṇumcayilēkam, iṉpuḻuku - kaṇṇunaṟum
puṉṉainaṟuntātu, puliyukir, pūñcaraḷam,
piṉṉutamālam, peruvaruḷam - paṉṉum
patumukam, nuṇṇēlam, paiṅkoṭuvēri
katir nakaiyāy ōmālikai.
immūṉṟaiyum vēṟuvakaiyāka nacciṉārkkiṉiyar tam cintāmaṇiyuraiyil kuṟikkiṟār. tamiḻ nāṭṭil ikkalaiyiṉ vaḷattaiyum palvakaip perukkattaiyumē itu kuṟikkiṟatu.
neyppacaipōka annāḷil cantaṉattuṭaṉ veḷḷilōt tirap pūviṉ ularttiya poṭi kalantu araittu vaḻaṅkiṉar. ituvē nāḷaṭaivil mēṉic cavarkkāram (kūṭiṭainava ḷuṭiyayī) āka vaḷarcciyuṟṟatu. tuṇic cavarkkāram (ṟuyaḷāipē ḷuṭiyayī) vaṇṇāṉ kārattiliruntu vaḷarcci peṟṟa taṉikkalai ākum.
ki. pi. 16m nūṟṟāṇṭuvarai ulakukkellām maṇap poruḷum, vaṇṇapporuḷum, iṉiya tiṉpaṇṭaṅkaḷum, paṭṭu, mayir, parutti āṭaivakaikaḷum, muttuppoṉṉaṇi paṇiyum  ēṟṟumati ceytu ulakiṉ poruṭkaḷañciyamāka viḷaṅkiyatu tamiḻakam. caṅka ilakkiyam maṭṭumaṉṟi varalāṟukaḷum itait  terivikkiṉṟaṉa. ivvakaiyil vaṭanāṭu vaṟumai koṇṭatu eṉpatai artta cāstiram eḻutiya cantirakuptaṉ amaiccarāṉa teṉṉāṭṭu āriyar kuṟittuḷḷār.
tamiḻakattiṉ āṭci vaṟumai, kalaivaṟumai, moḻi vaṟumai, poruḷ vaṟumai ākiya ellāvaṟṟukkum tamiḻar aṭimai maṉappāṉmai, taṉṉalappōṭṭi ākiyavaiyum ivaṟṟaip payaṉpaṭuttiya aṟivaṟṟa nākarikamākiya āriyamum ciṟitu aṟivuṭaṉ iyaṅki vantuḷḷa mēlai nākarikamum kāraṇamākum.
mīṇṭum tamiḻar mēmpaṭa namakku vēṇṭiya carakkukaḷ iraṇṭē iraṇṭutāṉ - tamiḻar aṭimaittaṉamum āriya mōkamum oḻiya vēṇṭum. taṉṉampikkai vaḷaravēṇṭum. attuṭaṉ iḻinta aṭimaittaṉattiṉ ciṉṉamāṉa iṉappaṟṟaṟṟa taṉṉalap pōṭṭi poṟāmaikaḷ oḻiya vēṇṭum. iṉappaṟṟum ottuḻaippum vaḷaravēṇṭum.
vāḻka tamiḻ, tamiḻiṉam
vaḷarka tamiḻp paṇpu.
maṉṟam poṅkal malar 1956
7. ōrulakil tamiḻaṉ
nākarikamaṟṟa maṉitaṉ taṉi vāḻvu vāḻntāṉ. kuṟukiya taṉṉalam, cūḻcci avaṉ paṇpāy iruntatu. avaṉ vāḻvu kuṭuvai vāḻvu. innilaiyiliruntu kuṭumpa vāḻvu, camutāya vāḻvu avaṉai mīṭṭatu. kuṭi, ūr, nāṭu, nakar, paṭṭiṉam, ulakam eṉa avaṉ vāḻvu virivaṭaintatu. avaṉ aṟivum viriva ṭaintatu. paṇpum uyarvaṭaintatu. avaṉ paṟavai vāḻvu vāḻat toṭaṅkiṉāṉ. oruvakai nōkki vaḷarat talaippaṭṭāṉ vaḷarntu varukiṟāṉ. 
kuṭivāḻvil taṟpaṇpu uṇṭu. paravai vāḻvil oppuravu uṇṭu. muṉṉatu paṇpāṭu. piṉṉatu nākarikam. iraṇṭum cērntatē paṇpāṭuṭaiya nākarikam allatu uyir nākarikam. oruvakai nōkki maṉitaṉai vaḷarppatu atuvē. nākarika millāta taṟpaṇpu vāḻvu kuṭuvai vāḻvākum. taṟpaṇpillāta nākarika vāḻvu mitavai vāḻvākum. atu uyiraṟṟa nākarikam. nākarikam vaḷarkkātu. oruvakai nōkki vaḷarātu.
kuṭumpa vāḻvil tamiḻaṉ vaḷartta illaṟam pōṉṟa ciṟanta aṟam vēṟeṅkum kiṭaiyātu. avaṉ vakutta makkaḷāṭcikku avaṉ koṭutta ‘kuṭiyāṭci’ eṉṟa peyar itaṟkuc cāṉṟu. itaṟkuriya mēlai nāṭṭuc collum (ṉunaaṭiucayaula) camaskirutac collum (jaṉanāyakam) itē vērpporuḷ cuṭṭātatu kuṟippiṭattakkatu. avaṉ ūr, nāṭu vakuttāṉ. kuṭiyāṭciyiṉ pakutikaḷukku avaṉ koṭutta peyarkaḷ itai viḷakkum. avai ūrāṇmai, nāṭṭāṇmai eṉpaṉa. nāṭu kaṭantu avaṉ nakar kaṇṭāṉ. atu nāṭṭukku oṟṟumai tantatu. nāṭṭu nākarikam vaḷarttatu. nākarikam eṉṟa peyar itaṉaik kuṟikkum. ittuṭaṉ avaṉ amaiyavillai. veḷināṭṭup paravait toṭarpu tarum tuṟaimuka nakara vāḻvu avaṉ ulaka nōkkai vaḷarttatu. tuṟaimuka nakarattukkup paṭṭiṉam eṉṟa peyar iṉṟaḷavum tamiḻ oṉṟiltāṉ uṇṭu. mayilaip paṭṭiṉattil vāḻnta oru tiruvaḷḷuvartāṉ cāvā muḻumutal ulaka nōkkait tamiḻaṉukkum tamiḻaṉ mūlam ulakukkum paṇṭu aḷittār. aṇimaik kālattil kūṭutaṟpaṟṟu muṟṟat tuṟantum tāyppaṟṟum ulakap paṟṟum tuṟavāta paṭṭiṉat taṭikaḷ nākaippaṭṭiṉattilēyē vāḻntu ulaka aṟam kaṇṭār.
tamiḻ vāḻvu tamiḻakam kaṭantu teṉṉāṭṭilum, teṉṉāṭu kaṭantu intiyāvilum, intiyā kaṭantu ulakilum varalāṟu kāṇāk kālattilēyē parantatuṇṭu. itaṟkuc cāṉṟukaḷ pala kāṭṭalām. paṭṭiṉam eṉṟa col, kaṭaṟkarait tuṟaimuka nakarattiṉ peyarkaḷākat tamiḻakattil maṭṭumaṉṟi, intiyā muḻuvatum iruppatē itaṟku oru viḷakkam ākum. kīḻ kaṭaṟ karaiyil  kulacēkaraṉ paṭṭiṉam, kāyal paṭṭiṉam, nākap paṭṭiṉam, ceṉṉaip paṭṭiṉam, caturaṅkap paṭṭiṉam ākiyavai tamiḻakattil uḷḷaṉa. macūlippaṭṭiṉam, vicākapaṭṭiṉam āntirattil uḷḷaṉa. kaṅkaik karaiyil pāṭṉā uṇmaiyil paṭṭiṉamē. mēl kaṭaṟkaraiyil cōmanātapurattiṉ paḻam peyar paṭṭiṉam eṉṟē kāṇappaṭukiṟatu.
paṇṭait tamiḻar ulakaḷāviya kaṭal vāṇikak kaḷamāka nilaviya pala tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷil kāvirip pūmpaṭṭiṉam oṉṟu iṉṟaiya pāṇṭiccēri allatu putuccēri paṇṭu potuvu allatu eyiṟpaṭṭiṉam eṉṟu vaḻaṅkiṟṟu. iṉṟaiya makāpalipuram allatu māmallapuram mallaippaṭṭiṉam eṉa iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ viḷaṅkiṟṟu. vañci, muciṟi eṉṟa mēlkaraip paṭṭiṉaṅkaḷilum kāviripūmpaṭṭiṉattilum eyiṟ paṭṭiṉattilum kirēkka rōmar kuṭiyiruppukkaḷ iruntu tamiḻar vāḻviṉ poṅkaluṭaṉ poṅkiṉa. nākaiyil cōḻap pēraracar āṭcik kālam varai cīṉar kuṭiyiruppukkaḷ iruntaṉa. kaṭāram allatu malāy nāṭṭup pēraracāṇṭa pēraracarum cīṉap pēraracarum atil putta kōyilkaḷ eḻuppi avaṟṟukku māṉiyam viṭṭiruntaṉar. akkōyililuḷḷa puttar poṟcilai ulakappukaḻ peṟṟatu. tamiḻp paṭṭayaṅkaḷilum ilakkiyaṅ kaḷilum kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. iṉṟu ilaṇṭaṉ mānakark kaṇkāṭciyil vaikkappaṭṭirukkum ileyṭaṉ paṭṭayaṅkaḷ itaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
tamiḻar viḻāvil taḻaikkum paṇpukaḷ
poṅkal tamiḻ viḻā, tamiḻar viḻā, pōlip paḻamaikku āṭpaṭṭa tamiḻaṉ kuṭuvai vāḻvai viṭṭup paravai vāḻviṉ ulaka nōkkaik koḷḷat tūṇṭutalaḷikka vēṇṭum viḻā atu. atē camayam atu pōlip putumaiyil mitantāṭum mitaval vāḻkkaiyait tamiḻaṉ tamiḻakattiṉ vērppaṇpuṇarntu, tamiḻ, tamiḻar, tamiḻiṉam, tamiḻp paṇpu aṭippaṭaiyāka ōrulakil iṭampeṟat tūṇṭa vēṇṭum viḻāvum atuvē.
ulakiṉ mikap paḻamaiyāṉa iyaṟkai viḻākkaḷuḷ poṅkal viḻā oṉṟu. atu uḻavar viḻā. uḻaviṉ ellāp paṭi vaḷarccikaḷaiyum atu kāṭṭukiṟatu. neṟpayir tamiḻar nākarikattukkum cīṉa nākarikattukkum aṭippaṭai. aricip poṅkal itaik kuṟikkiṟatu. karumpu cīṉattukkum tamiḻakattukkum taṉiyurimaiyuṭaiya vēḷāṇmaic celvam karumpiliruntu carukkarai ākkiya mutaliṉam tamiḻiṉamē. tamiḻaṉ kaṇṭa carukkarai, iṉṟu ulakeṅkum tamiḻp peyaruṭaṉēyē vaḻaṅki ellā iṉattavar nāvukkum iṉippūṭṭukiṟatu. carukkaraip poṅkal itaic cuṭṭuvatu.
mēyccal nila vāḻvu allatu mullai nila vāḻvil maṉitaṉ eṭuttup paḻakkiya mutal vilaṅkukaḷ āṭum māṭumē. itupōlap pul veḷippālai, maṇaṟpālai, muṭputarppālai ākiyavaṟṟil maṉitaṉ eṭuttup paḻakkiya vilaṅkukaḷē kutirai, oṭṭakai mutaliyaṉa. malaiyāḷakkarai, parmā, ilaṅkai, malāyā pōṉṟa kuṟiñciyum mullaiyum kalanta nāṭukaḷil maṉitaṉ paḻakkiya vilaṅkē yāṉai. ivaṟṟuḷ āṭṭaiyum, kutiraiyaiyum paḻakkiyavar vaṭamēṟkāciyap pulveḷiyil paṇṭuvāḻnta āriyarkaḷē. kutiraiyum oṭṭakaiyum paḻakkiyavar arāpiyar. māṭu allatu āviṉattaip paḻakkiyavarum yāṉaiyaip paḻakkiyavarum. intiyāvil vāḻnta tamiḻiṉattavarkaḷē. ekiptiyar pōṉṟa paṇṭai nākarika makkaḷ vaḻaṅkiya pacu iṉṟaiya veḷiyulakap pacuvaṉṟu. tamiḻiṉap pacuvē eṉpatai intiyap pacukkaḷukku maṭṭumē uriya ciṟappup paṇpāṉa kūṉ allatu timil eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
pāl poṅkal tamiḻaṉ āviṉ celvattai vaḷarttu muṉṉēṟiya muṉṉēṟṟap paṭiyaik kāṭṭukiṟatu.
paḻaṅkaḷukkut tamiḻil kaṉi eṉṟum paḻam eṉṟum iraṇṭu peyarkaḷ uṇṭu. paḻattait teluṅkar ‘paṇṭu’ eṉpar. kaṉi iyaṟkai maṉitaṉukkut taruvatu. paḻam, maṉitaṉ paḻakki ākkuvatu. muṉṉataṟkuk koṭṭai irukkum. cuvai ciṟiyatāyirukkum. eṭṭākkompil vaḷarum. palavaṟṟil muḷ mikuti irukkum. maṉitaṉ avaṟṟaip paḻakkip payaṉpaṭuttiṉāṉ. koṭṭai nīkkiṉāṉ allatu ciṟukavaittāṉ. cuvai perukkiṉāṉ. kompiṉ uyaram kuṟaittāṉ. muḷ nīkkiṉāṉ allatu kuṟaittāṉ. ivvakaiyil mēlaiyulakam paṭaitta paḻaṅkaḷ ārañcum, āppiḷum, tamiḻaṉ paṭaitta paḻaṅkaḷ mā, katali, palā. ivaṟṟai yē avaṉ muppaḻam eṉṟāṉ. mūṉṟukkum iyaṟkai tanta iyaṟkaik kuṇaṅkaḷum uṇṭu. tamiḻaṉ koṭutta tīntamiḻp paṇpum uṇṭu. kataliyil avaṉ ōṭṭai nīkkiṉāṉ. kāṭṭuk katali allatu kalvāḻai itaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. palāvil muḷ nīkkiṉāṉ. cuvaiyūṭṭiṉāṉ. malaippalā veṉṟum imaippalāveṉṟum īrappalāveṉṟum vaḻaṅkum iyaṟkaip palākkaḷ itaik kuṟittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. māvil koṭṭai ciṟuttuc cuvai perukkap peṟṟa māvē tēmā. ēṉaiyatu puḷimā kāṭṭilantaiyil māviṉ cuvaiyēṟṟi iṭaikkālattil tamiḻaṉ ākkiya kaṉiyē muntiri. itu iṉṟum teṉ tamiḻakattil ‘kollā mā’ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. malai nāṭṭil ataṟku vaḻaṅkiya ‘kācuk koṭṭai’ eṉṟa ataṉ peyarē ataṉ iṉṟaiya āṅkilap peyar (uyaḷārarēva) āyiṟṟu.
tamiḻakam uṭpaṭa iṉṟu ulakam vaḻaṅkum mā, palā, katali vēṟu.  tamiḻaṉ vaḷartta paṇpuṭai muppaḻam vēṟu. tāṉ vaḷarttup paḻakkip pēṇiyavaṟṟaiyē tamiḻaṉ tēmā, tēmpalā, tēṅkatali eṉa aḻaittāṉ. inta aṭai tamiḻalakkiyattil vēṟeppaḻattukkum kiṭaiyātu.
tamiḻaṉ toḻilil muṉṉēṟiyapōtu uṟṟuk kavaṉittup payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷil oṉṟu tēṉ. kaṉiccāṟṟuṭaṉ pōṭṭiyiṭum ataṉ iṉimaiyai avaṉ kaṇṭu viyantāṉ. kaṉiccāṟu keṭum. tēṉ keṭātu. tēṉilūṟiya kaṉiyum uppil ūṟiya kāypōl keṭuvatillai. puḷikkāṭiyilum ippaṇpu uṇṭu. tamiḻaṉ ivaṟṟiṉ paṇpaik kaṉikaḷukku ūṭṭi, paḻaṅ kaḷukku ūṭṭit tēmpaḻaṅkaḷ uṇṭu paṇṇiṉāṉ. veṭṭi vaittālum, ī eṟumpu moyttālum keṭāta paḻaṅkaḷ avai. ivaṟṟaiyē tamiḻaṉ tēmā,tēṅkatali, tēmpalā eṉṟāṉ. iṉṉum ivai tamiḻakattil uṇṭu. āṉāl tamiḻp paṇpiṉ uyarvēpōla tamiḻaṉum muṟṟilum aṟiyātu. ulakamum oru ciṟitum kāṇāmal, atu tamiḻakattil maṭṭum kāṭṭup payirāka mēṟkumalait toṭarukku arukāmaiyil, kumari muṉaiyiṉ arukil kumuṟik kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟil paṇpaṟintu mīṭṭum ulakukkaḷikkap puttārvat tamiḻar iṉittāṉ muṉvaravēṇṭum!
tamiḻar iṉṟu tamiḻakattil maṭṭumaṉṟi, teṉṉula keṅkum parantuḷḷaṉar. avarkaḷ iṉṟu āḷpavarāka illai. āṉāl iṉṉum ākkupavarāka, payir vaḷam, toḻil vaḷam, vāṇika vaḷam vaḷarppavarākavē uḷḷaṉar. teṉṉulakiliruntu kīḻulakiliruntu mīṭṭum ‘camaṉoḷi’ parappum kaṭappāṭuṭaiyavar avarkaḷē. ulaka naṭuviṭamāṉa ilaṅkaiyiṉ uccimalaikkut tamiḻar ‘camaṉoḷi’ eṉṟu itaṉālēyē peyar koṭuttaṉar eṉṉalām.
cāyā muḻu niṟai ōrulakait tamiḻaṉ vakukka, atil taṉakkum oru iṭam peṟat tamiḻaṉ avāvum avāvit tiṭṭamiṭum puttāṇṭu nāḷāka ilaṅkuka poṅkal putunāḷ! vaḷḷuvar vāḻvu mīṇṭum vaḷampeṟa vēṇṭum nāḷāka malarka putu vāḻvu.
teṉṟal poṅkal malar 1956
8. tamiḻar kuṭiyāṭci paṇpu
kuṭiyaracu - kuṭiyāṭci - kuṭiyāṭcimuṟai! inta mūṉṟu vaṭivaṅkaḷil nām kuṭiyāṭcip paṇpaik kāṇalām.
kuṭiyaracu eṉpatu maṉṉaṉ illāta āṭcikkup peyar. itaṉ etir patamē muṭiyaracu. āṉāl maṉṉaṉ illāta āṭci yellām kuṭiyāṭciyāka māṭṭā. kuṭiyaracu eṉṟu maṭṭumē avaṟṟaik kūṟukiṟōm. ēṉeṉṟāl kuṭiyaracil maṉṉaṉ marapurimai illāta oruvar āṭciyurimaiyai muṟṟilum kaippaṟṟi āḷalām. itai vallāḷar āṭci allatu carvātikāra āṭci eṉkiṟōm. tavira urimai cilariṭamō, oru vakuppāriṭamō, uyarntavariṭamō, kurumāriṭamō, celvariṭamō taṅkiyiruntāl, ak kuṭiyaracukaḷai nām cilarāṭci, vakuppāṭci, uyar vakuppāṭci, kurumārāṭci, celvarāṭci eṉkiṟōm. āḷappaṭum makkaḷiṭam āṭciyurimai illāta inta āṭcikaḷai ellām - muṭiyaracu, kuṭiyaracu vakaikaḷaiyellām nām orē collil vallāṭci allatu etēccātikāram eṉkiṟōm. āṭciyurimai mēliruntu kīḻō, āṭciyāḷariṭamiruntu āḷappaṭum makkaḷiṭam varum āṭciyellām vallāṭciyē. āṭciyurimai kīḻiliruntu mēlē, āḷappaṭum makkaḷiṭamiruntu āḷpavariṭam ceṉṟāl maṭṭumē avvāṭciyai nām kuṭiyāṭci eṉṟu kūṟamuṭiyum.
niṟai kuṭiyāṭci allatu makkaḷ āṭciyil āḷpavar, āḷappaṭupavar eṉṟa vēṟṟumai kiṭaiyātu. ellārum āḷpavarkaḷ, ellārum ellāraiyum āḷum āṭcitāṉ niṟai kuṭiyāṭci, atil ellārum maṉṉar, ellārum makkaḷ.
niṟaikuṭiyāṭci oru kuṟikkōḷ maṭṭumē. naṭaimuṟaiyil ulakil atuyeṅkum kiṭaiyātu. āṉāl antakkuṟikkōḷai uṭaṉkoṇṭa kuṭiyaracukaḷait tāṉ nām iṉṟu kuṭiyāṭci eṉṟu aḻaikkiṟōm. 
āṭci ellai mikapperiyatāy iruntāl, ellārum 
ellāraiyum āḷuvatu eṉpatu muṭiyāta kāriyam. paṇṭaik kālat tamiḻar ūrāṭciyilum kirēkka nāṭṭil atēṉs nakara āṭciyilum ellāraiyum ellārum āḷum muṟai naṭai muṟaiyiliruntatu. tamiḻar ūrkaḷum atēṉs nakaramum itu kāraṇamākavē naṭuvē akal veḷiyiṭṭuk kaṭṭappaṭṭatu. cantaiyeṉṟum veḷiyeṉṟum eṇṇappaṭum āṅkilac col (kuṭicaraa) atēṉiyariṉ ivvakalveḷiyiṉ peyarē tamiḻar itaṉai ūrppotu, potiyil, ampalam eṉṟa coṟkaḷāl aḻaittaṉar.
tolkāppiyar kālattukku muṉ - pallāyira āṇṭu kaṭkumuṉ- malaiccāralil cilapala āṇṭukaḷuk korumuṟai potikai malaic cāralil oru tamiḻt tēcīyap potuviṭattil kūṭiṉar. anta malai ataṉālēyē ‘potiyil’ eṉṟum tamiḻ malai eṉṟum iṉṟu varai vaḻaṅkalāyiṟṟu. atuvē tamiḻt teyvam vāḻum teyvamalai, vaṭamalai, veḷḷimalai, poṉ malai, veḷḷiyampalam eṉṟu palavāṟākak kūṟappaṭṭatu. avviṭattil kūṭiya tamiḻccaṅkattiṉ nilaiyirukkaiyē teṉ maturaiyilum alaivāyilum kaṭaiciyil maturaiyilum kūṭiṟṟu. maturaiyum itaṉāl veḷḷiyampalam eṉappaṭṭatu.
tamiḻaraippōlavē kirēkkarum oru tēciyap potu viṭattil kūṭiṉar. anta iṭamē tēcīya viḻā, tēcīyap panta yaṅkaḷiṉ kaḷamāṉa olumpas ivviṭattil mutalil kūṭiya āṇṭu (ki. mu. 8-m nūṟṟāṇṭu) mutalē kirēkkar tam āṇṭu ūḻi kaṇittaṉar. kirēkka nākarikam pōṟṟum mēṉāṭṭiṉar iṉṟum ulakap potup pōṭṭip pantayaṅkaḷai olimpik pantayaṅkaḷ eṉṟē naṭattukiṉṟaṉar.
ellārum ellāraiyum āḷum tol kuṭiyāṭci muṟai yil tamiḻarum kirēkkarum mutalil muṟai vaittē āṇṭaṉar. āṉāl kaṭci perukiyapiṉ, cilarukku avarkaḷ vāḻnāḷil muṟaivaruvatillai. eṉavē cīṭṭuk kulukkippōṭum muṟai vantatu. itilum takutiyuṭaiyavar cīṭṭuppeṟā nilai ēṟpaṭṭatu. itaṉ piṉṉarē takutit tērvākat tērtal muṟai vaḻakkukku vantatu. tamiḻar itaṉaik kuṭavōlai eṉṟaṉar. ēṉeṉil ovvoru cīṭṭum oru ōlai. atu tērtal peṭṭiyākiya kuṭattil iṭappaṭṭatu. kirēkkar ōṭṭuttuṇṭai vaḻaṅkiṉar. āṭcit tērvākat toṭaṅkiya itēmuṟai piṉṉāṭkaḷil peruntīrppukaḷukkum araciyal kaṇṭaṉaṅkaḷukkum payaṉpaṭuttap paṭṭatu.
kirēkkariṭaiyē atēṉs nakaraveḷiyiṉ naṭumaiyamē nakartteyvamāṉa atēṉāviṉ kōyilāyiṟṟu.
tamiḻariṭaiyē ampalattiliruntē tamiḻar kuṭiyāṭciyiṉ camaya, camutāya, araciyal kūṟukaḷ toṭaṅkiṉa. paṇṭu ūram palattil āṭci ceyta kuḻuviṉar ampalakkārar eṉṟum, ataṉ uṭkuḻuviṉar allatu vāriyattār akampaṭiyar allatu vāriyar eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. immūṉṟu peyarkaḷum iṉṟu cātippeyarkaḷāy nilavukiṉṟaṉa. ampalattil vaḻakkāṭupavar peyarākiya maṉṟāṭi eṉpatum iṉṟu cātippeyarāy nilavukiṟatu.
vīrarukku ciṟanta iṭattilō, ampalattaic cuṟṟilumō allatu ūrttalaivaṉāṉāl, ciṟappākap pukaḻmikkavaṉāṉāl ampalaṅkaḷilō kal eḻuppappaṭṭatu. ataṉarukē talaivaṉ kuṭiyiṉ marapuc ciṉṉamāṉa maramum kuṭicciṉṉamāṉa koṭiyum niṟuvappaṭṭaṉa. anta iṭam kōyil eṉṟum maram kōmaram eṉṉum koṭiyeṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa.
tamiḻar araṇmaṉaiyum kōyilum iṉṟaḷavum kōyil eṉṟum ampalam eṉṟum aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa.
ampalattil pēcupavarukkeṉa nāṟkāl pantaliṭappaṭṭa piṉ atu maṉṟam eṉappaṭṭatu. kūṭupavarukkum nīṇṭa pantalkaḷ iṭappaṭṭapiṉ atuvē kūṭam eṉappaṭṭatu. ivaiyaṉaittumē piṟkāla  kōyilkaḷāyiṉa. maṉṟam irunta iṭam maṇṭa pamākavum kūṭaṅkaḷ irunta iṭam tiruccuṟṟukkaḷākavum māṟiṉa.
ampalattil ciṟuvar kalvi kaṟpikkum iṭam paḷḷi eṉappaṭṭatu. aṟaccālai aṟappaḷḷiyāyiṟṟu. nāṭakamāṭum koṭṭakaiyiṉ aṭippuṟam araṅku eṉṟum mēṟpuṟam māṭam eṉṟum peyarpeṟṟaṉa. ivaiyē kōyil kōpuraṅkaḷākap piṉṉāḷil vaḷarntaṉa. putta camaṇat toḻukaiyiṭaṅkaḷum muslim toḻu kaiyiṭaṅkaḷum iṉṟu ‘paḷḷi’ eṉṟa ippaḻaṅkōyiṟ pakutiyiṉ peyarālēyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. kūṭam, māṭam ākiya coṟkaḷilum kōviṉ iṭamākiya kōpuramum immarapukaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa.
uṭkōyil kōyil eṉṟum ciṟṟampalam eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. puṟakkōyil pērampalam eṉṉappaṭṭatu.  paḻamai vāynta uṭkōyil eṉṟa muṟaiyilēyē ciṟṟampalam eṉṟa peyar maruvic citamparattiṉ peyarāyiṟṟu.
paḻaya kuṭiyāṭciyiṉ ellai viriya viriya, ellārum kūṭum vaḻakkam kaiviṭappaṭṭatu. pērāṭkaḷ allatu talaivarkaḷ maṭṭum kūṭiṉar; piṉpērāṭkaḷ tērnteṭukkap paṭum namkālat tērtalmuṟai toṭaṅkiṟṟu. tērnteṭutta pērāṭkaḷ mūlamāṉa kuṭiyāṭci poṟuppāṭci eṉappaṭukiṟatu. ikkuṭiyāṭcip paṇpu ippōtu kuṭiyaracukaḷiṭam maṭṭumaṉṟi, ellā kaṭci vakaikaḷilumē paravi varukiṟatu.
piriṭṭaṉ iṉṟu kuṭiyaracaṉṟu, muṭiyaracē. āṉāl kuṭiyāṭcip paṇpukkum poṟuppāṭcikkum atu tāyakamākak karutappaṭukiṟatu. aracar taṉiyurimai etirttu makkaḷ kuṭiyurimaikkup pōrāṭiyē ikkuṭiyāṭcip paṇpai mēṟkoṇṭuḷḷaṉar.
pirāṉcil muṭiyāṭciyai etirttu aracaṉai oḻittuk kuṭiyaracuṭaṉ kūṭiya kuṭiyāṭci naṭattukiṉṟaṉar.
amerikkā ayalnāṭakiya piriṭṭaṉiṉ āṭciyil iruntatu. piriṭṭaṉai etirttup pōriṭṭu viṭutalaippeṟṟu, avviṭutalaiyiṉ mītē kuṭiyāṭci amaittaṉar.
nāṭu, āṭci, urimai - ivai kuṭiyāṭciyiṉ mūṉṟu paṭikaḷeṉpatai immūṉṟu nāṭukaḷum kāṭṭukiṉṟaṉa.
tamiḻarukku iṉṟum nāṭum illai. āṭciyum illai. urimaiyum illai. ākavē muṉpu nām kirēkkarai otta niṟaikuṭiyāṭci uṭaiyavarkaḷāyiruntālum iṉṟu namakkuk kuṭiyāṭciyum illai. āṭciyum illai, nāṭēyillai.
piriṭṭaṉum intiyāvum nāṭukaḷāy irunta camayaṅkaḷil maṟṟa nāṭukaḷuṭaṉ nilappaṭai kaṭaṟpaṭaiyeṭuttu āṇṭavarkaḷ nām. avarkaḷ āḷa nām urimaiyaṟṟirukkum nilai kuraṅkukaḷ āḷa maṉitar maramēṟik kuntik koṇṭirukkum nilaiyēyākum.
inta nilaipeṟa, paṇṭaik kuṭiyāṭciyiṉ putuppiṟappu, putumalarcci uṇṭupaṇṇa, tamiḻar tamakku piriṭṭiṣ āṭcik kālattil mēnāṭṭu nākarikam aḷitta kuṭiyurimaiyai naṉku payaṉpaṭutta vēṇṭum.
maṉṟam poṅkal malar 1957 
9. oḷavaiyār?
tamiḻukkup peruñ ciṟappaḷikkum pulavarkaḷil uyartaṉic ciṟappiṭam peṟum pulavar oḷavaiyār. āṉāl avar uyar taṉic ciṟappum iṉṟu uṇarappaṭavillai. avaraip paṟṟiya uṇmaikaḷum aṟiñarālum kalaiñarālum palavakaip purāṇap puḷukuṭaṉ kaṭṭuk kataikaḷ mūlam muṟṟilum karuttiraiyiṭappaṭṭu  iṉṉum maṟaikkappaṭṭē tirikkappaṭṭē varukiṉṟaṉa.
poymaiyai etirkkum pulavarkaḷ palarkūṭa appoymaiyaiyē ārāyvataṉāl meymai eḷitil makkaḷ kaṇmuṉ paṭuvatillai. jemiṉiyiṉ tiraippaṭamum, kalaiñar 
ṭi. kē. caṇmukam kuḻuviṉariṉ nāṭakamum mikap pēraḷavil poymaikaḷaiyē parappa utaviyuḷḷaṉa. celvākkup peṟṟu viṭṭa antap poyp piraccāraṅkaḷiṉ muṉ tamiḻakattil celvākkaṟṟa tamiḻp pulavar uraikaḷō aṟiñar viḷakkaṅkaḷō iṉṟaiya ayalāṭcic cūḻalil tuvakkam peṟuvatillai.
oḷavaiyāraip paṟṟiya poymaic ceytikaḷuk ketirākak kīḻ varum meymaikaḷ eṅkum varuṅkālat tamiḻt talaivarkaḷālum āṭciyāḷarālum parappappaṭa vēṇṭiyavai.
(1) oḷavaiyār eṉṟa pukaḻp peyaruṭaṉ tamiḻakattil vāḻnta pulavarkaḷ oruvar iruvaralla. kuṟaintatu mūvar - aivar iruttal kūṭum. aivarum pukaḻ cāṉṟa peruṅ kaviñarkaḷ eṉpatil aiyamillai. āṉāl, aivariṉum ciṟantavar, tamiḻukkuc ciṟappaḷikkum ‘tamiḻ aṉṉai’ ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil caṅka kālattil vāḻnta oḷavaiyē ivarukkup piṉ cōḻar kālattil ‘acatik kōvai’ mutaliyaṉa pāṭiya oḷavaiyum ataṉ piṉ ‘vināyakar akaval’ pōṉṟa paktip pāṭal pāṭiya ōr oḷavaiyum ataṉ piṉ ‘oḷavaik kuṟaḷ’ eṉṟa camaya aṟivut tuṟai ēṭu iyaṟṟiya oḷavaiyum, ellārukkum piṉ 14 allatu 15-m nūṟṟāṇṭukaḷil ātti cūṭi, koṉṟai vēntaṉ, ulaka nīti, mūturai mutaliya ciṟuvar ciṟumiyar nīti nūlkaḷ pāṭiya oḷavaiyum vāḻntirukka vēṇṭum.
vināyakar akaval pāṭiya oḷavaiyiṉ paktiyaiyum, nīti nūl pāṭiyavarkkuriyatāyirukkak kūṭiya ‘mutumai’yaiyum, ivarkaḷukku āyira āṇṭu muṟpaṭṭa paintamiḻaṉṉaiyākiya mutal oḷavaiyārukkum ēṟṟiviṭṭaṉar. iṭaikkālap pacappuk kataikārar tiraippaṭamum nāṭakamum kuruṭṭuttaṉamākavum puraṭṭuttaṉamākavum poyp piraccāram ceyyum puṉaicuruṭṭukkaḷ ivaiyē!
(2) caṅka kāla oḷavaiyār atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ avaippulavar. avaṉāl arunellik kaṉiyaḷikkappaṭṭavar eṉpatum, avaṉ kālam kaṭantu avaṉ piḷḷai kālattilum vāḻntavar eṉpatum uṇmai. āṉāl avar pāṭiya kālattil kiḻaviyalla; iḷanaṅkai avaḷ iṭaikkālap pōlit tuṟaviyalla; vāḻkkai veṟuttavaralla; araciyalum kalaiyum nāṭi avar maṇamillāmalē irunta aṟiñar maṭṭumē. veṟupput tuṟavaṟattaiyō paktiyaiyō avar pāṭalil kāṇa muṭiyātu. avar vāḻnta kālam pakuttaṟivuk kālam.
oḷavaiyār aḻakiya tōṟṟamuṭaiyavar. āṭipāṭi aracarai makiḻvippatuṭaṉ āṉṟa aṟivuraiyum kūṟupavar. maṉṉar avarai añciṉar. matittaṉar. makkaḷ avaraip pārāṭṭiṉar. āṉāl atu aṟivukkākavum kalaikkākavumē paktikkāka, pōlit tuṟavukkāka aṉṟu.
avar ūṉ uṇṭār. matu uṇṭār. avar pāṭṭukkaḷ ivaṟṟaik kāṭṭukiṉṟaṉa. atu avar kāla aracavai vāḻkkai vaḷḷuvar pōṉṟa aṟavōr iraṇṭum kaṭintālum, araciyal, camutāya vāḻvil iṉṟu pōl aṉṟum avai ucca uyar taḷaṅkaḷil nilaviṉa.
(3) oḷavaiyār vāḻnta kālam caṅka kālattiṉ iṟutiyē yākum. avar kālattilēyē namakkut teriyavarum mikap perumpālāṉa caṅkap pulavar vāḻntaṉar. āṉāl pala caṅkap pāṭalkaḷ iyaṟṟiya āciriyar maṭṭumaṉṟi, cilappatikāra, maṇimēkalai āciriyarkaḷum avarukku mikavum muṟpaṭṭavarkaḷ āvārkaḷ. āṉāl tiruvaḷḷuvar oḷavaiyārukku maṭṭumaṉṟic caṅka kālattukkē mika mika muṟpaṭṭavar. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ muṟpaṭṭavar eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ākavē oḷavaiyār tiruvaḷḷuvar uṭaṉ piṟantār eṉṟa aṇṭappuḷukuk kataikku aṇuvaḷavēṉum ātāram kiṭaiyātu.
(4) oḷavaiyār kālam mutal aṇmaik kālam varai ovvoru nūṟṟāṇṭilum oḷavaiyār eṉṟa peyaruṭaṉēyē pala talai ciṟanta peṇpāṟ pukaḻp pulavar vāḻntuḷḷaṉar. vēṟu peṇpāṟ perum pulavarkaḷum avvak kālaṅkaḷil vēṟu emmoḻiyilum illā aḷavilum, uyarpaṭiyilum tamiḻil pāṭiyatuṇṭu. ivarkaḷuḷ vaṭaticaiyil marātti moḻiyil paktik kavitaip peṇpāṟ kaviñarāṉa mīrā pāykku muṉṉōṭiyākat tamiḻil vaiṇava āḻvārkaḷil nācciyārum caivattiruttoṇṭaril kāraikkāl naṅkaiyum tamiḻil pala peru nūlkaḷ iyaṟṟiyuḷḷaṉar. 15-16m nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakattil tamiḻil maṭṭumaṉṟit  teluṅkilum, camaskirutattilum valla pala peṇpāṟ kaviñarkaḷ iruntu pala moḻikaḷilum kāviyaṅkaḷ iyaṟṟiyuḷḷaṉar.
āṉāl inta vaṇtamiḻ marapukku mūlam caṅka kālap peruvāḻvē. ikkālattil oḷavaiyārai otta peṇpāṟ pulavarkaḷ avarukku muṉpē mikamikap palar. avaruḷ veḷḷi vītiyār  eṉṟa - maturai nakarilirunta peṇpāṟ pulavarai oḷavaiyārē pāṭiyuḷḷār. cēra aracaṉaip pāṭi avaṉaiyē maṇantu araciyāṉa kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār mutal malaivāṇar kuṭimaṅkaiyākiya pēy makaḷ iḷaveyiṉi varai pala camutāyappaṭikaḷilum muppatukku mēṟpaṭṭa talaiciṟanta peṇ pāṟ pulavarkaḷ pāṭalkaḷ caṅka ilakkiyattil ‘eṭṭut tokai’ eṉṟa oru tokaiyaiyē namakkut tantirukkiṉṟaṉa.
ākavē oḷavaiyār tamiḻiṉ orē tamiḻp peṇpāṟ pulavarumallar. mutal tamiḻp perum peṇpāṟ kaviñarumallar. avarukku muṉṉum piṉṉum eṇṇaṟṟa talai ciṟanta kaviñar iruntaṉar. avar ap peruntamiḻ marapiṉ poṟkālattiṟku oru talai ciṟanta piratiniti maṭṭumēyāvar. avar perumpukaḻ tamiḻakattiṉ perumpukaḻ - avar kālamākiya caṅka kālattiṉ perum pukaḻ - ēṉeṉil avar kālattil tamiḻil irunta peṇpāṟ pulavarkaḷukku īṭāṉa āṇpāṟpulavarkaḷ tokaiyaiyum  ciṟappaiyum kūṭa nām vēṟu moḻiyilum kāṇa muṭiyātu.
tiruvaḷḷuvarukkum oḷavaiyārukkum orē tamiḻ moḻip pulavar eṉpatu tavira vēṟu ettakaiya toṭarpum kiṭaiyātu. āyiṉum tiruvaḷḷuvar kālattukkum oḷavaiyār kālattukkum iṭaiyēyuḷḷa āyira iraṇṭāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷil oḷavaiyār pōṉṟa nīṭitta peṇpāṟ pulavar marapu toṭarntu iṭaiyaṟātiruttal kūṭum eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. ēṉeṉil āriyar varukaikku muṉ āṇkaḷ peṇkaḷ irupālārum niṟai kalvi  kaṟṟiruntaṉar. caṅka kālattil āṇpāṟ pulavarkaḷ maṭṭumaṉṟip peṇpāṟ pulavarkaḷkūṭa ellā vakuppilum tamiḻakattiṉ ellā māvaṭṭaṅkaḷilum nakaraṅkaḷilum iruntatu. namakkuk kiṭaittuḷḷa ēṭukaḷiṉ mūlamē teriya varukiṟatu. attuṭaṉ puttarukku muṟpaṭṭa vaṭaticai upaniṭataṅkaḷ mūlam vēta kālattukku muṟpaṭṭa tamiḻiṉa muṉivarkaḷ cittarkaḷil palar peṇpāl āciriyarkaḷē eṉṟu aṟikiṟōm.
vaḷḷuvar kālap peṇpāṟ pulavarkaḷ mikap palar iruntirukkak kūṭum. peṇpālarukku avar tanta matippu yāvarum taravillai. āṉāl vaḷḷuvar kālat tamiḻ nūl etuvum namakku vantu eṭṭavillai. kaṭaic caṅkam maṭṭumaṉṟi mūṉṟu caṅkaṅkaḷumē tiruvaḷḷuvarukku neṭunāḷ piṟpaṭṭaṉavāka iruttal kūṭum. uṇmaiyil talaic caṅkan tōṟṟuvitta mutal uṟuppiṉar iṟaiyaṉār allatu kaṭavuḷ tiruvaḷḷuvarākavē iruttal kūṭum. āṉāl vaḷḷuvar kālattamiḻ marapu aḻiyat toṭaṅkiya kālattiṉ iṟutip piratinitiyākavē oḷavaiyār koḷḷat takkavar.
oḷavaiyārukku - mutal oḷavaiyārukkup piṟpaṭṭum talaiciṟanta peṇpāṟ pulavarkaḷ tamiḻakattil iruntālum tamiḻ uyir marapum tamiḻ oḷavaiyārum oḷavaiyāruṭaṉ muṭintu viṭṭatu eṉṉalām. ēṉeṉil piṉvanta peṇpāṟ pulavarkaḷ taṉippulavarkaḷ - muntiyavarkaḷaip pōlat tam kālap peṇpāl kalvi marapiṉ piratinitikaḷ allar. avarkaḷ taṉimaraṅkaḷ - tōppukaḷiṉ talai ciṟanta neṭumaraṅkaḷ allar.
tamiḻakam tiruvaḷḷuvar marapaiyum oḷavaiyār marapaiyum iṉittāṉ putuppittal vēṇṭum. ataṟku mutaṟpaṭi ivar paṟṟi meymaikaḷ parappi avarkaḷ paṟṟiya māyap poymaip 
piraccāraṅkaḷukku oru muṟṟuppuḷḷi taruvatēyākum. jemiṉi tiraip paṭa marapaiyum ṭi. kē. es. nāṭaka marapaiyum kūṭattamiḻar maṟakkattakka. cīriya tiraippaṭa, nāṭaka vaḷḷuvar marapuṭaṉ, eṇṇa marapukaḷum ēṟpaṭal vēṇṭum.
teṉṟal poṅkal malar 1957
10. tirāviṭa ilakkiyam
tirāviṭa moḻikaḷil ilakkiyamuṭaiya moḻikaḷ nāṉku. avai tamiḻ, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam eṉpaṉa. paṇpaṭṭa moḻiyākiya tuḷuvaiyum cērttup perumoḻikaḷ aintu eṉappaṭum. teṉṉakattilum vintam cūḻntum kiṭakkum pala paṇpāṉa moḻikaḷaic cērttu nallāyar kālṭuvel tirāviṭa moḻikaḷ 13 eṉat tokaippaṭuttiṉār. ippōtu mēlaiyārācciyāḷar avai 1kkum mēṟpaṭṭaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
eppaṭiyum irupatukkuk kuṟainta tirāviṭa moḻikaḷuk ketirāka, intō - airōppiya iṉam eṉṟu aṟiñarāl aḻaikkappaṭum āriya iṉamoḻikaḷ ulakil eṇpatukku mēṟpaṭṭavai uṇṭu. āyiṉum 2kku 4 āka iyalum. ilakkiyap paḻamaiyuṭaiya tirāviṭa moḻikaḷiṉ eṇṇikkaikku etirāka, kiṭṭattaṭṭa nūṟaḷavāṉa āriya iṉa moḻikaḷiṭaiyē ilakkiyap pulamaiyuṭaiya moḻikaḷ mūṉṟutāṉ uṇṭu. avaiyē lattīṉ, kirēkkam, camaskirutam ākiyavai.
tirāviṭa ilakkiya moḻikaḷ nāṉkum iṉṉum uyiruṭaiya pēccu moḻikaḷ. avaṟṟiṉ ilakkiya moḻikaḷ iṉṉum vaḷarntu varukiṉṟaṉa. āṉāl āriya ilakkiya moḻikaḷ mūṉṟumē pēcciḻantu uyiraṟṟa moḻikaḷāy āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāyviṭṭaṉa. avaṟṟiṉ ilakkiyaṅkaḷ uyirum uḷa vaḷarcciyum kaṟṟu atupōlavē āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ āyviṭṭaṉa.
paṇṭaiya āriya moḻikaḷ iṟantupaṭṭālum, avaṟṟiṉ vaḻivanta inti pōṉṟa āriyakkiḷai moḻikaḷ iṉṟuvaḷarat toṭaṅkiyuḷḷaṉa. atēpōla āriyakkiḷai moḻikaḷāṉa āṅkilam mutaliya mēlai moḻikaḷ pēraḷavil aṇmaik kālaṅkaḷil vaḷarntum uḷḷaṉa. āyiṉum āriyap pēriṉattiṉ mūla vaḷattaik kāṭṭum ilakkiyamāka, paṇṭiruntu iṉṟuvarai iṉa varalāṟṟilakkiyamākak kūṟattakka ilakkiyam etuvumē illai. tirāviṭarukku attakaiya ilakkiyaṅkaḷ oṉṟalla, nāṉku uṇṭu. tamiḻilakkiyam, kaṉṉaṭa ilakkiyam, teluṅkilakkiyam, malaiyāḷa ilakkiyam ākiya nāṉku ilakkiyaṅkaḷumē nāṉku pērāṟukaḷāka, tirāviṭa iṉattiṉ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu vaḷattaiyum vaḷarcciyaiyum eḷi niḻaṟpaṭuttikkāṭṭum iyalpuṭaiyavai. ivai tavira, āriyar varumuṉpē tirāviṭar aṭaintirunta ulakaḷāviya peruvaḷattaiyum vaḷarcciyaiyum paṭam piṭittukkāṭṭum tirāviṭa iṉattaṉip pērilakkiyamum oṉṟu uṇṭu.
ituvē tēvāra tiruvācakaṅkaḷukku muṟpaṭṭa paḻantamiḻp pērilakkiyam. tamiḻakamē 19m nūṟṟāṇṭiṟuti varai itaṉaip paṟṟi mikuti aṟiyāmal iruntateṉpatait tamiḻttuṟai aṟiñar aṟivar. itil viyappillai. malaiyāḷikaḷ, teluṅkar, kaṉṉaṭiyaruṭaṉ opput tamiḻakam tam ilakkiyam eṉṟu atuvarai pēṇi vantatu ki. pi. 7m nūṟṟāṇṭu mutal vaḷarnta tēvāra tiruvācaka tirunālāyiraṅkaḷuṭaṉ toṭaṅkiya tamiḻilakkiyattaiyē.
uṇmaiyil ‘tamiḻ’ moḻikku ilakkiyam eṉṟu kūṟat takkatu tēvāra tiruvācakam mutal tiruvaruṭpā kaṭantu nammiṭam vantuḷḷa iṭaikkāla, ikkāla ilakkiyamē. intap pakutiyait tamiḻ ilakkiyamākak koṇṭē ṭākṭar u. vē. cāminātayyar avarkaḷ kālamvarai tamiḻar perumaippaṭṭuk koṇṭiruntaṉar. tamiḻaṟiñar paḻantamiḻilakkiyam eṉṟu perumaiyuṭaṉ pārāṭṭiya ilakkiyam ituvaṉṟivēṟaṉṟu. tamiḻ ciṟanta moḻi, ulakiṉ mikappaḻamai perumai mikka moḻi eṉṟu ṭākṭar kālṭuvel, ṭākṭar  pōp mutalāṉavarkaḷ vāṉalāvap paṟantataṟkuk kāraṇamāṉa tamiḻ ilakkiyamum ituvē.
aḷavil intat tamiḻilakkiyamē kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, teluṅku mutalāṉa ēṉaiya teṉṉaka moḻikaḷuṭaṉ cammatippuk koḷḷattakkatu. avaṟṟuṭaṉ pōṭṭiyiṭattakka perumaikūṭa uṭaiyatu.  itu maṭṭumō intap pakutiyait tam tēciya ilakkiyamāka vaittuk koṇṭē tamiḻar teṉṉakattiṉ paḻaiya moḻikaḷuṭaṉum maṭṭumaṉṟi, mēlaiyulakattil putiya airōppiya moḻikaḷuṭaṉum tammai oppiṭṭup perumaiyaṭaiyalām. camaskirutattuṭaṉum kirēkka lattīṉkaḷuṭaṉum pōṭṭiyiṭṭuk kūṭa ittamiḻ ilakkiyam talaikuṉiya vēṇṭuvatillai.
kampar, oṭṭakkūttar, pukaḻēnti, nācciyār, maṇivācakar, cēkkiḻār, tāyumāṉavar, vaḷḷalār mutaliya eṇṇaṟṟa peruṅ kaviñarkaḷai īṉṟa ilakkiyam itu. ṣēkspiyar, kāḷitācaṉ, hōmar, tākūr pōṉṟa ulakak kaviñarkaḷuṭaṉ oppiṭattakka perumaiyai intat tēciya ilakkiyattukku aḷikka ikkavi oruvarē pōtiyavar.
vaḷḷuvaṉaiyum, iḷaṅkōvaiyum, nakkīraraiyum, tol kāppiyaraiyum, kapilaraiyum tamiḻk kaviñar kaṇakkil cērkkāmalē ulaka moḻikaḷiṭaiyē tamiḻ talai nimirntu niṟkamuṭiyum. intiya moḻikaḷiṭaiyē annilaiyil atu paḻamaimikka uccanilait tēciya moḻiyākavē iyaṅkum.
tamiḻ maṭṭumalla intiya moḻikaḷilēyē mikap periya kaviñar kampar eṉṟu ṭi. kē. ci. pōṉṟōr palar karutiyatil tavaṟillai. intiya moḻikaḷiṭaiyē paḻantamiḻaṉ nilai camaskirutattiṉ nilaiyuṭaṉ ottatu. intiyāvil paḻaiya āriya ilaṭciyamoḻi camaskirutam. ataṉōṭoppa āṉāl ataṉiṉum paḻamaiyum perumaiyum viḷaṅkiyatāṉa paḻaiya tirāviṭa ilakkiyamoḻi paḻantamiḻ. 
varuṅkālat teṉṉakattil teṉṉakamakkaḷ tolkāppiyam, muppāl, caṅka ilakkiyam ākiya paḻantamiḻ ilakkiyat tokutiyait tamiḻarkkuriya ilakkiyam eṉṟu viṭṭuviṭuvatu pētamaimikka ceyalākavē karutappaṭattakkatu. ēṉeṉil kaṭaic caṅka ilakkiyattilēyē pulavarkaḷ iṉṟaiya tamiḻakattiluḷḷa pulavarkaḷ maṭṭumalla - īḻam, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, āntiram ākiya  ellāpparappukaḷilumuḷḷa pulavarkaḷum uḷḷaṉar.  ovvoru nāṭṭukkum moḻikkum uriya tēciya kaviñarkaḷai, kampaṉiṉ mūtātaiyai, eḻuttukkaḷiṉ muṉṉōṉai, kampaṉiṉ mūlamutalvaṉai, tikkaṉiṉ marapuk koṭit talaivaṉai kampaṉiṭam  kāṇalām.  pāṭap paṭṭavarkaḷuḷḷum ellā moḻiyil mutalvarum uṇṭu.
tamiḻil ki. pi. 7-m nūṟṟāṇṭuvarai uḷḷa ilakkiyattait tihviṭattēciya ilakkiyam peṟṟum; ki. pi. 7-mutal 12-m nūṟṟāṇṭu varai uḷḷa ilakkiyattai intiyā allatu kīḻ ticaip potup pērilakkiyam eṉṟum; 12-m nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭa ilakkiyamē tāy moḻikkāka ilakkiyam eṉṟum kūṟiyatākum. tirāviṭap pērilakkiyam ulakil tamiḻiṉattavar peyar nāṭṭup pērilakkiyamākum. iraṇṭāṇṭu kālap pērilakkiyam  intiyāvil nākarikam parappiya pērilakki yamākavum, mūṉṟāmkāla ilakkiyamē tāḻmoḻikkup perumai tarappōtiya pērilakkiyamākavum amaintuḷḷaṉa eṉalām.
muracoli poṅkal malar 1957
11. poṅku tamiḻiṉ poṅkal viḻā
muppālum muppaḻamum muttamiḻum poṅka
muttamiṭa muntukiṉṟa muttamuṟuvalcēr
cempavaḷa oṇtuvarvāyc celvaṅkaḷai ēnti,
ceṅkarumpum veṇkarumpum cērattiḷaippaveṉa,
cēyiḻai naṅkaiyarum cemmalarum kūṭi
kontaṇavu cantaṉamum koñcunaṟumalarum
cantamuṟu kuṅkumamum tavaḻuṟum tōḷiṉarāy,
kalainiṟai uḷḷamoṭu kaḷainilavum mukattiṉarāy,
mañcaḷum iñciyum malartarum cennelum
ēlam, kirāmpu, cātikkāy, cātipattiri,
niṟaināḻiyatu nirampikkulai vāḻaiilaipoḻiya
mukkaṉiyum pākum mutirtēṉum vāyūṟa,
nāṭu ceḻikka nalam maḻaipoḻiya
āṟu kutittāṭa aruvinīr pāyntōṭa
aruṅkaḻaṉi neruṅkukatir maṇikaḷ acaintāṭa
uḻavum toḻilum ōṅkuvāṇikamum
viḻaivilperuki viḻāveṭuttu viṇṇēṟa,
kaṅkai koṇṭu vāḷimayam tarukkaṭakkiīḻam
kaṭāram yavaṉam kāmpōkam niṟaikoṇṭa
ēṭārnta vāḻviṉṟum pīṭār tarappoṅka,
nallaṇṇā nallatampi nallataṅkai nāṉmarapu
nāḷum tiḷaittu nāṟṟicaiyum pukaḻparappa
āṭuviḻāp pāṭuviḻā tirāviṭat tiruviḻāvāy
vāṭā iṉattiṉ vaḷam koḻikkamunnīr
mutticaiccūḻa muḻaṅkuka viṭutalaiyē!
‘poṅkum maṅkaḷam eṅkum taṅkuka!’
‘poṅkalō poṅkal!’
‘pāl poṅkuka, poṅkuka pāl!’
‘muppālum muppaḻamum muttamiḻum poṅka, muttamiṭa muntukiṉṟa mūtta muṟuval cēr, cempavaḷa oṇtuvar vāyc celvaṅkaḷai ēnti, ceṅkarumpum veṇ karumpum cērattaḷaippa veṉac cēyiḻai naṅkaiyarum cemmalaru kūṭi, mañcaḷum iñciyum malar tarum cennelum, ēlam, kirāmpu, cātikkāy, cātipattiri, kontaṇavu cantaṉamum koñcu naṟumalarum niṟai nāḻiyatu nirampik kulai vāḻai ilai poḻiya, mukkaṉiyum pākum mutir tēṉum vāyūṟa, kalai niṟai uḷḷamoṭu kaḷai nilavu mukattiṉarāy, āṭuviḻāp pāṭuviḻāt tirāviṭa tiruviḻāvāy nāṭu ceḻikka, maḻai poḻiya nallaṇṇā nallatampi nallataṅkai nāṉ marapu, nāḷum tiḷaittu nāṟṟicaiyum pukaḻ parappa, āṟu kutittāṭa aruvi nīr pāyntōṭa, āṭu kaḻaṉi aṭarmaṇikaḷ alaintāṭa vāṭā iṉattiṉ vaḷam koḻikkum munnīr, mut ticaiccūḻa muḻaṅkuka viṭutalaiyē!
‘tamiḻē tamiḻar āṭcimoḻi!’
‘tamiḻ nāṭu tamiḻarukkē!’
‘tirāviṭa nāṭu tirāviṭarukkē!’
maṅkāta paṇpuṭaiya poṅkal viḻāvil, tamiḻakameṅkum poṅkit teṉṉakamatirat tamiḻar koṇṭāṭum viḻā, poṅkal viḻā.
poṅkal viḻāvuṭaṉ otta aṟivārnta, kalaiyārnta, paṇpārnta iṉa viḻākkaḷ pala paṇṭait tamiḻariṭaiyē nilaviyiruntaṉa.  avaṟṟuḷ oṉṟē tamiḻariṭam iṉṉum taḷarviṉṟi naṭaipeṟukiṟatu - atutāṉ poṅkal viḻā, tamiḻ viḻā, tamiḻiṉa viḻā. uḻavum toḻilum ōṅkiya vāṇikamum, kaṅkai koṇṭu vāḷimayam tarukkaṭakki, īḻam, kaṭāram, yavaṉam, kāmpōkam tiṟaikoṇṭa ēṭārnta vāḻvu pīṭārnta kuḻal poṅka, tirāviṭa iṉa viḻā!
itaṉuṭaṉ oppāṉa, itaṉ paḻamaiyuṭaṉ otta paḻamaiyu ṭaiya maṟṟoru viḻā, tiruvōṇa viḻā. itu malaiyāḷa nāṭṭil naṭaipeṟukiṟatu. annāṭṭavar iṉaviḻā, tēciya viḻā atu. ciṟuvar ciṟumiyar, iḷaiñar naṅkaiyar puttāṭaiyuṭutti, pūmpantariṭaiyē poṉṉūcal āṭum viḻā itu! iṉṟu nāṉkākap pirintu tamiḻakam, kēraḷam, karunāṭakam, āntiram eṉac citaṟuṟṟu vāḻum teṉṉakam oṉṟāka, iṉṟu cāti camayac caḻakku ṭaṉ maṟukum teṉṉaka vāḻvu. orē iṉa vāḻvākak koṇṭu tirāviṭattai orē kuṭaikkīḻ āṇṭa paṇṭait tirāviṭac cakkaravarttiyāṉa ‘māvalivāṇaṉ’ āṇṭa nallāṭciyiṉ niṉaivākavē avviḻāk koṇṭāṭap paṭukiṟatu.
ivviru viḻākkaḷiṉ taṉic ciṟappu vāynta perumaikaḷil cila palavaṟṟai nām kiṟistumas paṇṭikai, ītup peruviḻā ākiya ēṉai ulaka viḻākkaḷil kāṇalām. tamiḻiṉa nākarika oḷi, ulakeṅkum maṉita nākarikamākap paravic cuṭar vīciyamaikku itu oru cāṉṟu. vaṭa perumaṇṭalaṅkaḷil paṉi mūṭi ilai taḻaikaḷ yāvum tammuḷ tām aṭaṅkiya kālattilum vāṭā malar tēṭi, vaḷamāṉa pacuṅkiḷai maram tēṭi, iṉpak kuṭai maram vaittuk kuṭumpattil, ūril uṭaṉ piṟappurimaiyuṭaṉ koṇṭāṭappaṭum kiṟistumas paṇṭikai, paṇpil tamiḻviḻāvuṭaṉ otta uṭaṉpiṟappup paṇpuṭaiya viḻāvē.
paṇṭu uḻavar viḻāvāka ulakil koṇṭāppaṭṭu, iṉṟu toḻilāḷar viḻāvākap putu uram peṟṟu naṭakkum mēviḻā, maṇa urimai maittuṉa viḻāvākak koṇṭāṭap paṭum ēpril viḻā ākiyavaiyum tamiḻ viḻāvuṭaṉ otta paṇpuṭaiyavaitām.
ulakeṅkum paṇpuk kiḷaiviṭṭu, atē camayam ulakilum cari, tamiḻakattilum cari, muṟṟilum cariyāka uṇarappaṭāta ip paṇpuṭai viḻākkaḷukku mīṇṭum paṇpūṭṭi tamiḻiṉattil maṭṭumaṉṟic cūḻiṉaṅkaḷilum, ulakilum putu malarcciyūṭṭa vēṇṭiya viḻāt tamiḻ viḻāvē. ataṉ paṇpu marapukaḷil ciṟitu karuttu ūṭāṭa viṭuvōm.
‘poṅkum maṅkaḷam
eṅkum taṅkuka!’
ētō maṇiyaṭittāl pōṉṟa melletukai, iṉiya coṟkaḷāka maṭṭumē ivai iṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ poruḷ tamiḻukkē ciṟappurimaiyuṭaiya, āṉāl uyir marapu kāṇāta nilaiyil, ulaka moḻikaḷ palavaṟṟilum appaṇput toṭarpuṭaiya toṭarccikaḷē ivai.
‘maṅkaḷam’ eṉpatu maṅkāvaḷam. ataṉ maṟṟoru vaṭivākiya ‘maṅkalam’ eṉpatu ‘nām maṅkamāṭṭōm!’ eṉṟu uṟuti kūṟukiṟatu. vāṭāmalar, nittiya mallikaiyiṉ paṇpai atu niṉaivūṭṭukiṟatu - ām, moḻikaḷiṭaiyē, paṇpu niṟainta toṉ moḻikaḷiṭaiyē kūṭa, tamiḻ oru vāṭāmalar, nittiya mallikai. camaskirutattukkum kirēkka ilattiṉ moḻi kaḷukkum, ekiptiya cālṭiya, cumēriya ēlamiya, cintuveḷi vāḻvukaḷukkum muṉ piṟantu, avai elām maṅki maṟuki, vāṭi vataṅki, tam vāḻvum tam piḷḷai vāḻvum, piḷḷai piḷḷai vāḻvum maṟakkappaṭṭa piṉṉarum vāḻkiṟatu.iṉṉum putuvāḻvu avāvi niṟkiṟatu. mīṇṭum oru puttulakaip paṭaikkavalla paṇpārnta tirāviṭa iyakkam eṉṉum taṭṭil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakameṉṉum paṉinīrc cempēnti, putut tamiḻp puttamiḻttēṉāṟum putukkalai malarkaḷ tāva eḻuṅ kālkaḷuṭaṉ maṉita iṉattaip puṉmuṟuvaluṭaṉ nōkki niṟkiṉṟatu!
‘poṅkutal’ ulaka iṉaṅkaḷil tamiḻiṉammaṭṭumē kaṇṭa vaḷamār kaṉavukku - vāḻkkait tattuvattukku - kalai ilakkukku oru cāṉṟāka viḷaṅkum col. poṅkutal niṟaivumaṭṭumalla, niṟaintu vaḻivatumaṭṭumalla. itai nām potuvākak kavaṉippatillai. veḷiyiruntu ūṟṟi niṟaintu vaḻivataiyum nām uvama uruvil poṅki vaḻivatākak kūṟalāmāṉālum, poṅkutal eṉṟa col ‘cōṟu poṅkutal’, ‘tēṟal poṅkutal’ (tōcai māppoṅkutal) ākiya iraṇṭu iyaipiyal nikaḻccikaḷukkē (ūhnaaiuyaṭa yauvaiṭin) taṉippaṭa vaḻaṅkappaṭuvatu. ivaṟṟuḷ tēṟal poṅkutal iyaṟkaip poṅkutal, uyirp poṅkal (cūyavaracayaṭa yaṉē ṭīcapayaniu nukakanacaeḷaiunanuna) - itu kuḷir nilaiyilēyē nikaḻvatu. āṉāl cōṟu poṅkutal ceyaṟkaip poṅkal, veyttiṉ ceyalāl nikaḻvatu. iyaṟkaiyiṉ ceyalāka amaiyum ‘amaital’ eṉpatu ivvāṟu ‘ākki amaiyum’, atāvatu ‘ākki amaikkappaṭum’. camayattil, ‘camai’yal ākiṟatu. iyaṟkaiyiṉ ‘amaital poṅkalaik kuṟikka tamiḻar oru ‘camaital poṅkalai’ uruvakap paṭuttik koṇṭāṭiṉarātal vēṇṭum.
poṅkal viḻāvum kiṟistupaṇṭikaiyum kiṭṭattaṭṭa orē paruvattil, oru patiṉaintu nāḷē iṭaiviṭṭu nikaḻvatai nām niṉaivu kūrtal vēṇṭum. tamiḻakattilum itu muṉpaṉi piṉpaṉip paruvattiṉ naṭu nāḷ. ‘taiyum māciyum vaiyakat tuṟaṅku’ eṉṟa nītinūlurai itai namakku niṉaivūṭṭukiṟatu. mēlai nāṭukaḷilum itu uṟai paṉipparuvattiṉ (ṟuivēnaca) toṭakkak kālamē. ulakam paṉittuyil koḷḷum kālattilē, oru viḻākkaḷum tuyil putu vāḻvukkuriya kālam, iṉa vāḻviṉ māḷā uyir pututtuṭippuṭaṉ karuvileḻuṅkālam eṉpataik kuṟikkavē ivvuyir viḻākkaḷai aṟivārnta tamiḻiṉamum, ataṉ paṇpaḷāviya piṟa iṉamum koṇṭāṭukiṉṟaṉa eṉṉalām. iru marapukaḷiṉ uyar ciṉṉaṅkaḷum itaik kuṟikkiṉṟaṉa.
āṉāl poṅkaṟ ciṉṉam tamiḻarukku maṭṭumē uriya taṉic ciṟappu.
ceyaṟkaic camayalil iyaṟkaip poṅkalukkuriya poruḷkaḷ. paṇpukaḷellāvaṟṟaiyum ūṭṭiṉar tamiḻar.
iyaṟkaiyil poṅkum paṇpu - uyir nuraiyuṭaṉ uyiraṇukkaḷ  vaḷamākkip poṅkum tēṟal paṇpu - uṭaiya poruḷkaḷ evai?
pāl - āṉ pāl maṭṭumalla, aricippāl.
tēṉ - tēṟaliṉ paṇpuṭaiyatu.
vellam - carukkarai. ataṟkuriya karuppañcāṟu. accāṟu tarum karumpu.
pāliṉ poṅkal vaḷamākiya ney.
polivu tarum mañcaḷ.
maṇamum cuvaiyum tarum iñci.
poṅkal naṟumaṇattuṭaṉ aṭaiyum oḷi maṇam - karuppūram - pukaimaṇam - naṟumpukaikaḷ. 
ivaṟṟiṉ kalappāy varum palavakai iṉimai iṉ kūṭṭu - pala vakai maṇa iṉ kūṭṭu - pala vakai uṭalnala, uḷanala iṉkūṭṭu - palavakai aḻakiṉ iṉiya kūṭṭu ellām oru cērak kaṇṭu, atait tām viḻaiyum iṉa vāḻviṉ viḻāvil - malarvikka avāviṉar tamiḻar.
iyaṟkaip poṅkal ūṟṟi poṅki vaḻitalalla, uḷ niṉṟu akamalarcciyāka, uyir malarcciyākap poṅki vaḻivatākum.
maṅkātu, eṉṟum vāṭātu, uyir marapaṟātu vāḻum, vāḻa vēṇṭukiṟa vāḻvu tamiḻ vāḻvu. atil iñci maṇam ēṟalām. ‘inti vāṭai ēṟi, ‘camaskirutattiṉ uyiraṟṟa paṇpu kalantu viṭappaṭātu’.
atu camaskiruta vāṇariṉ āriyattiṉ cottai marapu kalantu ūḻntuviṭak kūṭātu. tamiḻp paṇpum ataṉuṭaṉ otta iñciyiṉattavarākiya paṇpārnta ayalavar marapiṉar tarum eccarikkaiyai peṟṟu - uyirtaravalla, āṉāl poṅkāta kirēkka urōma, ekiptiya cālaṭiya, āṅkila, airōppiya amerikka uruciya marapukaḷil nalaṅkoṇṭu alam viṇṭu - ūḻi kaṭantu, ūḻi nilavi, ūr kaṭantu, ūḻi ulakukkup punti vāḻvukaḷ aḷikka vēṇṭum.
iyaṟkaiyil uyirp poṅkal marapukaḷ kaṇṭatu pōlavē, iyaṟkaiyaḷāviya maṉita vāḻviṉ iṉa vāḻvil, iyalil, kalaiyil ilakkiyattil, camutāya āṭci marapukaḷil, tēciya vāḻvukaḷil uyirp poṅkal marapukaḷ kaṇṭu tāṉuṇṭu ulakukkum aḷikka vēṇṭum.
‘nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa’
eṉṟa vaḷḷuvar moḻi poṅkal moḻi. poṅkal marapiṉai maṉita iṉak kaṉavu kaṭanta tamiḻk kaṉavaiyum kaṭantatu. inta vaḷḷuvak kaṉavu. ēṉeṉil nām iyaṟkaiyil perum poṅkal, kāṇum poṅkalē. itu kaṭantu, kāṇā poṅkalaiyē vāḻvil avāviṉar tamiḻar. āṉāl itu avarkaḷ nāṭiya poṅkal maṭṭumē. āṉāl vaḷḷuvarō ‘nāṭāp poṅkal’ ‘nāṭā vaḷam’ nāṭukiṟār. ‘kāṇā’tataik kāṇa kaṉavukāṇ. attuṭaṉ nillātē. nēṟṟuk kaṉavu kāṇātatai iṉṟum, iṉṟu kaṉavu kāṇātatai nāḷaiyum kaṉavu kāṇ eṉkiṟār. kaṉavilkūṭa eṉṟum putumai, eṉṟum putitāka vaḷarntu poṅkum putu vaḷam, putu vaḷarcci, putuppoṅkal kaṉavukaḷ vaḷam peṟavēṇṭum. apputtavā ūṭṭi vaḷarntu, putu uyirt tuṭippukaḷ iyaṅkum poṅkal nāṭē nāṭu, maṟṟatellām maṅkal nāṭu, āriya nāṭu eṉkiṟār vaḷḷuvar.
‘vaṭṭat toṭṭivāṇar’ kālañ ceṉṟa ṭi. kē. citampara nātaṉār tamiḻar ‘appaḷam’ eṉṟu kūṟum malaiyāḷa nāṭṭāriṉ ‘pappaṭattai’ malaiyāḷikaḷ allatu paṇṭait tamiḻiṉa marapiṉar kaṇṭupiṭitta maṟṟoru ‘poṅkal malarcciyiṉ’ ciṉṉam eṉṟu kūṟi iṉitu viḷakkuvar. entak kūlattai allatu tāṉiyattai allatu avaṟṟiṉ tarapai vaṟuttālum avai poriyumēyaṉṟi malaramāṭṭā... arici, cōḷa māvu ākiyavaṟṟiṉ taṉmaikūṭa ituvē. āṉāl umiyuṭaṉ kūṭiya nel, cōḷam ākiyavaṟṟai vaṟuttāl, ‘malarntu poriyum’. inta malarnta poriyil cuvaiyum uṇṭu, ūṭṭac cattukkaḷum keṭuvatillai eṉṟu kaṇṭaṉar. tamiḻar atē camayam ivaṟṟilum uyirūṭṭac cattuṭaiya payaṟu vakaikaḷ malarvatillai. eṉavē nellum, payaṟu vakaiyum kalantu, takka iṉayiyal carakkukaḷ cērttu, oṉṟiṉ malarcciyum maṟṟataṉ uyirūṭṭamum iyainta oru poruḷaip paṇṭai malaiyāḷikaḷ, tamiḻiṉattavar kaṇṭupiṭittaṉar - atuvē pappaṭam.
pappaṭam ceyyum oru taṉi vakuppiṉar, iṉṉum malaiyāḷa nāṭṭil irukkiṉṟaṉar. avarkaḷukku iṇaiyākac cuvaiyuṭaṉ ēṉaiyōr avarkaḷiṭamiruntu kaṟṟum ceyya muṭivatillai.
ivarkaḷ teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭattiliruntu eṅkum ceṉṟavarkaḷē,
iṉṟu putitāka eṅkum paravi varum uṇavu viṭutikaḷ ‘uṭuppi’ marapiṉa eṉpataiyum, makāpārata kālattiliruntē, ippakutiyiṉartāṉ camaiyal, cūtāṭṭam, kutirai ēṟṟam ākiya kalaikaḷil ulakiṉ karaipōṉa viṟpaṉarāyiruntaṉar eṉpataiyum niṉaivu kūrtal vēṇṭum. pappaṭattukkum malaiyāḷikaḷiṉ kalait tiṟattukkum  vaṭṭat toṭṭivāṇar kaṇṭa putu viḷakkam, tamiḻar poṅkaṟ kalaikkum karuttukkumkūṭa uriyatēyākum.
niṟaital, vaḻital, uṇṇiṉṟu uyirmarapil ceḻivuṟṟu vaḷam peṟṟu niṟaintu vaḻital, uyir marapil piṟantu uyir marapil vāḻvāka vaḷartal, taṅki nilaiyāka vaḷartal, meṉmēlum nillāmal viraintu oṉṟu pattu nūṟāka, patiṉāyiram kōṭi nūṟu kōṭiyākap perukik koṇṭē cellutal, putumai paḻamai yākip putupputup putumai nāṭutal - itaṉai poruḷaiyum iyaṟkaiyil kaṇṭu, ceyaṟkaiyil uruvākki, karuttulakilum ataṉ iṇai paṇpu kaṇṭa paṇṭait tamiḻariṉ perumaiyaiyum aṟiyum perumai, kāṇum perumaikūṭa āriyattāl maṭṭum iṉṟaiya tamiḻakattukkō ataṉuṭaṉ maṟukum ulakukkō illai. ivaṟṟai aṟiyavum kāṇavum maṭṭumalla, aṟintu putu marapākkip putu vaḷam, putup poṅkal kāṇavum ulakukkuk kāṭṭi mīṇṭum ulaku vaḷarkkum tāyiṉamākavum tamiḻar, tamiḻiṉattavar, avarkaḷ paḻamarapuṭaṉ vāḻntu putu marapuṭaṉum ūṭāṭum teṉkiḻakkāciya makkaḷ kiḷarnteḻuvārkaḷāka!
muppāl poṅkuka!
muttamiḻ muḻaṅkuka!
muppaḻam polika!
mūvāt tamiḻiṉam, tirāviṭa iṉa vāḻvu poṅkal vaḷamuṭaṉ malarcciyuṟuka!
teṉṟal poṅkal malar 1958
12. moḻip pōrāṭṭam 
tāyiṉ maṭiyiliruntu kuḻantaikaḷ tantaiyiṉ tōḷukkut tāvum. ‘aṅkiruntu tirumpavum tāyiṉ maṭiyil naḻuvum. kuḻantai yaip peṟṟa tāy tantaiyar itu kāraṇamākavē aṭikkaṭi vilakiyirukka muṭivatillai. iyalpāka appaṭiyirukkavum avarkaḷ virumpuvatillai. avarkaḷ iyalpāṉa cantippukku - cantippu avāvukku kuḻantai oru iṉiya cākku ākiṟatu. ataṉ pācattil avarkaḷ pācam - vāḻvup payir vaḷarkiṟatu.
moḻi namakkut tāyiṉ maṭi; nāṭu namakkut tantaiyiṉ tōḷ. iraṇṭu vāḻvum oṉṟāy iruntāltāṉ, nāṭṭiṉ kuḻantaikaḷākiya makkaḷiṉ tēciya vāḻvu iṉitāy iyaṅkum. kuḻantaiyaip peṟṟa piṉ piriya nērum tāy tantaiyar vāḻvu pōla, moḻivāḻvum nāṭṭu vāḻvum araciyal kāraṇamāka muraṇpaṭṭiruntāl, makkaḷ cila camayam tāyaṟṟa - cila camayam tantaiyaṟṟa - pala camayam tāyum tantaiyumaṟṟa tuṇaiyillāp piṟavikaḷākat tuvaḷa nērum. innilaiyaṭainta makkaḷ ulakil uṇṭu. 19-m nūṟṟāṇṭil pirāṉcu nāṭṭiluḷḷa alcās mākāṇa makkaḷ innilaiyil ēṅkuṟṟaṉar.
1871-m āṇṭil pirāṉcukkum jermaṉikkum naṭanta nīṭitta pōrāṭṭam muṭivuṟṟatu. pōril jermaṉi veṉṟatu. pirāṉcu tōṟṟatu. pōr muṭivil veṟṟipeṟṟavariṉ īṭṭi muṉaimītu ceyyappaṭṭa oppantappaṭi, pirāṉcu alcās mākāṇattai jermaṉikku viṭṭuk koṭukka vēṇṭi vantatu. alcās makkaḷ tam tāymoḻi vāḻvai maṭṭum tuṇaikkoṇṭu, tāyuṭaṉ tantai vīṭṭiliruntu veḷiyēṟṟap paṭṭu, aṭimaiyāka viṟkappaṭṭavar nilaiyil, tantaiyar nāṭākiya pirāṉciliruntu pirintu, ātikka ayalārāṉa jermaṉiyar kālaṭiyil viḻavēṇṭi vantatu.
alcāsil jermaṉiyar mutal mutal eṭuttuk koṇṭa araciyal naṭavaṭikkai tāymoḻiyiṉ kaḻuttil vāḷaip poruttuvatē! paḷḷi, kallūrikaḷil pirañcu moḻi pōtaṉai uṭaṉē niṟka vēṇṭum; āṭci moḻiyāṉa jermaṉ moḻiyē kaṟpikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷai piṟappittaṉar. ūrti nilaiyaṅkaḷ, tanti añcal paṭivaṅkaḷ, vāṇipa viḷamparap palakaikaḷ yāvum pirañcu moḻiyil māṟṟumpaṭi kaṇṭippāṉa uttaravukaḷ piṟantaṉa. alcās makkaḷil etirttavar pataviyiḻantaṉar. muṇumuṇuttavar vāḻviḻantaṉar. alcās vīrar irunta iṭaṅkaḷil jermāṉiyar allatu camaya cañcīvikaḷāṉa al cāsiyar oṭṭikkoṇṭaṉar.
māṇavar vāḻvil - aṇmaiyil nammuṭaiya nāṭṭil inti mellap pukuvatupōla jermaṉ moḻipukat toṭaṅkiyiruntatu. āṉāl mella nakarnta uṟuti tiṭumeṉa vīṟiṭṭuk koṇṭu pāyntatu. āciriyarkaḷukku oru kuṟippiṭṭa nāḷ varai tavaṇai tarappaṭṭatu. ataṟkuḷ pōtaṉaiyai jermaṉ moḻiyāka mēṟkoṇṭu viṭavēṇṭum. allatu āciriyat toḻilukkē muḻukkup pōṭṭu viṭṭup putiya jermaṉ āṭcikku vaḻiviṭa vēṇṭum - eṉṟa kaṭṭāya nilai ēṟpaṭṭatu. āciriyar hāmelukku ittakaiya iṭukkip poṟit tērvukkukkūṭa vaḻiyillai. ēṉeṉil avar pirañcu moḻi āciriyar avarukku vilakuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai. avar tam pāṭam, tam vakuppu, tam paḷḷi ākiyavaṟṟiṭamiruntu viṭai peṟum nāḷai etirnōkkiyi runtaṉar.
lūyi pirāssārṭ paṭippil mantamāṉa ciṟuvaṉ - ellā vakuppukaḷaiyum pōlavē pirañcu vakuppukaḷaiyum avaṉ veṟuttavaṉ. pirañcup pāṭam kālaiyil mutal pāṭamāy iruntatu. avaṉ perumpālum ataṟku nēram tāḻntē ceṉṟu vantāṉ. ataip pōlavē aṉṟum varampu mīṟik kālam tāḻntu viṭṭatu. avaṉ paraparappuṭaṉ paḷḷiyiṉ matil veḷitāṇṭi vakuppaṟaiyai nōkki vantu koṇṭiruntāṉ. paḷḷi vāḻvil taṉakku eppōtum iruntu vanta nerukkaṭiyil taṉ nāṭṭukku vantirunta nerukkaṭiyai avaṉ maṟantiruntāṉ. āṉāl anta nerukkaṭi vaḻiyilēyē muṉ niṉṟu kāṭciyaḷittatu. 
ām; tiru. hāmel appōtutāṉ vakuppai nōkki vantu koṇṭiruntār. āṉāl avar uṭuttiyirunta āṭai avaṉait tiṭukkiṭac ceytatu. paḷḷiyiṉ āṇṭu viḻā nāḷil kūṭa avar avvaḷavu uyariya āṭai uṭuttiyatillai. attakaiya ciṟappāṉa uṭaiyuṭaṉ avar kāṇappaṭṭār. nēramāki viṭṭapōtilum avar naṭantu vantār. avar naṭaiyil oru kampīra amaitiyum cōkamum kalantiruntatu.
avar tōṟṟam avaṉ uḷḷattaik kalakkiṟṟu. ām, aṉṟu avaratu āciriyap paṇiyiṉ kaṭaici nāḷ. aṉṟum pinti vantataṟkāka avaṉ maṉam avaṉaiyē cuṭṭatu. maṉamāra varunti maṉṉippu kēṭka avaṉ vāy acaintatu. āṉāl avar avaṉai aṉpuṭaṉ aḻaittār. “nī vantatu kaṇṭu makiḻkiṟēṉ lūyi! eṅkē iṉṟu uṉṉaik kāṇāmal pōy viṭuvēṉō eṉṟu ēṅkiṉēṉ. iṉṟu ellōrukkum muṉpē nāṉ vantirukkiṟēṉ. māṇavarkaḷ ellōrum vantu viṭṭārkaḷ. uṉṉai etirpārttē vāyilil niṉṟēṉ. ellā māṇavarkaḷaiyum iṉṟu eṉ kaṇ kuḷirak kaṇṭu piriyā viṭaipeṟṟuc cellavē nāṉ virumpukiṟēṉ!” eṉṟār.
lūyiyiṉ kaṇkaḷil oru kaṇam nīr niṟaintatu. ivvāṟu viḻunta oru coṭṭu avaṉ pottāṉaṟṟa caṭṭaiyil viḻuntatu. avaṉāl pēca muṭiyavillai. avaṉ kuralum kammiṟṟu. āṉāl pēccu appōtu tēvaip paṭavillai. avaṉ kaṇṇīrē pēci viṭṭatu. avaṉ piṭari mītu kaiyai vaittut taṭṭik koṭutta vaṇṇam āciriyar aṟaik katavaik kaṭantār.
vakuppil irukkaikaḷ iṭaṅkoḷḷavillai. ellā māṇavarkaḷum vantiruntaṉar. āṉāl vakuppil iṉṟu māṇavarkaḷ maṭṭum illai; peṟṟōrkaḷ, kaikkuḻaviyai, ēntiya tāymār, kōvilil maṇi aṭikkum ōtuvār mutal ēḻai eḷiyār yāvarum cuvaruṭaṉ cuvarāka nāṟpuṟamum varicai varicaiyākak kuḻumiyiruntaṉar. avarkaḷaip pārkka atu paḷḷi vakuppākak kāṭciyaḷikkavillai. kōyilākak kāṭci tantatu. avarkaḷum āṭāmal acaiyāmal niṉṟatu kāṇa, avarkaḷ cuvaril tīṭṭiya cittiraṅkaḷō allatu cuṟṟic cetukkappaṭṭa cilaikaḷō eṉat tōṉṟiṉar.
ellaiyaṟṟa mōṉam āciriyarai varavēṟṟatu.
māṇavar irukkaikaḷil amarntavuṭaṉ makkaḷum nilamītē amarntaṉar.
āciriyar hāmel kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu oṉṟum pēcātu oru kaṇam niṉṟār. āṉāl avar kaiyil viviliya nūl illai; pirañcup pāṭap puttakam iruntatu. pāṭam eṭukkap pōvataip pōla atait tiṟantār. āṉāl tiṟantavuṭaṉ mūṭiṉār. kaṭaiciyāka apputtakattai tiṟantu kaṭaiciyāka mūṭa virumpuvatupōla atu kāṭci aḷittatu. pāṭa viḷakkamākavum avar etuvum pēcavillai; avar pēccu oru kōyil vaḻipāṭu pōla iruntatu.
“māṇava māṇavi aṉparkaḷē! uṅkaḷiṭamiruntu - uṅkaḷ ovvoruvaruṭaṉumiruntu nāṉ piriyā viṭaipeṟṟuk koḷḷum nāḷ itu! anta varuttam eṉakkup peritutāṉ. āṉāl eṉ varuttam peritalla. itō uṅkaḷ tāy tantaiyar - eṉ tāy moḻikkum, eṉ tāynāṭṭukkum uriya ivarkaḷ - itō iṉṟu māṇavarāka vantiruntu innilaiyil paṅku koḷkiṉṟaṉar. avarkaḷum nīṅkaḷum nāṉum nam tantaiyar nāṭṭai viṭṭup pirintu cila nāḷākiṉṟaṉa. tantai nīṅkiyatu mutal uṭaṉiruntu nam nalvāḻvukku uḻaikkum tāypōla nam tāymoḻi maṭṭum nammuṭaṉiruntatu. ippōtu tāyum nammai viṭṭu nīṅkukiṟāḷ. antat tuyaramkūṭap peritaṉṟu; nāṉ ippōtu uṅkaḷai viṭṭup piriyum tuyaram!
“eṉ uyir ippōtu eṉṉai viṭṭup pirintālkūṭa nāṉ iccamayam itaṟkumēl tuyarappaṭamāṭṭēṉ. ēṉeṉil uyiriṉum peritu tantaiyar nāṭu! tantaiyar nāṭṭiṉ uyir mūccut tāymoḻi - nāṭṭu moḻi! kuḻantaikaḷ pōlirukkum namakku iṉṟu tuyar peritutāṉ. āṉāl iṉṟu nāṉ nam tuyariṉ muḻu aḷavum aṟiyamāṭṭōm. tuyarap puyal ippōtutāṉ vīcat toṭaṅkiyirukkiṟatu. kuḻantai vaḷara vaḷarattāṉ, tāy aṇaippum tantai ātaravum illāt tuyarai eṇṇi eṇṇi varuntum! nam muṉṉōrkaḷ - nam uyir marapiṉar - inta nam tuyarattiṉ tīyil pocuṅki maṭiya irukkiṉṟaṉar. mīṇṭum uyir peṟum vāḻvup pōrāṭṭat tukkut tēvaiyāṉa maṉa uṟutiyum uṭal valimaiyum avarkaḷukkuk kuṉṟāmal - kuṟaiyāmal ēṟpaṭaṭṭum!” eṉṟār.
kōyililkūṭa tam viḷaiyāṭṭai maṟavāta ciṉṉañ ciṟuvarkaḷ aṉṟaikkuttāṉ mutal mutalāka eṉṉaveṉṟaṟiya muṭiyāta oru mōṉa vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭaṉar.
āciriyar mīṇṭum toṭarntār:
“nam tāy nāṭu pukaḻ mikkatu. paṇpāṭṭukkum nākarikattukkum ulakeṅkum pēr pōṉatu. āṉāl appukaḻukku uyirāyiruntatu nam moḻi - ammoḻip paṇpu! atu nam muṉṉōr namakku viṭṭuc ceṉṟa karuvūlam. ulaka makkaḷukku nākarikam iṉṉateṉṟu kāṭṭiya moḻi nammoḻi! cutantiram, camattuvam, cakōtarattuvam eṉṟa muttiṟap paṇpukaḷuṭaiya ulaka moḻikaḷilellām talaiyāya moḻi atu. ataṉ ilakkiyap perumaiyiṉiṉṟum iṉṟu nām pirikkappaṭukiṟōm. rasīṉ nam kaṇkaḷil varuvitta vīṟu - mōliyar nam kaṇkaḷil taruvitta puṉṉakai oḷi - rūcōviṉ ārvak kaṉivu - vāltēriṉ aṟivārnta muḻakkam - tūmā tiṟantu kāṭṭiya māya ulakam - cōlā tanta paraparappu - hyūkōviṉ aḻakumiḻ kāṭcikaḷ - uḷḷattai urukkum ōviyaṅkaḷ! ām;  ivai iṉi nam kaṇmuṉ naṭamāṭak kūṭātu. uḷḷattukkuḷ oṭuṅki nāṭi narampukaḷukkuḷ tāṉ teṟittōṭa vēṇṭum.
“āṉāl eṉakku nampikkai uṇṭu. varuṅkāla pirāṉcu alcāsai maṟantu viṭātu; varuṅkāla alcās uṅkaḷai maṟantuviṭātu! nīṅkaḷum - tāy maṭiyiliruntapōtu aṟinta tāyc col arumaiyaiviṭa iṉi atikamāka aṟivīrkaḷ. nam tāy moḻiyiṉ mēṉmaiyai! eṉṉaiyum maṟakkamāṭṭīrkaḷ eṉṟa uṟuti eṉakku uṇṭu. ituvē eṉ kaṭaiciyāṉa aṉpu vēṇṭukōḷ - maṉamārnta eṉ vāḻttu!”
āciriyariṉ uruvam lūyiyiṉ kaṇkaḷil - māṇava māṇa viyar, peṟṟōr kaṇkaḷil - orē cemmai pacumai kalanta maṅkaloḷiyākat tāṉ terintatu! kaṇṇīr avarai avvāṟē tōṉṟiṭac ceytatu. 
avar karumpalakai arukē ceṉṟār.
avar eṉṉa eḻutappōkiṟārō eṉṟu yāvarum pēccu mūcciṉṟip pārttiruntaṉar.
‘vivēlā pirāṉcu!’ - vāḻka tāynāṭu!
‘vivēlā pirāṉcē!’ - vāḻka tāymoḻi!
inta iraṇṭu vācakaṅkaḷ karum palakai muḻuvataiyum niṟaittaṉa. avaṟṟai ellōrum nōkkiyiruntaṉar. accamayam āciriyar carēleṉṟu veḷiyēṟi viṭṭār. māṇavar, peṟṟōr kaṇṇīruṭaṉ tam kaṇṇīraik kalakkaviṭa avar virumpavillai.
āciriyar hāmelaippaṟṟi ataṉpiṉ nāṅkaḷ vēṟetuvum kēṭkavillai - avar urimaiyiḻavāta vēṟu nāṭu ceṉṟirukkalām - allatu vēṟu toḻil ceyya muṟpaṭṭiruk kalām! avaraip paṟṟi lūyiyum makkaḷum kēḷvippaṭṭatu avar maṟaivu oṉṟaiyē! aṉṟu viṭaipeṟṟuc ceṉṟa avar paṇiyiḻantataṟkāka vāṭavillai; varuttappaṭavillai; āviyiḻantu vāḻntu anta āviyaip piṉpaṟṟiyē uṭalai viṭṭu ōṭiṉār.
antak kāṭci manta matiyiṉaṉākiya lūyi pirāssārṭ vāḻvai māṟṟiṟṟu.
avaṉ pirañcu moḻip paṟṟāḷaṉāṉāṉ. ataṉ ilakkiyap pēroḷikaḷuḷ oruvaṉāṉāṉ. alcāsil tāy moḻiyiṉ viḷakku aṇaiyāmal taṉ vāḻnāḷil perum pakutiyil kāttu vaḷarttu, taṉ aṟupatāvatu āṇṭu niṟaivil - nāṟpattēḻu āṇṭu aṭimai āṭcikkup piṉ - mīṇṭum alcās viṭutalai peṟṟu pireñcu moḻi vīṟuṭaṉ āṭcikku varum nāḷvarai vāḻntāṉ avaṉ aṟupatām āṇṭu viḻā nikaḻcciyuṭaṉ nikaḻcciyāka, kalai vitaiyaiyum, viṭutalai vitaiyaiyum taṉ iḷa uḷḷattil māḷā uruvil patitta appērāciriyar oru nāḷaiya vāḻvuk kāṭciyai aḻiyāc cittiramākkik kāṭṭiṉāṉ.
nām tāyakattukku - tamiḻakattukku, ittakaiya hāmelkaḷ, lūyikaḷ āyiramāyiramāka - nūṟāyiram nūṟāyiramākat tēvai! aṟivārnta jermaṉ vallūṟaip piṉpaṟṟi aṟivum paṇpumaṟṟa intik kaḻuku vaṭṭa miṭum inta vēḷaiyil nam paḷḷi, kallūrikaḷ ittakaiya āciriyarai - māṇavarai - kuḷamāṉa kaṇkaḷuṭaṉ nāṟpattēḻu āṇṭukaḷ pōrāṭi ayal moḻiyai ōṭṭiya peṟṟōrait tiraṭṭumāka!
vāḻka tamiḻ!
vīḻka ātikka ayal moḻi āṭci!
muracoli poṅkal malar 1958
13. ulakiṉ kaṭṭurai ilakkiyam
ōṭai, āṟu, aruvi, nīrvīḻcci; ūṟṟu, kiṇaṟu, kuḷam, ēri ākiya yāvum nīriṉ pala nilaikaḷ - ōṭu nilaikaḷum tēkka nilaikaḷum ākum. atupōlavē pāṭal, kāviyam, nāṭakam; katai, akalak katai (nāval), maṇikkatai (ciṟukatai) kaṭṭurai ākiyavai ilakkiya vakaikaḷ - ceyyuḷilakkiya vakaikaḷum urainaṭai ilakkiya vakaikaḷum ākum. 
ilakkiya vakai ovvoṉṟiṟkum oru taṉic ciṟappu uṇṭu. āṉāl ellā vakaikaḷiṉ ciṟappukkaḷaiyum caricama aḷavil koṇṭamainta tuṟai kaṭṭuraiyē eṉṉalām.
pāṭal uṇarcciyait taṭṭi eḻuppum. katai kavarcciyūṭṭum. maṇikkatai karuttup piṇikkum, cintaṉaiyait taṭṭi eḻuppum. akalak kataiyum nāṭakamum vāḻkkaiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭum. kāviyam iṉa vāḻvaic cittarikkum. āṉāl ivaṟṟukkellāmē taṉittaṉik kaṭṭukkōppāṉa vaṭivam uṇṭu. iru karaiyuṭaiya āṟu, ōṭai, cuṟṟu ellaiyuṭaiya kiṇaṟu, kuḷam, ēri, mēl kīḻ ellaiyuṭaiya karuvi, nīrvīḻcci ākiyavaṟṟai ivaṟṟukku uvamaiyākak kūṟalām. kaṭṭuraiyō ilakkiyattukkuriya potuk kaṭṭukkōppaṉṟi, vēṟu kaṭṭuk kōppaṟṟatu; aruvipōṉṟa nīrōṭṭam, āṟupōṉṟa āḻtiṭṭukkaḷai uṭaiya kaṭalaiyumē ataṟku uvamaiyākak kūṟalām. pāṭaliṉ uṇarcciyai urainaṭaikkum, urai naṭaiyiṉ teḷivaip pāṭalukkum; kataiyiṉ kavarcciyai akalak kataikkum kāviyattukkum, kāviyam akalak katai ākiyavaṟṟiṉ camūka iṉap paṭappiṭippaik kataikkum, nāṭakattiṉ viruviruppai ivai yāvaṟṟukkum, ivaiyāvaṟṟiṉ amaitiyai avaṟṟukkum; ceyyuḷiṉ kaṭṭukkōppai urai naṭaikkum, urainaṭaiyiṉ taṅku taṭaiyaṟṟa ōṭṭattaic ceyyuḷukkum parimāṟik koṇṭāl ēṟpaṭum muḻu ilakkiyap paṇpai nām kaṭṭurai oṉṟilēyē kāṇalām.
kaṭalil oru kaṭalpōla, ilakkiyak kalaiyiṉ akala maḷāviya maiya akalak kalai ilakkiyam eṉṟu kaṭṭuraiyaik kūṟalām. atu mēṟkoḷḷāp poruḷ illai. ēṟṟuk koḷḷāta vaṭivam illai. pāṭalkaḷ tōṟkum pāṭalāka olikkum kaṭṭurai uṇṭu. kataikaḷai viṭa aḻakākak katai kūṟukiṟa kataikaḷai iṇaittuk kataik kōvaiyāka neḷiyum kaṭṭuraikaḷaik kāṇalām. kalaikaḷ nāṇavaikkum kalaik kaṭṭurai aṟivu nūlkaḷait talaikuṉiya vaikkum aṟivuk kaṭṭurai (kūcanayavaḷaina) ākiyavai ilakkiya ellaikkōṭu tāṇṭi naṭamāṭuvatukūṭa uṇṭu.
kaṭṭuraiyilakkiyattiṉ inta ellā māyaṅkaḷaiyum ulaka moḻikaḷil nām iṉṟukūṭa kāṇamuṭiyātu. ēṉeṉil ataṉ muḻu vaḷamum ceḻumaiyum uṭaiya moḻi oṉṟutāṉ - atuvē pirañcu moḻi. pirañcu moḻikku aṭuttatu āṅkilamum, mūṉṟām paṭiyil (aṟivuk kaṭṭurai eṉṟa tuṟaiyil ciṟappāka) jermaṉ moḻiyum, kiṭṭat taṭṭa kaṭaicip paṭiyil (ārāyccik kaṭṭurai eṉṟa oru tuṟaiyilēyē ciṟappākat) tamiḻ ulakak kaṭṭurai  ilakkiyattil iṭam peṟuvaṉa ākum. marātti moḻiyil kākākalēlkārum inti moḻiyil ‘ukraji’ pōṉṟa oru cilarum itaṉai uyirttuṭippuṭaṉ kaiyāṇṭuḷḷaṉar.
akalak katai mēlaināṭṭil piṟantatākak karutappaṭukiṟatu. āṉāl cīṉāvum cappāṉum āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē atait tiṟampaṭa mēṟkoṇṭu vaḷarttuḷḷaṉa. maṇikkatai, nāṭakattuṟaikaḷilkūṭa malaiyāḷam, cīṉam, cappāṉ, camaskiruta moḻikaḷ mikap paḻamperum perumai uṭaiyaṉa. āṉāl kaṭṭurai ilakkiyam 17, 18-m nūṟṟāṇṭukaḷil mēlaināṭṭil piṟantatu maṭṭumalla, avvellaikaṭantu iṉṉum vaḷaravillai. atumaṭṭumō? mēlai moḻikaḷilkūṭa anta iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil atu aṭainta ucca uyarvu maṟṟa mēlai moḻikaḷilē, maṟṟa nūṟṟāṇṭukaḷil toṭaravillai.
itaṟkuk kāraṇam eṉṉa?
kaṭṭurai ilakkiyattukkut tamiḻakattil, varuṅkālattil vaḷam irukkumā? varavēṟpu irukkumā?
paṇṭait tamiḻakattil iṉṟaiya ulakattiṉ ilakkiya vakaikaḷil mikap palavaṟṟaik kāṇamuṭiyātu. āṉāl iṉṟaiya ulakam aṟiyāta pala vakaikaḷ caṅka ilakkiyattilēyē uṇṭu. piṟa ettaṉaiyō vakaikaḷ- ulakam poruḷ marapu aṟiyak kūṭāmal iḻantuviṭṭa ‘tōl’, ‘viruntu’ ‘nūl’, ‘toṉmai’; ‘aṅkatam’, ‘ceviyaṟivuṟūu’ mutaliya pala vakaikaḷ nilaviṉa eṉṟu tolkāppiyattāl aṟikiṟōm. cittar, pārati pāṭalkaḷ, ulā, ammāṉai, āṟṟuppaṭai, kalampakam, piḷḷaittamiḻ mutaliya eṇṇaṟṟa vakaikaḷ immarapil piṉṉāḷilum putitu putitākat tōṉṟi vaḷarntuḷḷaṉa. ‘kaviñaṉ’ kaṟpaṉaiyūṟṟiṉ kumiḻikaḷāka eḻuntu malarnta ivvakaikaḷai iṭaikkāla, piṟkāla ilakkaṇap pulavarkaḷ caṅkai nerittu aḻittuviṭṭapiṉ pārati putitu tōṟṟuvitta paṭivaṅkaḷē avar ceyta puraṭci ākum.
tamiḻukku urainaṭai, ilakkiya urainaṭai putitalla - mika mikap paḻamaiyāṉatu. iṟaiyaṉār akapporuḷuraiyum, parimēlaḻakar tirukkuṟaḷuraiyum iyaṟṟiyavarkaḷ pirañcu nāṭṭiliruntu vantavarkaḷō eṉṟu nām karutumaḷavil avai nīṭitta, nam kaikku vanteṭṭāta, urai naṭaippayiṟciyiṉ vaṇṇaṅkaḷākat tōṟṟukiṉṟaṉa. āyiṉum ilakkiya urainaṭai vēṟu urainaṭai ilakkiyam vēṟu. mēṟkūṟiya iru ēṭukaḷum urainūlkaḷ, urai naṭai ilakkiyamalla. urainaṭai ilakkiyam etuvum iṉṟu namakku vanteṭṭāta nilaiyil, urainaṭai ilakkiyattiṉ piṟappiṭam mēlaināṭu, atilum pirāṉcu eṉṟutāṉ nām kūṟavēṇṭiya nilaiyilirukkiṟōm. kaṭṭurai ilakkiyattil pirāṉciṉ taṉi nilai iṉṉum peritākavē uḷḷatu.
innilaikkuk kāraṇam oṉṟē oṉṟutāṉ. kaṭṭurai ilakkiyam uṇmaiyil kavitaiyum alla urainaṭaiyum alla. atu urainaṭaiyil eḻutappaṭum kavitai - ceyyuḷutaviyiṉṟi oru kaviñaṉ iyaṟṟum urai naṭaik kavitai atu.
akaval mika eḷiya yāppu eṉṟu palar karutuvatuṇṭu. āṉāl uṇmaiyil atupōla uṇmaik kaviñaṉukku aruñ ceyalāṉatu vēṟillai. caṅka kālattilkūṭa iḷaṅkō, cāttāṉār pōṉṟa cilarē ataṉait tiṟampaṭak kaiyāṇṭuḷḷaṉar. atu pōla, pārppataṟku iyalpāṉatāka, eḷimaiyāṉatākat tōṟṟum kaṭṭuraiyaiviṭa mutaltara eḻuttāḷaṉukkukkūṭak kaṭumaiyāṉatu vēṟu oṉṟumillai. iyalpāṉa kaṭṭuraiyiṉ eḷimai uṇmaiyil naṭaṉamātiṉ iyalpāṉa neḷivu pōṉṟatē.
nalla kaṭṭurai ilakkiyam piṟappataṟku iraṇṭu cūḻnilaikaḷ vēṇṭum.  oṉṟu kalaiñaṉ iṉavāḻvuṭaṉ muṟṟilum iṇaintu - ataṉ maiyamāka iyaṅkavēṇṭum. maṟṟoṉṟu avaṉ iṉavāḻviṉ cuḻalil cuḻalāmal otuṅki amarntu, ataṉ vāḻvu tāḻvukaḷai iṉa oḷiyil paṭam piṭikkavēṇṭum. intac cūḻnilai 18-m nūṟṟāṇṭil pirāṉcilum iṅkilāntilum nilaviya kalaikkaḻaṅkaḷilum (ūṭaraḷe) jermaṉiyiṉ palkalaik kaḻakaṅkaḷilum, paṇṭait tamiḻakattiṉ avaik kuḻāṅkaḷilum, upaniṭata kāla ārāyccikkūṭaṅkaḷilum (upaniṣat - āyvuk kaḻakam) iruntaṉa. iḷaṅkōviṉ oppaṟṟa ilakkiyam, kaṭōpaniṭatam pōṉṟa aḻakiya aṟivukkaṭṭurai ilakkiyam, mānteyṉ, lāmpōṉṟa kaṭṭurai maṉṉariṉ urainaṭaik kalai muttukkaḷ, laṭvik pōṉṟa jermaṉiyiṉ aḻakunaṭai varalāṟṟāciriyar, taṟkāla aṇimaik kālattu ṭālsṭāy, rōmēṉrōlantu ākiyōriṉ kaṭṭurai ēṭukaḷ - ivai ittakaiya cūḻalil amaintavai.
tamiḻil kaṭṭurai ilakkiyattukkuriya nalla cūḻal iṉṟu ēṟpaṭṭu varukiṟatu. ēṉeṉil atu putiya ilakkiyattuṟai yāṉālum putiya marapu alla. caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷ pala ceyyuḷ vaṭivil amainta aḻakiya kaṭṭuraikaḷē. avaṟṟiṉ kaṭuṅkaṭṭukkōppē kalaiñaṉukkum paṭippavaṉukkum uḷḷa tūrattaip perukkiyuḷḷatu. cittar pāṭalkaḷ uṇmaiyil pāṭal vaṭivak kaṭṭuraikaḷē. mika mika aḻakiya katai kaṭṭuraikaḷai avaṟṟil kāṇalām. mutumoḻik kāñci tirukkuṟaṭ karuttai vaṭitteṭuttu oru māyakkalaiñaṉ vārtta kavitai vaṭivak kaṭṭuraiyē. pāratiyār pāṭalkaḷ kavitaittuṟaiyil maṭṭumtāṉ puraṭciyākap palarāl koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. kālamum cūḻalum uṇarcciyum cittarkaḷaip pōlavē avaraip pāṭakaṉākac ceytuviṭṭaṉa. uṇmaiyil avar pāṭalkaḷ kaṭṭuraikaḷukkut talaippāka amaiyattakka pāṭal vaṭivat talaippukkaḷē. tamiḻaṉ kurutiyil kaṭṭurai marapu tolkāppiya kālattiliruntu iṉṟuvarai pālāṟṟu nīrpōl aṭipparappil ōṭikkoṇṭirukkiṟatu eṉpatai itu kāṭṭum.
tam karuttukkaḷait taṅkutaṭaiyiṉṟikkūṟa, ilakkaṇa 
ilakkiyac cuvaiyaṉṟi vēṟu kaṭṭuppāṭiṉṟik kalaiñaṉ taṉakkup piṭitta kaṭṭukkōppait tāṉē amaittukkoḷḷa vāyppaḷikkum ilakkiya varai kaṭṭurai oṉṟē tamiḻaka iḷaiñarkaḷ - ciṟappākak kalaikkaḻakaṅkaḷ mūlam makkaḷ vāḻviṉ uṇarccikaḷil ūṭāṭupavar - ilakkiyat tuṟaiyiṉ vakai pētaṅkaḷai uṇarntu kaiyāṇṭāl, māntēyṉiṉ kaṭṭuraik kavitai, cālslāmiṉ icaik kaṭṭurai, aṭicaṉiṉ camutāyak kaṭṭurai, rōmēṉrōlantiṉ vāḻkkai kaṭṭuraikaḷ ākiyavai tamiḻakattil miḷirvatu eḷitu. tamiḻakam oru putiya pirāṉcāka, pirāṉcilum nīṭitta kalaivāḻvu ūṟṟuṭaiya uyirkkalaikkūṭamāka tikaḻa vaḻi uṇṭu.
kalaiñaṉ - maṉita iṉam ivai iraṇṭukkum iṭaiyē kalaik kaḻakamaṉṟi vēṟu etuvum kuṟippiṭāta nilaiyait tamiḻakam vaḷarkka vēṇṭum. teṉṟal, muracoli, kalaimakaḷ pōṉṟa kalaippattirikaikaḷai ivvilakkiyattukku vaḻivakukkum vāyilkaḷāka iyaṅkuvaṉa eṉṉalām. ittakaiya pattirikaikaḷum kalaikkaḻakaṅkaḷum tamiḻakattil perukutal vēṇṭum.
teṉṟal poṅkal malar 1959
14. tamiḻt tāy camaskirutam cēy!
tamiḻ, tirāviṭa moḻikaḷiṉ tāy maṭṭumaṉṟu; camaskirutattiṉ tāyaip peṟṟa tāyum atuvē! ulaka moḻikaḷiṉ mūla mutal tāyum tamiḻtāṉ eṉpatai ulakam aṟiyum nāḷ tolaivil illai. ulaka ārāycciyāḷar virumpiṉālum virumpāviṭṭālum, perumpālum ārāycciyāḷar viruppattukku virumpāviṭṭālum, perumpālum ārāycciyāḷar viruppattukku etirākavē, ārāycci atticaiyil ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu.
camaskirutam tamiḻukku oppāṉa oru paḻamai - perumai vāynta moḻi eṉṟu iṉṉum pala tamiḻarkaḷ nampik koṇṭutāṉirukkiṉṟārkaḷ. veḷiyulakilō pāmararkaḷaip poṟut tavarai palarum camaskirutamē intiyat tuṇaik kaṇṭattiṉ mikap paḻamai vāynta moḻi eṉṟu tavaṟāka eṇṇi viṭukiṉṟaṉar. varuṅkālat tamiḻakattiṉ vāḻvilō, teṉṉaka vāḻvilō, ulaka nākarika vaḷarcciyilō akkaṟai koṇṭavarkaḷ. itaṉ uṇmaiyaik kaṇṭaṟivatum,  avvaḻi makkaḷait tirutti āṭ koḷvatum avaciyam. illā viṭṭāl, vēr eṉṟu taḷiraik karuti, marattait talai kīḻāka naṭṭuvaittu nīr vārttavaṉ nilaiyaiyē tamiḻakamum, teṉṉakamum, nāḷaṭaivil maṉita ulakamum, nākarikamum aṭaiya nērum.
mutalāvatu ‘āriyam’ eṉṟa collē camaskirutaccol alla. āriya iṉa moḻikaḷukkuriya collum alla. atu tirāviṭac col; tamiḻc col. itu tamiḻarukkut teriyāmal pēṇappaṭṭu varukiṟatu. āriya iṉap paṟṟuṭaiya ārāycci yāḷarum avviṉap paṟṟuṭaiya ulaka āṭci vakuppiṉarum tamiḻaṉukkut taṉṉāṭciyillāta nilaiyaip payaṉpaṭutti, ataik kaṇṭum kāṇātatupōl iruntu varukiṉṟaṉar.
pālṭṭik kaṭal mutal vaṅkakkuṭāk kaṭalvarai aṟupatukku mēṟpaṭṭa moḻikaḷ - camaskirutam pōṉṟa vaḻaṅkā moḻikaḷ - kirēkka, ilattīṉ pōṉṟa vaḻakkiṟanta moḻikaḷ uṭpaṭa āriyap pēriṉak kuḻuviṉ moḻikaḷāka vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaiyāvum orē mūla mutal iṉam cārntavai eṉṟu 18-m nūṟṟāṇṭil mēlaiyaṟiñarē kaṇṭu ṇarntaṉar. ataṟku avarkaḷ koṭutta peyarē āriya iṉam eṉpatu. camaskirutattil av viṉattavar tammai ‘āriyar’ eṉṟum, pāracīka moḻiyil ‘īrāṇi’ eṉṟum vaḻaṅkiyatai oṭṭiyē ippeyar eḻuntatu. āṉāl maṟṟa nūṟṟukkaṇakkāṉa āriya iṉa moḻikaḷil ippeyarō, collō, colliṉuṭaiya niḻalōkūṭak kiṭaiyātu. itaṉāl muḻu iṉattiṉ peyar, allatu mūla moḻip peyar kuṟikka, ‘āriyam’ eṉṟa collaiviṭa, ‘ur āriyam’ (mūla āriyam) - ‘intu - jermāṉiyam’ ‘intu-airōppiyam’ ākiya coṟkaḷ paṭippaṭiyākat tiruntiya aṟivu vaḻakkiyalāka vaḷarntu varukiṉṟaṉa.
āriyar mūlat tāyakam vālkā, yūral āṟukaḷ ōṭum āciya airōppiya naṭu nilam eṉṟu cilarum, pālṭṭik kaṭaṟkarai eṉṟu cilarum, vaṭamā kaṭaṟkarai (hacauvaiu cunapaiṭin) eṉṟu cilarum kūṟukiṉṟaṉar. eppaṭiyāṉālum avarkaḷ teṉkiḷai (kirēkka, ilattīṉ moḻikaḷ), mēlkiḷai (vaṭamēṟku airōppā), kīḻ kiḷai (intiya tuṇaikkaṇṭam, pāracīkam) eṉa mukkiḷaikaḷākap pirivuṟṟapiṉ, kīḻ kiḷaiyiṉ mūlat tāyakamāka naṭu āciyāvukku vanta piṉṉarē ‘āriyam’ eṉṟa peyarai avarkaḷ tam peyarākak koṇṭuviṭṭaṉar eṉpatu teḷivu.
intap peyar avarkaṭku eppaṭi vantatu? ataṉ poruḷ eṉṉa? atu eṉṉa moḻic col?
naṭu āciyap pakutiyiluḷḷa malai iṉṟum ‘intukkōcu’ malai eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. intat toṭariṉai aṭuttē ‘kayilācam’ eṉṟa malait toṭarum uḷḷatu. itu iṉṟu uruciyap perum parappil oru pakuti. mauriyar kālattilum iṉṟum avai ‘āriyam’, ‘āriya kōciyam’ eṉṟa mākāṇaṅkaḷākavē uḷḷaṉa. āciyar varumuṉ ippakutiyum, cīṉam mutal ekiptuvaraiyil uḷḷa pakutikaḷum iṉṟu 
pōlavaṟṟiṉa pālaivaṉamāka illai. vaḷamum celvamum nākarikamum mikka pakutikaḷākavē iruntaṉa. ataṉ vaḻiyākac cīṉam ekiptu ākiya nāṭukaḷukkiṭaiyēyuḷḷa ulaka vāṇipap pātai ceṉṟatu. appātaiyiṉ maiyamāka irunta ‘āriya’ nāṭu ataṉāl vaḷamum nākarikamum mikkatāyiruntatu.
ivvaḷavum ki. mu. 2000-kku muṉ uḷḷa nilaikaḷ. āriyar annāḷiliruntu ki. pi. 1200- varai pala alaikaḷāka vantu mōti, annaṭuvulaka nākarikattiṉ taṭamuḻutum aḻittaṉar. atē camayam avarkaḷ aḻitta nākarika makkaḷuṭaṉ kalantu avarkaḷ nākarikattait tām mēṟkoṇṭa nākarikam peṟṟum vantaṉar. ivvāṟu nākarikam peṟṟavarkaḷē intiya āriyar, pāracīka āriyar, kirēkkar, urōmar. āṉāl nākarikam peṟṟa paḻaiya alaikaḷaiyē nākarikamaṟṟa putiya muraṭṭu alaikaḷ aḻittu vantaṉa. ki. pi. 12-m nūṟṟāṇṭiṉ piṉ pēraracar tīmūr kālattil inta alaikaḷ ōynta piṉṉar,  aḻinta ulaka vāṇikap pātai oru ciṟitu mīṇṭum uyir peṟṟatu. āṉāl raṣyāviṉ iṉṟaiya potuvuṭaimai āṭciyilkūṭa, ippakuti makkaḷ 4000 āṇṭukaḷukku muṉ nākarika ulakil peṟṟirunta vaḷattaiyum iṭattaiyum iṉṉum peṟavillai. 
āriya iṉam, inta ‘āriya’ nāṭṭu nākarikattai aḻittālum, aṅku nīṇṭa kālam taṅki annākarika makkaḷuṭaṉ kalantu, nākarikam peṟṟu, tam  putiya nākarikattaiyē ‘āriya’ nākarikam eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟat toṭaṅkiṉar. avvāṟu kūṟat toṭaṅkiya piṉtāṉ, avarkaḷ pāracīkattiṟkum intiyāvukkum pirivuṟṟu vantaṉar. āriya iṉattukku ‘āriya’ iṉam eṉṟa peyar vanta varalāṟu ituvē.
‘āriya’ iṉattukku ‘ariya’ iṉam eṉṟa peyar tantatu āriya nāṭu. āṉāl annāṭṭukku appeyar eppaṭi vantatu?
teṉṉakattiluḷḷa nāṉku ilakkiyap pukaḻ vāynta moḻikaḷai maṭṭumē nām iṉṟu tirāviṭa moḻikaḷ eṉṟu kūṟukiṟōm. āṉāl maṟṟa paṇpaṭāt tirāviṭa moḻikaḷaiyum cērttē aṟiñar kālṭuvel ‘tirāviṭa iṉa moḻik kuḻu’ eṉṟu viḷakkiṉār. ‘ippaṇpaṭā’ moḻikaḷ uṇmaiyil paṇpaṭā moḻikaḷ alla. āriyar nākarikamaṭaiyum muṉṉē āriyar aḻimatikaḷāl avarkaḷ vāḻvu aḻivuṟṟatu pōlavē, avarkaḷ nākarikamum paṇpāṭum ilakkiyamum aḻivuṟṟu uyiraiyiḻantaṉa.
tirāviṭam eṉṟa peyarai uṇmaiyil teṉṉakattilum intiyat tuṇaik kaṇṭattiluḷḷa moḻikaḷukku maṭṭumē iṉṟu vaḻaṅkiṉālum  tirāviṭa nākarika ellai nam amerikkāviliruntu, cīṉā, cappāṉ, malāy, kiḻakkintiyat tīvukaḷ varai paraviya oru peruntirāviṭap pēriṉa ellaiyaic cuṭṭik kāṭṭuvatākum. itaṟkuḷ tirāviṭa iṉam, cintuveḷi nākarika iṉam, cīṉa cappāṉiya iṉam, teṉkiḻakkāciya iṉam, naṭu nilak kaṭalaka iṉam, amerikkac civappintiya iṉam - ākiyavai yāvum parantu virintupaṭṭa kiḷaip pēriṉaṅkaḷāka vāḻntaṉa. ipperun tirāviṭa nākarika ulakattiṉ oru pakutiyētāṉ paḻaṅkāla ‘āriya’ nāṭu.
tirāviṭar ulakil mutaṉ mutal uḻavum, toḻilum kaṭal vāḻvum, vāṇikamum kalaiyum vaḷarttup parappiyavarkaḷ, tirāviṭaril oru perum teṉkiḷai mīṉavar iṉam. maṟṟoru perum vaṭakiḷai vēḷāḷar iṉam, mēlum ciṟu kiḷaikaḷ uṇṭu. mīṉavar iṉam cintu āṟṟaṅkaraiyiliruntu tāmiravaruṇi yāṟṟaṅkarai varai - karācci mutal tūttukkuṭi varaiyil vāḻntatu. vēḷāḷar iṉam imayamalaiyaic cuṟṟilum vāḻntatu. mīṉavariṭamiruntē vēḷāḷar uḻavum toḻilum kaṟṟu nākarika maṭaintaṉar eṉpatait tiruttantai hīrās ‘āti tirāviṭa naṭunilak kaṭalaka nākarikam’ eṉṟa tam periya ārāycci ēṭṭil viḷakkiyuḷḷār.
teṉṉakattiluḷḷa tirāviṭa iṉam tirāviṭa nākarika ulakiṉ maiyattiliruntatāl, tam nākarikattil cokkiyirunta taṉṟi atil cerukkaṭaiyavillai. ēṉeṉil avarkaḷaic cūḻa avarkaḷai ēṟattāḻa otta nākarikaṅkaḷē nilaviṉa. āṉāl āriya nāṭṭiṉ  nilai ituvalla. avarkaḷukku vaṭakkē kāṭṭu mirāṇṭikaḷ nāṭōṭikaḷāka ulaviṉārkaḷ. itaṉālēyē avarkaḷ tam iṉattaip perumaiyuṭaṉ ‘āriyariṉam’ eṉṟu aḻaittuk koṇṭaṉar. appeyar tamiḻil ‘ērr’ (kalappai, aḻaku, kalai), ār (niṟaivu), āl, cāl (paṇpu), cīr (vaḷam, ākkam) tirai, tiru (alai tarum celvam) ākiyavaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiyatu. paṇṭait tirāviṭariṉ pala kiḷai iṉaṅkaḷ tammaic cāṉṟōr, āṉṟōr, cāliyar, cīriyar, tiraiyar, tiruviṭar eṉṟu kūṟiyatu pōla āriyar eṉṟum kūṟi vantaṉar. tamiḻakattilēyē tirunelvēli māvaṭṭattuk kuṟṟālattai aṭutta pakuti ‘āri’ kuṭiyiṉar āṇṭa ‘āriya’ nāṭu eṉṟu aḻaikkappaṭṭataik kuṟṟālak kuṟavañciyum, ataṉ viḷakka uraiyum namakkut terivikkiṉṟaṉa. ārūḻ (naṇpar mu. karuṇāniti piṟanta tiruvārūr), āriyūḻ, ālūr (aṉṉai irāmamirttattammaiyār piṟanta mū - ālūr, tōḻar poṉṉampalaṉār piṟanta pū - ālūr) mutaliya pala ūrp peyarkaḷ avviṉa marapil vanta kuṭiyiṉ ciṉṉaṅkaḷ ākum.
ār eṉpataṟkum ēr eṉpataṟkum uḷḷa poruḷ toṭar pai ‘ārā’ (yacaya) kalappai āriṉ (yacayain) - (uḻu) eṉṟa ilattīṉ moḻic coṟkaḷ aiyattukkiṭamiṉṟi valiyuṟuttik kāṭṭukiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl iṅkē tamiḻ ‘ēr’ eṉṟa collum, tamiḻil iṉṟu illāta ataṉ viṉaivaṭivamum camaskirutattil kāṇappaṭā malē āriya iṉap paṇṭaiya moḻikaḷil oṉṟākiya ilattīṉattilum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ilattīṉ moḻikku uriya urōmar peruntirāviṭa iṉattiṉ (tiruttantai hīrās kuṟippiṭṭa ātitirāviṭa - naṭu nilak kaṭalaka iṉattiṉ) kiḷaiyāṉa eṭras kāṉaruṭaiya nākarikattiṉ mītum moḻiyiṉ mītumē nākarikamum moḻiyum amaittaṉar. uṇmaiyil urōmarkaḷē āriyarkaḷalla; eṭraskāṉa iṉattiṉ aracakuṭiyiṉar eṉpatai iṉṟaiya paḻam poruḷ ārāycci kāṭṭiyuḷḷatu. eṭraskāṉar vaḻaṅkiya māṇṭa perun tirāviṭa moḻivaḻiyāka ilattīṉ ‘ēr’ eṉṟa collaiyum, māṇṭa perun tirāviṭa iṉattavarāṉa ‘āriya’ nāṭṭiṉariṭamiruntu intiya āriyar ‘āriyam’ eṉṟa collaiyum nam ārāycciyulakum uṇarumpaṭi āriyar mūlamē aḷittuḷḷa arumai kaṇṭu viyantu pārāṭṭutaṟkuriya ōr iyaṟkaiyiṉ tiruviḷaiyāṭal eṉṉalām.
iraṇṭāvatāka, kaṭal vaḻi ulaka muḻuvatum paraviya tirāviṭa nākarikam āciya airōppiya uḷ nāṭṭil naṭu āciriyā kaṭantu paravavillai. āciriyar mutal tāyakam pālṭṭik kaṭaṟkarai allatu vaṭamā kaṭaṟkaraiyēyākum. mūla āriyar maṉita ulakiṉ mūla mutaliṉamāṉa tirāviṭa iṉattiliruntu pirintu, kāṭukaḷil tirintu, vaṭa kaṭal cārnta iṉamēyākum. piṟappiluḷḷa it toṭarpu, vaṭamā kaṭal vaḻi tirāviṭar kaṭal pōkkuvaravut toṭarpu mūlam piṉṉum vaḷarntatu. pala mūla tirāviṭa moḻic coṟkaḷ, coṟ paṭivaṅkaḷ, karuttukkaḷ, karuttup paṭivaṅkaḷ, maṉita nākarikam mutirāk kālattukkuriya cila aṭippaṭaip paṇpukaḷāka mūla āriya iṉattilēyē kāṇappaṭuvatu itaṉālēyākum. 
āriya nākarikattukkum tirāviṭa nākarikattukkum iṭaiyē yuḷḷa perum piḷavukku - malai maṭuvukkuḷḷa tolaivukkuk kāraṇam avarkaḷ mūla mutal tāyakamalla; naṭu āciyat tāyakamumalla; iraṇṭukkum iṭaippaṭṭa āciya uḷnāṭṭu vāḻviṉ āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu kaḷēyākum. annāṭkaḷ tāṉ avarkaḷ tirāviṭa nākarikattuṭaṉum nākarika ulakuṭaṉum kaṭal vaḻi toṭarpu, nilavaḻit toṭarpu iraṇṭumillāmal kāṭṭu miraṇṭi nilaiyil tirinta kālamēyākum.
āriyar  mutal mutal tirāviṭa nākarika ellai vantu pōrāṭik kalantu nākarikappaṭṭa kālam āciya nāṭṭu vāḻvuk kālamē ammutal pōrāṭṭattiṉ ciṉṉaṅkaḷaic cīṉa nāṭṭiṉ kaṉpūciyas neṟi, pārcikaṉiṉ caratuṣṭirar neṟi ākiyavaṟṟuṭaṉ intiya āriya vētaṅkaḷai oppiṭṭup pārttāl kāṇalām. mutal neṟi āriyam cārāta tūya tirāviṭa neṟi. iraṇṭāvatu neṟi āriyattai intiyāvukku aṭittut turatti, oru tiruntiya tirāviṭa āriyattaip pāracīkattil nilaināṭṭiya pēraṟiñaṉiṉ neṟi. mūṉṟāvatu intiyāvil tirāviṭattai muṟiyaṭik kāmalē vaḷarttup picaintu māyavalai vīciviṭṭa neṟi ākum. āṉāl iṅkum puttarum makāvīrarum tirāviṭap paṇpāṭṭiṉ ciṉṉaṅkaḷāka, kaṉpūciyacaiyum, caratuṣṭiraraiyum pōlavē ‘pōli’ āriyattai etirtta tiruntiya tirāviṭa vīrar āvar.
āriyariṉ iraṇṭām tāyakamāṉa āriya nāṭṭai viṭṭu nīṅkic cintuveḷit tirāviṭa nākarikattai aḻitta āriyar aṅkē mūṉṟāvatu tāyakam amaittu, atai āriya pūmi, puṇṇiya pūmi, piramatēcam eṉṟu aḻaittaṉar. ikkālattiṉ puṇṇiya āṟu cintu, puṇṇiya nakaram iṉṟu āpkāṉistāṉ ellaiyil pākistāṉattil irukkum taṭca cilai. ikkāla āriyak kalappiṉattavarāṉa putiya cintu āriyar, kaṅkai āṟṟaṅkaraiyil vāḻnta tirāviṭaraiyum āriyaraiyum milēccar, tīṇṭappaṭāta āriyar, tiruntā moḻiyiṉar eṉṟu tiṭṭiyuḷḷaṉar.
ki. mu. 2m nūṟṟāṇṭil āriyar kaṅkai nāṭṭilum paraviṉar. āṉāl iṅkē tirāviṭa nākarikattaiyum, moḻiyaiyum muṟṟilum aḻittuviṭavillai. atu āntirap pēraracar imayam varai āṇṭakālam. kaṅkaip pēraracar, āntirap pēraracar, kuptap pēraracar ākiyōr utaviyuṭaṉ avarkaḷ kaṅkaip pakutiyai mūṉṟām āriyat tāyakamākavum, kaṅkai āṟṟaiyē puṇṇiya āṟākavum, kāciyaiyē puṇṇiya nakaramākavum, camaskirutattaiyē tirāviṭa - āriya kalappu moḻiyākiya putiya ilakkiya moḻiyākavum koṇṭaṉaḻ. cintu āṟṟu nākarikam ippōtu milēcca āriyamāyiṟṟu. kaṅkai nāṭṭu āriya tirāviṭak kalappu nākarikamum moḻiyum putiya āriya nākarikamākavum, ulaviṉa.
ki. pi. 8-m nūṟṟāṇṭiliruntu āriyattukkuk kiṭṭattaṭṭa nāṉkām tāyakam eṉṟu kiṭaittatu. intiyat tuṇaik kaṇṭattaiyē āṭṭip paṭaikka avarkaḷukku utaviya tāyakam ituvē. itu pālāṟṟaṅkaraiyiluḷḷa kāñcipurattai maiyamākak koṇṭa tamiḻakamē! pōli āriyattai etirtta tiruntiya āriyamāṉa putta camaṇa neṟikaḷai oḻikka, pōli āriyarukkup pallava pāṇṭiyar tuṇai mutalilum, piṉṉāl cōḻar utaviyum kiṭaittu caṅka ilakkiya vāḻvu itaṟkuḷ tamiḻakattil taṭampuraṇṭu viṭṭatāl, caṅka ēṭukaḷiṉ ilakkiyap paṇpaiyum aṟivaiyum vaṭaticai āriya tirāviṭar kalappu moḻiyilum nākarikattilum pūci, āriya nākarikattiṟkum putiya camaskiruta moḻikkum aṟivu uyarntu kaviḻkkum vakaiyē kavarntu ēykka valla puṟappaṇpum tōṟṟamum aḷikka itu utaviṟṟu. 
vaṭaticait tāy moḻikaḷil paḻaiya vaṭa intiya mūla tirāviṭa moḻikaḷiṉ paṇpukaḷai iṉṉum kāṇalām. avaṟ ṟaik kacakki mēlum āriya mayamākka iṉṟu camaskirutam payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṟatu. āṉāl antat tāy moḻikaḷai viṭac camaskiruta ilakkiyam tamiḻuṭaṉ neruṅkiya toṭar puṭaiyatu. ēṉeṉil māṇṭa aḻikkappaṭṭa paḻantirāviṭa ilakkiyaṅkaḷaiyum tamiḻc caṅka ilakkiyattaiyum moḻi peyarttum, avaṟṟiṉ coṟkaḷai āriyac coṟkaḷuṭaṉ kalantum tam cūḻalukkum aṟivukkum paṇpāṭṭukkum ēṟṟa nilaiyil avaṟṟaik kuḻappiyum puraṭṭiyumē camaskiruta moḻiyum ilakkiyamum vaḷarkkappaṭṭaṉa.
vaṭa ticait tāymoḻikaḷ yāvum tirāviṭak kalappuṟṟa paṇpaṭā  āriyak kalavai moḻikaḷē. camaskirutam appaṇpaṭā moḻikaḷil oru paṇpaṭā moḻi - putta camaṇar vaḻaṅkiya pāḷi, pirākiruta moḻikaḷ uṇmaiyil tirāviṭac coṟkaḷaiyum karuttukkaḷaiyum kalantu avarkaḷ vaḷartta moḻikaḷē. āṉāl ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup piṉ pōli āriyar atil mēlum tamiḻilakkiyap paṇpēṟṟip putitāka ākkiya putiya tiruntiya moḻiyē (camaskirutam - tiruntiya) camaskirutam ākum. pāṇṭiya pallava cōḻar kālat tamiḻ ēṭukaḷ palakūṭa moḻi peyarkkappaṭṭu aṇmaivarai camaskirutavāṇarāl mūla nūlkaḷākap parappappaṭṭu vantaṉa; varukiṉṟaṉa.
tamiḻ ivvāṟu teṉṉakattiṉ mūla nākarika moḻi, ulaka mūlamutal nākarika moḻi maṭṭumalla; camaskirutattukkum ataṟku mūlattāy moḻikaḷāṉa paḻaiya pāli, pākata moḻikaḷukkum ilakkiyaṅkaḷukkum mūlattāy moḻi - mūlattāy ilakkiyam ākum.
muracoli poṅkal malar 1959
15. tamiḻakattiṉ varuṅkāla 
aṟivu nūl vaḷarcci
imaya ucciyil yār mutalil ceṉṟu koṭi nāṭṭuvatu eṉṟu muttamiḻ aracar pōṭṭiyiṭṭatākac caṅkattu ēṭukaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl itu paḻaṅkataiyāka, palar nampāta paḻaṅkataiyākiviṭṭatu. aṇimaik kālattil mēṉāṭṭilō yār mutalil vaṭa teṉ turuvaṅkaḷil ceṉṟu tam koṭiyai munti nāṭṭuvatu eṉṟa vakaiyil mēlai aracukaḷiṭaiyē pōṭṭi iruntatu. imaya mukaṭṭilkūṭa ōraḷavu appōṭṭi iruntu vantuḷḷatu.  āṉāl ulakappōṭṭi ippōtu inta ellaikaḷaiyellām pommai ellaiyākkiviṭṭaṉa. yār mutalil tiṅkaḷmītu koṭi nāṭṭuvatu, cevvāy, katiravaṉai yār mutalil ceṉṟu āḷuvatu eṉṟa pōṭṭi taṟkāla mēlait tēcaṅkaḷiṭaiyē eḻuntu viṭṭaṉa.
intap pōṭṭiyil kīḻ ticaiyum nam tamiḻakamum koṇṭa paṅkellām peritum pōṭṭic ceytiyai entap pattirikai mutalil pōṭuvatu, yār mutalil vācippatu eṉpatākavē irukkiṟatu. mikap perumpālōr inta aḷavilkūṭa atil akkarai koḷḷāmal, atticaiyilē pārāmal, ‘cūriya kirakaṇam’, ‘cantira kirakaṇam’, tiṉacari rācipalaṉ, - irāku kuḷikai kālam ākiyavaṟṟilēyē kiṭantu uḻalvatāka irukkiṉṟaṉa.
‘maṉita ulakoru maṉita ulakāka eṉṟu tamiḻakam nilavumō, nilavum kālamtāṉ varumō?’ eṉṟu varuṅkāla aṟiviyal ulakam paṟṟik kaṉavu kāṇpavar kavalaippaṭum nilaiyē nām peṟṟirukkiṟōm eṉpatil aiyamillai.
nam nilaimai kavalaikkuriyatutāṉ. āṉāl nampikkai muḻuvatum keṭṭuviṭṭa nilaiyai nammavar eṭṭiviṭavillai. pōtiya viḻippuṭaṉ kaṭu muyaṟcikaḷ ceytāl, nampikkaikku iṉṉum iṭamillāmalillai. āṉāl nampikkaikkē aṭippaṭai kavalaiyiltāṉ irukkiṟatu. namnilai kavalaik kiṭamāṉatu eṉpatai nām naṉku uṇarntu koṇṭāltāṉ, nammaic cuṟṟiya māya iruḷ evvaḷavu ceṟivuṭaiyateṉpatai nām naṉku aḷantiruntāltāṉ, ataṉai nīkkum katiroḷi nammiṭaiyē eḻum eṉṟa nampikkaikku vaḻi ēṟpaṭum.
nam tamiḻ, teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, urutu ākiya teṉṉāṭṭut tirāviṭa moḻikaḷait tavira maṟṟak kīḻtticait tāy moḻikaḷ kiṭṭattaṭṭayāvumē aṇimaivarai makkaḷ pēcuvataṟkuriya paṇpaṭā moḻikaḷāka iruntu vantuḷḷaṉavē yaṉṟi ilakkiya moḻikaḷākavō, aṟivu moḻikaḷākavō, āṭci moḻikaḷākavō iruntatillai. innilai cila kālamākat teṉṉāṭṭu moḻikaḷaiyum iṉṟu tamiḻaiyum pīṭittu varukiṟatu. mēlai āṅkila moḻikaḷ mūlam nam moḻikaḷ aṭaintuviṭum mēlīṭāka ciṟu viḻippaic camaskiruta ātikkam eṉṟa māyap paḻamai iruḷ muṟṟilum maṟaittu aḻittuviṭumō eṉṟa pēriṭam vaḷarntu varukiṟatu.
tamiḻarākap piṟantuḷḷa cilar tām kuṭimarapāl pirāmaṇar eṉṟa kāraṇattālō, matattālō intu eṉṟa kāraṇattālō camaskirutattukkē tam itayattilum aṟivuttaḷattilum nēriṭaiyākavō maṟaimukamākavō mutaliṭam taruvatait tam piṟavik kaṭamaiyākavē mēṟ koṇṭu viṭukiṉṟaṉar. tamiḻ camas kirutattaiviṭap paḻamaiyum perumaiyum uṭaiya moḻi eṉpatai avarkaḷ teriyāmalō, terintum oppuk koḷḷāmalō, oppukkoṇṭum ceyalil ataṟku nēriṭaiyāṉa pōkkil muṉaipavarākavō uḷḷaṉar.
camaskirutam veṟum moḻippaṟṟāka maṭṭum nilavavillai. moḻippaṟṟu eṉṟa muṟaiyilkūṭa atu kīḻtticaiyilum tamiḻakattilum tāymoḻi vāḻvukaḷaiyum kīḻticait tēciya vāḻvukaḷaiyum aḻittuviṭap pōtiyatu. āṉāl atu cāti varuṇācirama tarumaṅkaḷil ūṉṟiya paṟṟāka, purāṇa itikācaṅkaḷaiyē varalāṟukaḷaiviṭa uṇmaiyāṉa mey varalāṟukaḷākak koḷḷum maṉappāṉmaiyāka, mūṭa nampikkaikaḷaiyum kuruṭṭup paḻakkaṅkaḷaiyum tām nampuvatuṭaṉ nillātu. tām nampiṉālum, nampāviṭṭālum piṟar nampum cūḻnilai peṟuvatil ārvamāka vaḷarntu varukiṟatu.
vilaikku vāṅkamuṭiyāta poruḷ, valiyuṟuttip peṟa muṭiyāta poruḷ, atu koṇṭē atait tāṇṭiṉā lallatu, piṟitoṉṟiṉāl tāṇṭamuṭiyāta poruḷ ārvamē. uḻaippāḷar uḻaippai vilaikku vāṅkalām. aṟivāḷi aṟivaik kūli koṭuttu vāṅkiviṭalām. mutalāḷi mārkaḷukku ātāyattiṉaik kāṭṭi iyakkalām. āṉāl ārvam, avā avvaḷavu eḷitalla. atu uṇṇiṉṟeḻuvatu; uṇṇiṉṟeḻuppappaṭuvatu.  tīyaippōla aḷaviṟanta pērāṟṟal uṭaiyatu. āṉāl aḷantu payaṉpaṭutta vēṇṭiyatu.
taṟkālat tamiḻakattiṉ peruṅkuṟai - ātāya arvam, aṭimai ārvam tavira, tamiḻ ārvam etuvum tamiḻ iṉattil mika aritākiviṭṭatu.
makkaḷ aṟivum ārvamum aṟiviyalil cellātiruppa tuṭaṉ maṭṭumalla, ataṟku etirtticaiyil cellumpaṭi tūṇṭa immaṉappāṉmaikaḷ kāraṇamākiṉṟaṉa. paṭittup paṭṭam peṟṟa māṇavarkūṭa atai veṟum piḻaippukkuriya toru naṭippākak koṇṭu, vāḻkkaippaṇpaiyum maṉamārnta nampikkaiyaiyum vāḻkkai nōkkattaiyum muḻuvatum kōyil, kuḷam, paḻamai, kuruṭṭu nampikkai, vaḷarcci ākiyavaṟṟiṉ mūlam tamakku ivvulakil tam piṟpaṭṭa kallā camutāyattil pukaḻum, mēlulakil nilaiyāṉa puṇṇiyamum tēṭuvatilēyē celaviṭukiṉṟaṉar.
inta iruṇṭa cūḻnilaikkuk kāraṇam cila paḻaiya vaitikap paḻam purōkitarkaḷ eṉṟālkūṭa nilaimai kavalaikkiṭa māṉatēyākum. ēṉeṉṟāl aracāṅkam, aṟiñar, kalaiñar ākiya ellāraiyum viṭap pāmara makkaḷiṭam neruṅkiya toṭarpum acaikkamuṭiyāta celvākkum uṭaiyavarkaḷ ivarkaḷē. āṉāl uṇmaiyil araciyal nilaiyaṅkaḷ, vāṉoli nilaiyam, pattirikaikaḷ, nāṭṭiṉ pala kalvi nilaiyaṅkaḷ yāvumē potuvākak kīḻticaiyeṅkum ciṟappākat tamiḻakattil, ālayam toḻum purōkitar, purōkitat toḻil ceyyāta purōkitar, mēṉāṭṭu nākarikap pōrvai pōrtta purōkitar eṉṟu kūṟattakkavarkaḷiṭamē iruppataik kāṇumpōtu aṟivu nūlkaḷ tōṉṟuvataṟkāṉa nam tamiḻakac cūḻal mikac ceṟinta iruṭcūḻal eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum.
ēṉeṉil antap palvakaip purōkitarkaḷ māṟṟattai virumpāta piṟpōkku eṇṇam koṇṭavarkaḷ. tamiḻc camutāyam aṟiviyalil muṉṉēṟiviṭṭāl taṅkaḷ patavikaḷ paṟipōkum eṉṟa pataṭṭam koṇṭavarkaḷ. ākavētāṉ, antap pukaḻmikka camutāyattaip puḻutimēṭākkum tiruppaṇiyil īṭupaṭukiṟārkaḷ.
inta iruṭ cūḻal iruḷārnta cūḻal eṉpatai nam makkaḷum nam makkaṭ piratinitikaḷ eṉṟu kūṟappaṭum āṭci yāḷarum, talaivarkaḷum nilaiyaṅkaḷum koṇṭuviṭṭāl, atai nīkkum oḷi tolai tūrattil illai. ēṉeṉil tamiḻarākiya nam nilai uṇmaiyil vairap pāḷattaik kaiyil vaittuk koṇṭē pala kaṇṇāṭik kaṟkaḷaiyum ceyaṟkai vairaṅkaḷaiyumē, nal vairameṉṟu karutip peruvilai koṭuttu vāṅki avaṟṟai vaippataṟkuriya peṭṭikku merukiṭṭu paḷapaḷappūṭṭattaṉ kaiyilirukkum vairappāḷattait tīṭṭu karuviyākap payaṉ paṭuttupavaṉ nilaiyēyākum. uṇmaiyil aṟiviyal vaḷarcci vakaiyil nam tamiḻmoḻi vairappāḷattai otta vāyppuṭaiyatu. ataṉ arumai teripavar arukiviṭṭamaiyum atait tīṭṭuvārillāmaiyum tāṉ ataṉ iṉṟaiya peruṅ kuṟaipāṭukaḷ. atai nōkka varuṅkālattil kīḻaimoḻikaḷ palavum avaṟṟiṉ mītu ātikkam celuttum camaskirutamum palvēṟu vakaippaṭṭa uṭainta vaḷaiyal tuṇṭukaḷ, kaṇṇāṭic cillukaḷ pōṉṟavai. mēl ticaimoḻikaḷkūṭa taṟkālikap pakaṭṭuṭaiya ceyaṟkai vairaṅkaḷ maṭṭumē eṉṟu kūṟattakkavai.
mēlai ilakkiyaṅkaḷ, moḻiyuṭaṉ, avaṟṟiṟku uyirp pūṭṭiyuḷḷa paṇṭaiya māṇṭa perumoḻikaḷ, avaṟṟiṉ ilakkiyaṅkaḷ ākiyavaṟṟai viṭac caṅkaṅ kaṉṉaṭa tamiḻum caṅka ilakkiyamum varuṅkāla aṟiviyal vaḷarccikku iyalpāka vaḻi vakukkum uyirp paṇpukaḷ mikkavai. āṉāl ivaṟṟil karuttuc celuttakkūṭak kīḻaiyulakiṉ camaskiruta ārvam orupuṟamum, muḻu ulakiṉ mēlai nākarika ārvamum taṭaikaḷāka uḷḷaṉa. varuṅkālat tamiḻakattiṉ aṟivu nūl vaḷarcciyil karuttuṭaiyavarkaḷ maṭṭumaṉṟi, varuṅkāla ulakiṉ aṟivu nūl vaḷam paṟṟik kuṟai kāṇpavarkaḷkūṭa ivviru mayakkamum tāṇṭi ikkūṟukaḷil karuttuc celuttak kaṭavar.
mutalāvatāka, ulakam taṭṭaiyāṉatu - kaṭalkaḷ ēḻu. ulakaṅkaḷ mūṉṟu allatu īrēḻu uṇṭu - pāmpukkuk kaṇkaḷ tām cevi - ciṅkak kuralaik kaṇṭu yāṉaik kūṭṭam veruṇ ṭōṭum - carukāram eṉṟa paṟavai veyilai uṇṭu vāḻum - aṉṉam pāl kalanta nīril pālaiyuṇṭu taṇṇīrai nīkki vaittu viṭum. ivaipōṉṟa eṇṇaṟṟa karuttukkaḷai nampikkaiyāka alla. potu aṟivāka, viññāṉa nuṭpaṅkaḷāka iṉṟaiya ulakiṉ ellā moḻi ilakkiyaṅkaḷilum piṉṉāḷaiya tamiḻilakkiyattilumkūṭak kāṇalām. caṅka ilakkiyattilō tolkāppiyattilō tirukkuṟaḷilō ivaṟṟaic callaṭai pōṭṭarittālum kāṇa muṭiyātu. cila camayam nampikkai marapukaḷ kuṟikkappaṭṭa iṭaṅkaḷilkūṭa camayamoḻi marapāka aṉṟi āciriyar aṟintu parappa virumpum meymmaiyāka, aṟintu nampik kūṟum uṇmaiyāka eṅkum tarappaṭavillai.
itumaṭṭumaṉṟi, mēlai ilakkiyattil mika aṉmai kālattil kūṭa ṭeṉicaṉ, vels mutaliya oru cila kalaiñariṭamē kāṇat takka nilaiyil uḷḷa aṟivārnta ilakkiyak karuttukkaḷai aṟiviyal nūlārāyccip paṇpuṭaiya aṇi marapukaḷ - caṅka ilakkiyaṅkaḷil pakkantōṟum pāttōṟum kāṇālam. karutat taḻakum collaḻakum karuti iṭaikkālattilum ikkālattilum nām vaḻaṅkum aṭai moḻikaḷai eṇṇikkoṇṭu pārppatālēyē kiṭṭattaṭṭa aṟiviyal nūṟkaḷ eḻutukiṉṟa eḻuttar pāṇiyil potu ciṟapput tiripup paṇpukaḷ vēṟupaṭuttik kāṭṭukiṉṟa caṅka ēṭṭu aṭaimoḻikaḷiṉ tiṭṭattai nām aṭikkaṭi kavaṉippatillai.
caṅka ilakkiyamum caṅkat tamiḻum oru pāl irukka ivaṟṟiṉ tuṇai uṭaiya taṉittamiḻukkē aṟivu nūlukku aṭippaṭaiyāṉa colvaḷa ākka vāyppu ellaiyaṟṟa aḷavil uṇṭu. makkaḷ māvaṭṭam tōṟum pēcum tamiḻ, ceṭi koṭikaḷ, vilaṅku paṟavaikaḷukkup piṟa moḻic cūḻalkaḷ kaṭanta nāṭṭuppuṟa malaippuṟavāḷar vaḻaṅkum peyarkaḷ; camaskiruta āṅkilac cūḻalkaḷāl taṉ vayamiḻakkāta taḷattiluḷḷa toḻilāḷarkaḷ, uḻavarkaḷ ākiyōr vaḻaṅkum karuviyiṉ peyarkaḷ, mīṉ mutaliya uyiriṉap peyarkaḷ, vāḻkkaic cūḻaṟcoṟkaḷ; aṭittaḷattil uḷḷa ciṟṟūrppuṟappeṇṭir vaḻakkuc coṟkaḷ ivaiyum caṅka ilakkiyattarukē aṅkam vakikkattakka taṉittamiḻ paṇpārnta aṟivukkaruvūlaṅkaḷ ākum.
piṟa tirāviṭa moḻikaḷ, tirāviṭac cūḻalil vaḷarnta teṉ kiḻakkāciya moḻikaḷ kīḻticait tāymoḻikaḷ, vēta moḻi, camaskirutam, pāḷi, pākataṅkaḷ pōṉṟa paḻaya māṇṭa vaḻakku moḻikaḷ ākiyavaiyum vaḻakkiṟantu āṉāl vaḻakkuc coṟkaḷuṭaṉ toṭarpu viṭāta tamiḻc coṟkaḷaik kaṇṭu eyta vaḻikāṭṭikaḷāka utavakkūṭum. mēlai moḻikaḷkūṭa itaṟku vilakkalla.
kaṭaiciyāka, tamiḻil uḷḷa citta maruttuva ēṭukaḷ, paḻaya vāṉiyal marapil piṉṉāṭkaḷil keṭṭu uyirp piḻantupōṉa cōtiṭa ēṭukaḷ, icai nāṭaka nūlkaḷ, cittānta vētānta ēṭukaḷ, uraiyāciriyar vaḻakkukaḷ, kalnāṭṭup paṭṭaya vaḻakkukaḷ, moḻi oppīṭu mūlam kiṭaikkum ulakaḷāviya tamiḻp paṇpuk kūṟukaḷ ākiyavaiyum payaṉpaṭuttaṟkuriyaṉa.
ivvaḻi marapuc celvantiraṭṭi itaṉai aṭippaṭait tuṟaic coṟkaḷāka, aṭippaṭai aṟivākak koṇṭu, mēlai aṟivu  nūleṉṉum matileḻuppi ivaṟṟuṭaṉ iṇaittu, ivaṟṟiṉ mūlam tamiḻakattu varuṅkāla aṟivu nūlait tamiḻar vaḷarkkak kūṭumāṉāl, varuṅkāla ulakil aṟivu nūl vaḷarcciyai vaḷappaṭuttum vakaiyil tamiḻar atil pēriṭam vakikkap pōtal oru talai eṉṉalām.
iccūḻalil kaiyiluḷḷa vairappāḷam atai vaippataṟkuriya peṭṭiyil, paḷapaḷappūṭṭappaṭṭa peṭṭiyil tāṉ vaikkappeṟum. ceyaṟkai vairaṅkaḷum, kaṇṇāṭik kaṟkaḷum kaḻiporuḷ mēṭṭilē eṟiyappaṭum. eṟiyumpōtu attaku moḻikaḷ nammuṭaiya moḻiyiṉ aṟiviyal vaḷarccikkāṉa muṟaiyil  tīṭṭukkaṟkaḷākap payaṉ paṭuttappaṭṭatākavē irukkum.
ataip piṉpaṟṟat tamiḻar, tamiḻulakam muṉvara vaḻi ēṟpaṭumā? avvaḻi muyalpavar muyaṟcikkuriya urimaiyaiyāvatu kuṟainta aḷavu oru tērvu muṟaiyāka aḷikka tamiḻ makkaḷum āṭciyum muṉvara iyalumā?
muracoli poṅkal malar 1960
16. putiyatōr kalvit tiṭṭam vēṇṭum!
tēcīyat tiṭṭaṅkaḷil mika aṭippaṭaiyāṉa tiṭṭam kalvit tiṭṭamē. ēṉeṉil, maṟṟa ellāt tiṭṭaṅkaḷaiyum uruvākki, pēṇi, vaḷarttu, payaṉpaṭuttum kūṟum, avaṟṟai tēciya vāḻvākkum kūṟum atuvē. iṉṟaiya ōrulakak kaṉavāḷarkaḷukkum atu nāṭukaṭanta maṉita iṉa vaḷam perukkum oppuyarvaṟṟa karuvi ākum.
ēṭaka iyakkam, kalai iyakkaṅkaḷ, āṭcimuṟai, āṭcit tiṭṭaṅkaḷ aṉaittum tēcīya ārvamum tēcīya, camutāya, camaya oḻukkap paṇpukaḷum nalla kalvit tiṭṭa aṭippaṭaiyaiyē etir nōkkiyuḷḷaṉa. ulakam eṅkilum iṉṉalkaḷaik kuṟaittu iṭa kaḷaintu vāyppu nalam perukkavum otticaivuṭaiya ulakak kalvit tiṭṭattaip pōṉṟa ukanta cātaṉam vēṟu kiṭaiyātu. 
kālattukkuk kālam aṭippaṭaik kuṟikkōḷiṉ māṟupāṭukaḷālum, kālattukkuriya, āṭci camaya,  camutāyac cūḻal māṟutalkaḷālum, tēvai māṟṟaṅkaḷālum kalvit tiṭṭattilum putiya muṟaikaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa. atē camayam uyir vaḷarcciyil putumaiyaṟṟa paḻamait tēkkam evvaḷavu iṉṉātatō atē aḷavu muṉpiṉ toṭarpaṟṟa kaṭṭaṟṟa putumaiyum iṭarp pāṭuṭaiyatu. itaṟkēṟpa kalvit tiṭṭaṅkaḷilum paḻaiya aṉupavattiṉ payaṉaiyum ceyal naṭaiyiluḷḷa amaippiṉ nilattaḷattaiyum kūṭiyamaṭṭum viṭāmal putiya kaṭṭamaippu eḻupputal iṉṟiyamaiyātatu.
iṉṟaiya nam tēcak kalvit tiṭṭattaip pala kōṇaṅkaḷi liruntum pala vakaiyākak kuṟai kūṟātavar kiṭaiyātu. atē camayam nam tēcak kalvit tiṭṭam eṉpatu mikap pēraḷavil ulakak kalvit tiṭṭattiṉ oru piṉṉōṭi niḻalēyātalāl, ataṉiṉṟu taṉittiyaṅkuvataṉṟu. attuṭaṉ ulakak kalvit tiṭṭaṅkaḷiṉ kuṟaikaḷmītē atu putuk kuṟaikaḷaiyum ēṟṟuvatāl, iruvakai yilum atu cīrtiruttam peṟuvatu iṉṟiyamaiyātatu. mēlai ulakiṉ taṟcārpu maṟaiyilēyē atuvum amaintālallāmal, atu ōrulaka nākarikattil muraṇ pāṭaṟṟa otticaivu nilaimai uṭaiyatāka māṭṭātu.
naṭaimuṟait tiṭṭattai muḻuvatum māṟṟiyamaikkum puraṭcikaramāṉa tiṭṭam ceyal muṟaiyil iṭarppāṭuṭaiyatu.  māṇavar vāḻvil tiṭṭattil ēṟpaṭum tiṭīr māṟutalkaḷ kōḷāṟukaḷaiyē perukkum. paṭippaṭiyāṉa māṟutalkaḷkūṭap putiya putiya cūḻalkaḷ, karuttu māṟupāṭukaḷāl itē vakaiyāṉa kōḷāṟukaḷai ciṟappāka nam nāṭṭil uṇṭupaṇṇiyuḷḷaṉa.
ākavē, naṭaimuṟait tiṭṭaṅkaḷai oru puṟam ciṟitu ciṟitāka māṟṟuvatum, putiya taṉi amaippukaḷaic ciṟiya tērvup paṇṇaikaḷākavaḷarttu apputiya aṉupavattiṉ mītu māṟivarum naṭai muṟait tiṭṭaṅkaḷuṭaṉ avaṟṟai iṇaippatumē tēciya ulakak kalvit taḷaṅkaḷukkup payaṉtarum muṟaimaiyākum.
nam tēcak kalvit tiṭṭam āṅkilam pōṉṟa ōr ulaka moḻit tērcciyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tōṉṟiṟṟu. atil tiṭṭavāṇar evarum etirpārttirāta cila perunalaṅkaḷum, atē camayam cila cikkalkaḷum ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. mēlai nākarikamum aṟiviyal kalviyum pakuttaṟivum vaḷara ivvāṅkilakkalvi peruṅ kāraṇamāyiruntu vantuḷḷatu.
cātikaḷaiyum,  mūṭa nampikkaikaḷaiyum itu oḻikka villaiyāyiṉum, nākarikattilum camutāyattilum avaiyē aṭippaṭaiyāyirunta nilaiyai māṟṟi, avaṟṟai nīkkum iyakkaṅkaḷaiyum karuttukkaḷaiyum, tuṇaic cātaṉaṅkaḷaiyum vaḷarttuḷḷatu. cātikkoru kalvi, cāti camayattukku oru vakuppiṭam, iṉattiṟkoru paṇittuṟai eṉṟa avala nilai piriṭṭiṣ āṭcik kāla āṅkilak kalviyālēyē oḻintatu.
camaskirutattiṉ vaḷarā irumpup piṭiyiliruntu tāymoḻi vāḻvukaḷai viṭuvittu, pala tāymoḻikaḷukku uyir vāḻvum vaḷamum koṭuttatu āṅkilamtāṉ. 
āṉāl, atē camayam vaḷarntu varum tēciya moḻikaḷiṉ tēvai poṉṉāṉa āṅkilak kalviyaiyum oru poṉ vilaṅkākkiyuḷḷatu. vaṟaṇṭa viṭutalaiyācaiyāl poṉṉai viṭṭu viṭuvatā; allatu poṉṉācaiyāl inta iṉiya aṭimai nilaiyai aravaṇaittu makiḻvatā eṉṟa iraṇṭaka ikkaṭṭukku atu nammai āḷākkiyuḷḷatu.
nāṭṭumoḻikaḷ mutal moḻikaḷāka, nāṭṭiṉ āṭci moḻikaḷāka vēṇṭumeṉṟa kural veṟṟiyaṭaintu varukiṟatu. āṉāl āṅkila moḻiyiṉ uyirt tēvai itaṉāl kuṟaiyavillai. ēṉeṉil āṅkilam tāymoḻikaḷaip peṟṟeṭutta tāyāka maṭṭumalla; pēṇi vaḷarkkum cevili yākavum, kalviyūṭṭum ācāṉākavum, uṟṟuḻi utavum tuṇaiyutavit tōḻiyākavum iṉṟu viḷaṅkukiṟatu.
āṅkilam ivvāṟu tāy moḻi vaḷara utavikaḷ pala ceytu, iṉṉum utavi vantālum, tāy moḻikaḷ kalviyil iṭam peṟṟa vaḷarum muṉpē, ataṉuṭaṉ toṭarpaṟṟa vēṟu kāraṇaṅkaḷāl, āṅkilak kalviyiṉ taram cīrkēṭaṭaintu viṭṭatu.
nam tēcak kalvit tiṭṭattil iṉṟu iraṇṭu perun tēvaikaḷ uṇṭu. oṉṟu atu nāṭṭumoḻi aṭippaṭai yilamainta tēciyak kalvi muṟaiyāka amaiyavēṇṭum. appōtu tāṉ attiṭṭam ulakak kalvi amaippukaḷuṭaṉ otticaintu oṉṟupaṭa muṭiyum. atē camayam āṅkilak kalviyiṉ taram kuṟaivataṟku māṟāka, mēmpaṭṭu vaḷarntōṅka vēṇṭum.
mēlē nām kuṟippiṭṭa iru tiṟa amaippu maṭṭum tāṉ inta iraṇṭu nōkkaṅkaḷaiyum oruṅkē niṟaivēṟṟa muṭiyum. naṭaimuṟaik kalvit tiṭṭattil ciṟitu ciṟitāka āṅkilattiṉ iṭattai nāṭṭumoḻikaḷē peṟum kāraṇattāl, tēciyak kalvit tiṭṭam muḻuniṟaivu peṟṟu varum atē camayam putiya tērviyakkamāka taṉikkalvi nilaiyaṅkaḷil tēciyat tiṭṭattuk kum  naṭaimuṟaik kalvikkum pātakamillāmal muḻu niṟai āṅkilak kalvi vaḷara muṭiyum. inta iraṇṭām tuṟaiyil āṅkilak kalviyil iṉṟu iruntuvarum kuṟaikaḷ akaṟṟappaṭa vaḻi uṇṭu.
uccataḷaṅkaḷilum uyirttaḷaṅkaḷilum āṅkilattaiyē tāymoḻiyākak koṇṭavarkaḷum, maṟṟat taḷaṅkaḷil irumoḻip pulavarkaḷum takka taṉi āṅkilap pōtaṉai muṟait tērcciyuṭaṉ amarttappaṭalām. tēciyat tiṭṭattiṉ kalvippaṭikaḷuṭaṉ avaṟṟiṉ virivakaṟciyāka ittiṭṭattiṉ paṭikaḷ amaikkappaṭṭu, tēcattiṉ tēcaṅkaṭanta cēvaikaḷil ittuṟaiyil tērntavarkaḷ payaṉ paṭuttappaṭalām. camutāya, ilakkiya, kalai iyakkaṅkaḷukkum itu nalaṅkaḷ tarum.
iraṇṭām tuṟaikkuriya iṉṉoru naṟpayaṉ kalvit tuṟaiyil aṭippaṭai māṟutalkaḷ ceyyāmal, itaṉaik kaṭṭuppāṭaṟṟa kalvi mātirip paḷḷikaḷākki, ceyal tērvu muṟai paṇṇaikaḷāka aṉupava veṟṟi kaṇṭapiṉ virivu paṭuttit tēciyat tiṭṭattuṭaṉ iṇaikka vaḻi kāṇalām.
ittuṟaikku ulaka aṭippaṭaiyil mūṉṟāvatu oru perum payaṉum uṇṭu. iṉṟu āṅkilattukku payaṉpaṭum atē kalvi muṟaiyai, intiya mānilattiṉ piṟa moḻikaḷukkum ulakiṉ piṟa moḻikaḷukkum uriya payiṟci nilaiyaṅkaḷākki, tēca tēcat toṭarpu, moḻikku moḻit toṭarpukaḷai ulakeṅkum nēraṭiyāka vaḷarkka vaḻi kāṇalām.
ayal moḻi etuvum talaiyiṭāmal tēciyattiṭṭattai amaikka inta iraṇṭām tuṟai payaṉpaṭuvatāl, tēciyat tiṭṭam muḻuniṟai tēciyat tiṭṭamāka, naṭaimuṟaik kalviyil ettakaiya perumāṟupāṭum illāta muṟaiyilēyē, puraṭci yaṟṟa puraṭciyāka amaintuviṭum. attuṭaṉ nam tēcattil iṉṟirukkum moḻic cikkalkaḷum, ivvulakil pala iṭaṅkaḷilum nāṭukaḷilum ēṟpaṭṭuḷḷa moḻic cikkalkaḷum avaṟṟiṉ payaṉāṉa iṉa, araciyal camutāyac cīraḻivukaḷum nīṅkiviṭum.
nāṭṭu moḻiyā, āṅkilamā, intiyā eṉṟa intiyāviṉ cikkal maṭṭumaṉṟi; ciṅkaḷamā, āṅkilamā, tamiḻā eṉṟa ilaṅkaic cikkalum; malāy moḻiyā, cīṉamā, tamiḻā, āṅkilamā eṉṟa malāy nāṭṭuc cikkalum; cōviyattu oṉṟiyam, amerikka oṉṟiyam, piriṭṭiṣ potu aracu ākiyavaṟṟiṉ nilaikaḷumkūṭa ittēciya - ulaka iṇaiyamaipput tiṭṭattāl cīr amaivu peṟamuṭiyum.
intiyāvum ulakum itu paṟṟic cintikkat tamiḻakat tamiḻ, āṅkilap pattirikaikaḷ āvaṉa ceyyumā?
kuḻappamillā kalvit tiṭṭam oṉṟai vakukka āṉṟōr tuṇivārkaḷā?
ulakai nām eṉṟum vēṟāka niṉṟu piṉpaṟṟittāṉāka vēṇṭumā? ulaka vāḻvil nām paṅku koṇṭu orukāl, oru taṭavaiyēṉum vaḻi kāṭṭakkūṭātā?
muracoli poṅkal malar 1961
17. iṉamoḻi kaṟpīr, iṉap paṇpil niṟpīr!
kuṭumpamē cuyamariyātai! - eṉṟu kūṟakkūṭiya vakaiyaic cērntatu paṉmoḻip pulavar appāturaiyār avarkaḷuṭaiya illamākum. tamiḻil maṭṭumaṉṟi, vaṭamoḻiyilum iṉṉum pala moḻikaḷilum tuṟaipōya, centāp pulavar āvārkaḷ, avarkaḷ. ittaṉai kālamāka tamiḻulakukku vaḻaṅkiyirukkum kiṭṭattaṭṭa nūṟu nūlkaḷum, ciṟanta ārāyccik kaḷañciyaṅkaḷākum.
appērppaṭṭa tamiḻ vallār, taḷḷāta vayatilum aṟiviyakkattiṉ pāl kāṭṭivarum. aṉpum akkaraiyum ennāḷum nam pōṉṟavarkaḷāl maṟakka muṭiyātu. araciṉarāl ōṭaōṭa viraṭṭappaṭṭu taṭiyaṭikkum āḷāṉa takaimaicāl periyavar, avar!
avarkaḷatu tuṇaiviyār alamēlu ammā em. ci. avarkaḷaip paṟṟi, nām eṉṉa eḻutuvatu? inti etirppup pōril avarkaḷ īṭupaṭṭu, peṟavēṇṭiya mariyātaiyaip periyār  tarāta pōtum maṉantaḷarātu. toṇṭarukkut toṇṭarāy, tuymaiyāṉa maṉatōṭu, kaḻakat tōḻarkaḷ ‘ammā’ eṉṟaḻaikkum aḷavukku itayattil iṭam peṟṟavarkaḷ!
inta iru uruvaṅkaḷaiyum tamiḻ kūṟu nallulakam; maṟakkātu; eṉṟum pōṟṟum.
inta tāymoḻi eḻuttukkaḷaiyellām inti eḻuttukkaḷākka ṭillipīṭam tuṭikkiṉṟa nēram, itu. iccamayam, ‘aṟappōr’, tamiḻ tavirtta ēṉaiya mummoḻikaḷiṉ pāṭaṅkaḷaiyum veḷiyiṭa muṭivu ceytatu.
itaṟku āciriyarākayiruntu utavumāṟu ‘appā’vaik kēṭṭōm! apperiyār, vāḻtti, muṉvantuḷḷārkaḷ! avar utaviyai nāṭum nāmum - maṟakka iyalātu eṉṟum. aṭutta itaḻ mutal, pāṭaṅkaḷ toṭarum.
ataṟku muṉṉuraiyāka avarkaḷ eḻutiyuḷḷa inta ārāycci, yāvarum uṇara vēṇṭiyatoṉṟākum.
- aṟappōr itaḻ āciriyar veḷiyiṭṭa kuṟippu
intiya mānilattil nūṟṟukkaṇakkāṉa moḻikaḷ uṇṭu - avaṟṟil patiṉmūṉṟukku mēṟpaṭṭavai tamiḻp pēriṉam, tirāviṭam eṉṟu vakukkappaṭṭuḷḷaṉa. mīntavai āriya iṉam cārntavai ‘intō-āriyam’ eṉṟu avai aḻaikkap paṭukiṉṟaṉa.
intiya mānilattil mukkiyamāṉa moḻikaḷ 14 eṉṟu vakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivaṟṟuḷ 4 (tuḷuvaiyum cērttāl 5) tirāviṭa moḻikaḷ. mīnta 10 moḻikaḷ āriyam allatu intō - āriya moḻikaḷ ākum.
intiya ēkātipattiya āṭciyil iraṇṭu iṉa moḻikaḷ 
iruntum, tirāviṭa moḻikaḷ āriyarālum āṭciyāḷarālum etaṟkum poruṭpaṭuttappaṭuvatillai.
camayap peyarāl, camaracap peyarāl, tāy moḻikaḷ mītu neṭuṅkālamāyc cumattappaṭṭa moḻi camaskirutam cetta āriya moḻi.
muslīm vaṭavarāṭci kālattil cumattappaṭṭa moḻi urutu, islāmiya āriya moḻi.
veḷḷai ayalāṭcik kālattil āṭci moḻiyākavum iṉṟu ulaka moḻiyākavum amaintiruppatu āṅkilam, mēlai āriya iṉa moḻikaḷil oṉṟu.
cuyarācciya āṭciyil putitu pukuttappaṭum moḻiyil oru intō- āriya moḻitāṉ - inti!
intiya āṭci nīṭikkum varai tirāviṭa moḻikaḷukku tirāviṭartam iṭam kaṭiṉa iṭamtāṉ āṭciyāḷar nākkuk kūcāmal tirāviṭar taṅkaḷ tāy moḻiyuṭaṉ mūṉṟu āriya moḻi kaṭṭāyam paṭikka vēṇṭu meṉkiṟārkaḷ.
ivvulakattukkāka āṅkila āriyam.
uṉ cuya āṭcikkāka inti āriyam.
ivvulakattukkāka, uṉ matattukkāka cetta camaskirutam āriyam.
paṉmoḻikaḷ paṭikka virumpupavarkūṭa iṉṟu pala āriya moḻikaḷaittāṉ paṭikka vēṇṭumeṉṟa nilai irukkiṟatu.
ulakāṇṭa iṉam iṉṟu ulakattāl āḷappaṭum, paṭippaṭiyākat  tāṉāka aṟiyumpaṭi viṭappaṭum iṉamākkap paṭṭu varukiṟatu.
teṉṉakam, tirāviṭar innilaiyil iṉa uṇarvu koṇṭāl pōtātu. oruvarai oruvar aṟintu, ōriṉamākat talaitūkkit tāmē tammai āḷpavarātal iṉṟiyamaiyātatu. tam tāy moḻiyuṭaṉ vēṟu moḻi paṭittālum, paṭiyā viṭṭālum, aṇṭai, ayaliluḷḷa tam iṉa moḻikaḷaik kaṟkavēṇṭum.
mukkiya tirāviṭa moḻi nāṉkiṉaiyum tamiḻarukku aṟimukam ceytu vaikkum vēlaiyai ‘aṟappōr’ ēṟṟukkoṇṭu katai toṭaṅkivaikkiṟatu.
iṉam poyyalla;
 iṉamoḻi mey!
āriya iṉam uṇṭu.
itu poyyaṉṟu.
intiya  āriyam maṭṭuntāṉ itai muṉṉāl aṟintiruntaṉar.
mēlai ārāycci iṉa moḻikaṇṭu, itai valiyuṟutti yuḷḷatu.
iṉṟu nūṟṟukku mēṟpaṭṭa moḻi pēcum āriyanāṭukaḷ aṉaittum āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉpu ki. mu. 2000kku muṉ, orē āriya moḻi pēciya, orē āriya iṉattiṉ vaḻi vantārkaḷtāṉ.
āṅkilam, pireñcu, jermaṉ, raṣyamoḻi, ittāli, spāṉiṣ, ilattīṉ, kirēkkam, pāracikam, camaskirutam, inti, vaṅkāḷi, kucarātti, marātti, pikāri, urutu, pañcāpi, cinti - ivai pōṉṟa moḻikaḷ yāvum orē mūla ulaka āriya moḻiyiṉ kiḷaikaḷē.
itu pōlavētāṉ -
tirāviṭa iṉamum orē iṉam.
itu tirāviṭar neṭunāḷ uṇarnta ceyti maṭṭumaṉṟu. tirāviṭa nāṭṭu varalāṟu kūṟum ceytimaṭṭumaṉṟu.
mēlai ārāycci iṅkum iṉamoḻi kaṇṭu, atai valiyuṟutti varukiṟatu.
tamiḻ, teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam mutaliya nāṉku mukkiya moḻiyilum, (avaṟṟuṭaṉ tuḷuvum) maṭṭumaṉṟu, intiya mānilattil vintiyattaiyaṭuttum,  kaṭantum uḷḷa vēṟu moḻikaḷum  tirāviṭa moḻikaḷē.
inta 13kku mēṟpaṭṭa moḻiyilum orē mūla tirāviṭa moḻiyiliruntu kiḷaitta moḻikaḷtāṉ. oru kuṭumpamtāṉ eṉpatai nallāyar kālṭuvel perumakaṉār 19-m nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil ulakaṟiya meyppittuk kāṭṭiyuḷḷār.
veḷḷai niṟattoru pūṉai - eṅkaḷ
vīṭṭil vaḷarutu kaṇṭīr;
piḷḷaikaḷ peṟṟatap pūṉai;- avai
pēruk koruniṟa mākum.
cāmpal niṟamoru kuṭṭi - karuñ
cāntu niṟamoru kuṭṭi.
pāmpu niṟamoru kuṭṭi, - veḷḷaip
pāmpu niṟamoru kuṭṭi,
enta niṟamirun tālum - avai
yāvum orētara maṉṟō?
inta niṟam ciṟi teṉṟum - iḵtu
ēṟṟa meṉṟum collāmō?
nāṉku  allatu aintu moḻikaḷaiyum nīṅkaḷ ciṟitu paṭiyuṅkaḷ. avai uṇmaiyil oru moḻiyē eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.  oru ayal moḻiyai nīṅkaḷ paṭikka āṇṭukaḷ pala vēṇṭi varalām. āṉāl anta aintaiyum ōrāṇṭukkuḷ nīṅkaḷ paṭittup pēcavum eḻutavum tērccip peṟṟuviṭalām.
aṟappōr tarum pāṭaṅkaḷ uṅkaḷai inta muyaṟciyil tūṇṭi iṉap piriviṉaiyilum vāḻvilum uṅkaḷai varuṅkāla iṉap perumai nōkki mitakka viṭṭuviṭum eṉpatu uṟuti.
moḻi pirinta katai
oru moḻi - paḻantamiḻ allatu muttamiḻ allatu tirāviṭam eppaṭi, ippōtu aintu moḻiyāy, pala moḻikaḷ ākap pirintatu?
aintu moḻikaḷum aintu paranta mānilaṅkaḷil iṉṟu pēcappaṭukiṉṟaṉa.
oru mānilattukkuḷḷēyē māvaṭṭattukku māvaṭṭam vēṟupāṭukaḷ iṉṉum uṇṭu. āṉāl ilakkiyat tamiḻ, ilakkiya malaiyāḷam, ilakkiyat teluṅku, ilakkiyak kaṉṉaṭam ākiyavai oṉṟā yiruppatiṉāl pēccu moḻikaḷ vēṟupāṭṭai nōkkāmal ivaṟṟai ovvoru taṉi moḻikaḷākamaṭṭum koḷḷukiṟōm.
aintu moḻikaḷum orē ilakkiyam uṭaiyatāy, orē eḻuttu vaṭivam uṭaiyatāyirunta kālam uṇṭu. appōtukūṭa iṉṟirukkiṟa māvaṭṭa iṭavēṟupāṭu mānilaṅkaḷil iruntirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. āṉāl ilakkiyam oṉṟāṉatāl, aintu mānilattu moḻiyum orē peyaruṭaṉ ‘tamiḻ’ eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu eṉṟu aṟikiṟōm.
caṅka ilakkiyaṅkaḷ, tēvārat tiruvācakaṅkaḷ, āḻvārkaḷiṉ nālāyirap pirapantaṅkaḷ eḻutappaṭṭa kālattil teṉṉāṭu muḻuvatum oru moḻitāṉ iruntatu. atu pōla vaṭanāṭu muḻuvatum eḻuttu ilakkiya vaṭivil oru moḻitāṉ iruntatu. intiya mānilattil irunta inta iraṇṭu moḻikaḷ tamiḻ, camaskirutam ākiyavai maṭṭumē.
inta iraṇṭu moḻiyilum teṉmoḻi vaṭamoḻi eṉṟu aṉṟu aḻaikkappaṭṭatiṉ kāraṇam ituvē. iṉṟu teṉmoḻi teṉmoḻikaḷ  ākiviṭṭatu. vaṭamoḻi vaṭa moḻikaḷ ākiviṭṭatu.
vaṭanāṭṭil iṉṟuvarai ellā moḻikkum kiṭṭattaṭṭa orē eḻuttumuṟaitāṉ. āṉāl teṉṉakattil 5 tirāviṭa moḻikaḷil nāṉkukkum nālvēṟu eḻuttu muṟaikaḷ uḷḷaṉa.
teluṅkil iṉṟu nām eḻutum eḻuttumuṟai ki. pi. 12-m nūṟṟāṇṭiliruntutāṉ ilakkiya vaḻakkāyirukkiṟatu. annūṟṟāṇṭil vāḻnta naṉṉayaṉ eṉṟa teluṅku kaviñartāṉ ammuṟaiyai ākkiṉāṉ eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. āṉāl uṇmaiyil naṉṉayaṉ atai iṉṟaiya vaṭivil tiruntuvataṟku maṭṭumē kāraṇamāyiruntatāka vēṇṭum.
paḻaiya teluṅku eḻuttu uṇmaiyil iṉṟaiya kaṉṉaṭa eḻuttuttāṉ. āṉāl atil tamiḻukkuc ciṟappeḻuttākak karutappaṭum ṟa, ḻa iraṇṭum iruntaṉa. naṉṉayaṉ kālattil ‘ḻa’ kaiviṭappaṭṭatu. ‘ṟa’ nam kālattilēyē āriyap paṟṟāḷarāṉa putiya eḻuttāḷarkaḷāl kaiviṭappaṭṭu varukiṟatu.
paḻaiya teluṅkeḻuttākiya intak kaṉṉaṭa eḻuttu 
ki. pi. 9 ām nūṟṟāṇṭiliruntutāṉ vaḻakkiṟku vantuḷḷatu.
oru moḻiyāyirunta tirāviṭam iraṇṭākap pirivuṟṟa kālam ki.pi. 9-m nūṟṟāṇṭu eṉpatai innilai kāṭṭukiṟatu. tiruvēṅkaṭam allatu tiruppatikku vaṭakkē vaṭatirāviṭamum teṟkē teṉtirāviṭamumākat tirāviṭam pirinta inta nilaiyai 7ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kumārippaṭṭar cuṭṭikkāṭṭukiṟār. avar iraṇṭu pātiyil pēcappaṭum moḻiyai iru peyar koṇṭa oru moḻiyāka ‘tirāviṭa - āntira pāṣā’ eṉṟu kuṟippiṭukiṟār.  
ki. pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil piriyat toṭaṅki, ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭil pirintuviṭṭa kiḷaimoḻi āntira moḻi eṉṟa peyaruṭaṉ nilaviṉālum, atu uṇmaiyil āntiramum karu nāṭakamum iṇainta vaṭa tirāviṭamēyākum. ki. pi. 9 ām nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa mūla tirāviṭa ilakkiyam muḻutum tamiḻ ilakkiyamāy iṉṟu viḷaṅkuvatupōla ki. pi. 9 ām nūṟṟāṇṭukkum, 12 ām nūṟṟāṇṭukku iṭaippaṭṭa vaṭa tirāviṭa ilakkiyam iṉṟu kaṉṉaṭa ilakkiyamāka viḷaṅkukiṟatu.
vaṭatirāviṭattil kaṉṉaṭattiliruntu vēṟākat  teluṅku pirintatu. 12 ām nūṟṟāṇṭilēyēyākum. kaṉṉaṭattiliruntu vēṟākat tuḷuvum, tuḷuviliruntu vēṟākak kuṭakum ivaṟṟiṉ vēṟākak kuḷām, paṭakam, nutuvam ākiyavaiyum nam nāṭkaḷilē piriyat toṭaṅkiyuḷḷaṉa.
teṉ tirāviṭamākiya iṭaikkālat tamiḻum nīṭittu oru moḻiyāyillai. ki. pi. 9-m nūṟṟāṇṭiliruntu malaiyāḷam mellap piriyat toṭaṅkiṟṟu. ki. pi. 12ām nūṟṟāṇṭil ilakkiyamkūṭat taṉiyākat toṭaṅkiṟṟu. āṉāl taṉi eḻuttu muṟaiyum vaḷamāṉa ilakkiyam ki. pi. 19-liruntu toṭaṅki, 
ki.pi. 18-ām nūṟṟāṇṭiltāṉ muḻuvaṭivam peṟṟatu. malaiyāḷam eṉṟa moḻippeyar 19 ām nūṟṟāṇṭiltāṉ muḻuvaṭivam peṟṟatu. malaiyāḷam eṉṟa moḻippeyar 19-m nūṟṟāṇṭi lēyē taṉittu vaḻaṅkat toṭaṅkiyuḷḷatu.
teṉṉakat tirāviṭa moḻikaḷ aṉaittum ki. mu. 3-ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki. pi. 9ām nūṟṟāṇṭuvarai orē moḻiyāy ‘tamiḻ’ eṉṟa peyaruṭaṉ nilaviṉa eṉpatai ivvaralāṟu kāṭṭum.
ki. mu. 3 ām nūṟṟāṇṭukku muṉ vaṭa intiyāvil imayam varai tamiḻ orē moḻiyākavē paraviyirukkavēṇṭum. tamiḻ mūvēntar imayattil koṭi poṟikkap pōṭṭiyiṭṭa kālam ituvē. putta camaṇarkaḷ ki. mu. 6-m nūṟṟāṇṭiliruntu vaḷarntu paraviyataṉālēyē, vaṭa intiyat tirāviṭa moḻikaḷ malaip pakutikkuḷ nerukkittaḷḷappaṭṭut teṉ intiyat tirāviṭa moḻit toṭarpiliruntu virintaṉa.
āriyar intiyā varumuṉ intiyā muḻuvatum tamiḻ orē moḻiyākapparaviyiruntatu. āriyar intiyāviṉuḷ pukunta kālam ki. mu. 2500kkum iṭaippaṭṭa āyiram āṇṭukaḷākum.
ki. mu. 2500kku muṉ nākarika ulakil āriyarō āriya moḻikaḷō kiṭaiyātu. ki. mu. 2500kkup piṉṉarē avarkaḷ nākarika maṉita ulakukkuḷ pukuntaṉar. teṉ āciyā, naṭunilak kaṭal cārnta 9 malai āciya, vaṭa āppirikka, teṉ airōppiyap parappukaḷilum mēṟku airōppiya parappukaḷilum, vaṭa amerik kāvilum, kiḻakkāciyāvilum kaṭal vaḻi parantu orē iṉa ulakamāka, orē moḻi ulakamāka viḷaṅkiyavarkaḷ tamiḻ iṉattavar.
tamiḻ - tirāviṭa iṉattiṉ inta ulakac cuvaṭukaḷ ārāycci yāḷar palarāl kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟālum, aṟiñar iṉṟaḷavum perumpālum āriyar iṉattavarākavē iruppatāl ittuṟai ārāycci vaḷarkkappeṟāmalē irukkiṟatu.
aintu moḻikaḷaiyum paṟṟiya varalāṟu kaṇṭa nīṅkaḷ, moḻikaḷaiyum paṭikkat toṭaṅkiviṭṭāl, ulakil tirāviṭa iṉattiṉ ciṉṉaṅkaḷai varuṅkālattil poṟittu mūvēntar marapukākkum vēlaiyil nīṅkaḷ nimirntu kālaṭi eṭuttu vaittavarkaḷ āvīrkaḷ.
uṅkaḷ moḻippāṭaṅkaḷai “aṟappōr” iṉi itaḻ tōṟum tarum.
aṟappōr poṅkalmalar 1961
18. putiyatōr ulakam ceyvōm!
putiyatōr ulakam ceyvōm!
poṅkal putunāḷil tamiḻarāvōr aṉaivarum eṭuttuk koḷḷavēṇṭiya cūḷurai itu!
poṅkalaiyaṭuttu maṅkalat tērtal varukiṟatu. poṅkalaṉṟu karumpoṭittu vāykkaḷikkum kaikaḷ maṅkalat tērtalaṉṟu varuṅkālat tamiḻiṉattiṉ vāḻvukkāṉa karumpākat tērtal cīṭṭil eḻuñāyiṟṟuk kuṟikkut tam kai vaṇṇam tīṭṭaṭṭum. poṅkalaṉṟu matalaiyarai vāriyeṭuttu mutta maḷikkumpaṭi kalakalakkum kaikaḷ, mutteṭukka alai kaṭalil mūḻkum iṉattavar vāḻviṉ poṅkal nāṭit tērtalaṉṟu tērtal cāvaṭi ceṉṟu avvēṭpāḷarkaṭku veṟṟic cīṭṭu aḷippārkaḷāka. 
tamiḻakattiṉ āṭci aṇimai varuṅkālattilēyē tamiḻukkum tamiḻiṉattiṟkum ulakil taṉippēriṭamaḷikkum āṭciyāka miḷirumāka!
ippīṭumikka ceyalil īṭupaṭumpoḻutu, maṉam vaḷḷuvar kaṇṭa nāṭā vaḷantarum kaṉavu kāṇumāka kaṉaviṟkaṇṭa anta nāṭē naṉavāka vēṇṭumeṉṟu muttamiḻaṉṉaiyai iṟaiñcu māka!
‘nāṭāvaḷam!’
muttamiḻ marapil vanta muppāl mutalvariṉ ācaiyaip pāruṅkaḷ!
maṉitar nāṭum vaḷamē peritu. mikapperitu. maṉṉar iḷaṅkoṭṭaṉ pōṉṟavarkaḷukkum kūṭa, tām nāṭum vaḷam kiṭṭiviṭuvatillai. nāṭum vaḷattil pattil oru paṅku, nūṟil, āyirattil orutiṅku kūṭak kiṭaippatu aritiṉum aritu.
āṉāl vaḷḷuvarō ‘nāṭā vaḷam’ tarum nāṭu vēṇṭum eṉkiṟār.
ippaṭi vēṇṭupavar kamparalla, vaḷḷuvar kampar pōṉṟa ulakiyal kaviñariṉ vāṉaḷāviya kaṟpaṉai eṉṟu avar vēṇṭutalaip puṉmuṟuvaluṭaṉ kēṭṭu makiḻntamaiya muṭiyātu. avar teyvak kaviñar, vāymoḻik kalaiñar.
eṇṇiyār eṇṇiyāṅku eytupa eṇṇiyar
tiṇṇiya rākap peṟiṉ
eṉṟu kūṟiyavar avar.
‘virumpiyavar tiṟamaiyuṭaiyavarāṉāl, virumpiyapaṭiyē ellām peṟuvār’ eṉṟu tuṇintavarkaḷ. attuṇivuṭaṉ tāṉ avar kūṟiṉār.
‘nāṭueṉpa nāṭā vaḷattaṉa, nāṭalla
nāṭā vaḷantarum nāṭu’
eṉṟu,
nāṭā vaḷantarum nāṭu eṉpatu avar ācai alla, tuṇivu. nāṭu vaḷantarum nāṭu oru nāṭē alla eṉṟu avar aṭitturaikkiṟār.
uḻavaṉ vayiṟārap peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉ uṇṇa vēṇṭu meṉṟu virumpukiṉṟāṉ. malaipōlac cennellum ciṟu campāvum ampāramākak kuvintirukkum kāṭciyaik kaṉāk kāṇkiṟāṉ. celviruntōmpi varuviruntu pārttirukkum taṭṭilāp paḻantamiḻp paṇpārnta vāḻvu vāḻat tuṭikkiṟāṉ.
uḻaippāḷi taṉ uḻaippiṉ payaṉ muḻuvatum taṉatākak kāṇa viḻaikiṟāṉ. ōyvu nēraṅkaḷil uḻaippiṉ payaṉāl vāḻviṉ iṉpam perukkak kaṉavu kāṇkiṟāṉ.
tāy muttantarum taṉ kuḻantai muttuk kuviyalkaḷil tiḷaittāṭa vēṇṭum eṉṟu iṉiya kaṟpaṉaik kāṭci kāṇki ṟāḷ.
tantai taṉ matalai kalai maṉṉaṉāka vēṇṭumeṉṟu tuṭippārvam koḷkiṟāṉ. 
kaṅkai koṇṭa tamiḻaṉ, kaṭāram kaṇṭa tamiḻaṉ, yavaṉar kaḷ viyakkum kalaittoḻil vāṇikam ceyta tamiḻaṉ pukaḻ mīṇṭum varā eṉṟu nām viḻaikiṟōm. appukaḻ tāṇṭi varuṅkālat tamiḻakam mīṇṭum ulaku vaḷarkkātā eṉṟu iṉa ārvalar kaṉavu kāṇkiṉṟaṉar.
kaṅkaikkum, kāvirikkum kālvāy kāṇa, irumpai urukki eḵkulaikkaṇ tamiḻakattil perukkacceyya kavipārati kaṉāk kaṇṭu eḻucciyuṟṟār. mūṉṟāvatu tiṭṭattilillāviṭṭālum muppattu, mūṉṟāvatu tiṭṭattilāvatu tūttukkuṭit tuṟaimuka virivu, tūttukkuṭi pampāy ūrtippātai, cētu mākkaṭal tiṭṭam ākiyavai niṟaivēṟātā eṉṟu kavalai koḷkiṟāṉ araciyalārvam koṇṭa tamiḻaṉ.
nām nāṭum vaḷaṅkaḷ ivai!
arāpik kataikaḷ vācikkum tamiḻaṉ alāvutīṉukkuk kiṭaittatu pōṉṟa oru kaiviral mōtiram namakku kiṭaittāl immeṉumuṉ ivaṟṟaiyellām naṉavākap peṟṟu viṭalām. vēṟu vaḻiyillai eṉṟu niṉaikkakkūṭum.
āṉāl alāvutīṉ kai mōtiramalla, avaṉ kuttu viḷakkukkūṭa-  kataiyil varum cintāmaṇi, amutacurapi, kaṟpakattaru, kāmatēṉu ākiyavaikaḷ kūṭa nāṭiyavaṟṟait tāṉ tarum.
kaṟpaṉaip pōlikaḷil iṟaṅkāta nam vaḷḷuvar ivai pōlik kaṟpaṉaikaḷ, avvaḷaṅkaḷ kūṭa pōtātavai mikac ciṟiyavai eṉkiṟār. avaṟṟait tāṇṭi nāṭāvaḷam vēṇṭum eṉkiṟār. avaṟṟai nī vēṇṭip peṟu eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭukiṟār.
itu eppaṭi muṭiyum!
vaḷḷuvar karuttaip puṟanāṉūṟṟup pulavar oruvar cuṭṭik kāṭṭukiṟār.
“aracē!” 
“vāṉmaḻai peyya vēṇṭumeṉṟu potumakkaḷ etir pārppar”.
“peyyumiṭaṅkaḷil atu peytuviṭṭup pōkaṭṭum”.
“atu peyvataṉāl uṉakku oru ciṟappum varātu”.
“maḻai peyyāta iṭaṅkaḷ uṇṭu”.
“makkaḷ aṅku vāṉmaḻai nāṭamāṭṭārkaḷ, āṉāl aṅkē uḷḷa maḻai poḻiyaṭṭum”.
“nī malaikaḷiṭaiyē nīrttēkki aṇaikkaṭṭi, avvaḷattai ammēṭṭu nilaṅkaḷukkuk koṇṭuvantu nīrvaḷam aḷippāyāka”.
“vāṉ maḻaiyiṉ pukaḻ uṉakkuk kiṭṭum”.
nāṭāvaḷam kūṟiya vaḷḷuvar karuttiṉ vaḻi viḷakkam ituvē.
“taṟkālat tamiḻaṉē!”
“nī āṭciyāḷaṉāṉāl uṉ āṭci koṇṭu vantāl, nī kaṉavu kāṇ”.
“kaṉavu kaṇṭatait tiṭṭamiṭu”.
“kaṉavu kāṇātavar, kāṇat tuṇiyātavar uṇṭu avarkaḷ cārpilum nī kaṉavu kāṇ”.
“tiṭṭamiṭṭātavar, tiṭṭamiṭat tuṇiyātavar uṇṭu. avarkaḷ cārpilum tiṭṭamiṭu”.
“tiṭṭattai niṟaivēṟṟa muṭiyātavar uṇṭu. avarkaḷukkum cērttu niṟaivēṟṟu”.
“makkaḷ nāṭum vaḷam maṭṭumalla, nāṭā vaḷamum peṟaṭṭum!”
vaḷḷuvar marapil iṉa āṭci kōri niṟpavarkaḷukkut tāṉ puṟanāṉūṟṟup pulavar, vaḷḷuvar itai kūṟukiṟār eṉpatu uṇmaiyē āṉāl pāti uṇmai maṭṭumtāṉ.
avar ellāt tamiḻarukkumē kūṟukiṟār. tamiḻiṉ āṭci nāṭum tamiḻaṉukku maṭṭumalla, nāṭā tamiḻaṉukkum kūṟukiṟār.
nāṭavaḷam tara nāṭupavarukku uṉ cīṭṭai aḷi.
nāṭum tamiḻar nāṭic ceyvataiyē nāṭit tamiḻaṉum ceyka.
“nellukkiṟaitta nīr
vāykkāl vaḻiyōṭip
pullukkum āṅkē poci
yumām - tollulakil
nallār oruvar uḷarēl
avar poruṭṭu
ellārkku peyyum maḻai”
nāṭum tamiḻar cīṭṭu nāṭāta nāṭātavarkaḷum nalam peṟa viḻaipavarkaḷum iṉa ārvalarākavē irukkamuṭiyum. vēṟu nalla nāṭāmal iṉavaḻi niṉṟu ceyal ceyyiṉ, nāṭāvaḷam nāṭātavarkkum vantuviṭuvatu uṟuti.
viḻu ñāyiṟṟil varuvatu aṟintu varu ñāyiṟṟiṉ vaṇṇa muṇarntu, nāṭā vaḷam peruka nāṉilam!
aṟappōr poṅkal malar 1962
19. vaḷḷuvar kaṇṭa kuṭiyāṭci muṟai
kuṭiyāṭci, kuṭiyaracu eṉṟa coṟkaḷ iṉṟu aracaṉillāta āṭciyaik kuṟippatākak koḷḷappaṭukiṟatu! ciṟappāka kuṭimarapāka varum āṭciyai kuṭiyāṭci eṉṟum, atu illāta āṭciyaiyē kuṭiyāṭci kuṭiyaracu eṉṟum iṉṟu nām koḷkiṟōm.
āṉāl piriṭṭaṉil iṉṟu naṭaipeṟum āṭci kuṭiyāṭci eṉpatai evarum maṟukka māṭṭārkaḷ.  kuṭimarapāṉa maṉṉar uṭaiya kuṭiyāṭciyākavē atu nilavukiṟatu.
tiruvaḷḷuvar kaṇṭa āṭci kuṭiyāṭci eṉpatilum aiya mēṟpaṭa vaḻiyillai. āṉāl atu piriṭṭaṉaippōṉṟa aracaṉaik koṇṭa āṭciyaiyē kuṟikkum. ivvakaiyil kuṭiyaracu eṉṟa toṭaril iṉṟum ‘aracu’ eṉṟa collum, ‘kuṭiyaracu’ ‘kuṭiyāṭci’ eṉṟa iraṇṭu toṭarkaḷilumē kuṭimarapaik kuṟitta ‘kuṭi’ eṉṟa collum iṭam peṟuvatu kuṟippiṭattakkatu.
vaḷḷuvar kaṇṭa kuṭiyāṭci ettakaiyatu. piriṭṭaṉil naṭaipeṟum kuṭiyāṭciyuṭaṉ ataṟkuriya oṟṟumai vēṟṟumaikaḷ eṉṉa eṉṟu kāṇpōm.
vaḷḷuvariṉ  poruṭpāl etupaṟṟik kūṟa eḻuntatu? orucārār atu poruḷ allatu paṇam paṟṟik kūṟa vantateṉpar nālaṭiyār kālattilēyē ipporuḷ iruntateṉṉalām. poruḷāl aṟamum iṉpamum kūṭuvatātalāl naṭuvaṇatākiya atuvē mūṉṟil ciṟantateṉṟu nālaṭip pāṭal itaṉaik kāṭṭukiṟatu. iṉṉum palar ikkaruttaik koṇṭuḷḷaṉar. camas kirutattil cāṇakkiyariṉ ‘artta cāstiram’ ikkaruttu nilaviya kālattil eḻuntatu. avar paṇam īṭṭutalaiyē araciyaliṉ mutaṟkaṭamaiyāka annūlil kuṟittuḷḷār. 
poruṭpāl ‘araciyal’ kūṟuvatu eṉpar maṟṟoru cārār. poruḷpaṟṟi atāvatu paṇampaṟṟi vaḷḷuvar mikuti pēcavillai. ‘poruḷ ceyalvakai’ eṉṟa atikāram oṉṟutāṉ atukūṟum. camaskirutattil  partruhariyiṉ nīti catakam iyaṟṟappaṭṭa kālattil ikkaruttup paraviyiruttal vēṇṭum. arttam (paṇam) eṉṟa colliṉiṭamāka nīti (araciyal) eṉṟa collai avar payaṉpaṭuttiyatu itaṉai eṭuttukkāṭṭum.
iruporuḷumē vaḷḷuvar poruṭpālukku muṟṟilum 
pōtātavai. ‘paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ’ eṉṟa āṟu araciyal uṟuppukkaḷaiyē vaḷḷuvar kūṟukiṟār. camaskiruta ēṭukaḷaip  pōl aracaṉai uṟuppukkaḷil vēṟākkāmal uṟuppuṭaiya mutalākkukiṟār. attuṭaṉ amaiyavillai.  kuṭiyiyal eṉṟa oru iyal iṇaittuḷḷār. tavira kalvi paṇpuṭaimai mutaliya atikāraṅkaḷ uṇmaiyil camaskiruta muṟaippaṭi araciyalukkup puṟampāṉatu uraiyāciriyarkaḷ itaṟkuk kūṟum viḷakkaṅkaḷ poruttik kāṭṭuvaṉavē tavira poruntuvaṉavalla.
vaḷḷuvar poruṭpāl, araciyalaik kuṟukiya poruḷil kūṟuvataṉṟu. aṟattōṭu kūṭiya araciyal, makkaḷ iṉpattaik kuṟikkōḷākak koṇṭa araciyal kūṟuvatu. ākavē tāṉ atu araciyal (ñaṭiṭavainaiḷa) maṭṭumaṉṟi ataik kuṟikkōḷ vaḻi iyakkum aracaṉaippaṟṟiyum (ḷuṭayaṭanaḷaayaḷōiyī) ataṉāl payaṉpeṟum kuṭimakkaḷaip paṟṟiyum, kuṭiyāṭciyil avarkaḷ takutipaṟṟiyum, araciyaliṉ aṭippaṭaiyāṉa camutāya iyal (ḷuṭiuiṭiṭaṭipala) paṟṟiyum ivaṟṟiṉ toṭarpukaḷ paṟṟiyum kūṟiyuḷḷār. 
vaḷḷuvar kuṭiyāṭci vaṭavarkaṇṭa muṭiyāṭci araciyalu malla, mēlaiyulakam kaṇṭa kuṭiyāṭci  (ṉunaaṭiucayaula) yum ataṉai muḻu aḷavil kuṟikkātu! atu iraṇṭum kaṭanta oṉṟu. camatarumam potuuṭaimai ākiya ikkālap putukkuṟik kōḷkaḷaiyum uṭkoṇṭatu. ivaṟṟaiyum tāṇṭit taṟkāla nalappaṇpāṭciyiṉ (ṟunaṭakayacana ḷuvayavana) kuṟikkōḷai uṭkoṇṭatu. atu maṭṭumaṉṟu. vaṭavulakō, mēlai yulakō camataruma ulakō kāṇāta aṭippaṭai aṟivut tattuvaṅkaḷai atu uḷḷaṭakkiyatu eṉpatai ulakam iṉi kāṇa irukkiṟatu.
kuṭiyāṭci paṟṟi eḻutiya ulakap pēraṟiñar iruvar. ivarkaḷil kirēkka aṟiñar piḷēṭṭō kaṇṭa ‘kuṭiyaracu’ uṇmaiyil vallār vallāṭciyē! āṉāl ciṟiyōrai aṭakki āḷum periyōrkaḷai evvāṟu kaṇṭuṇarvatu, avarkaḷai āṭciyil amarttik kaṭṭuppaṭuttuvatu yār? eppaṭik kaṭṭuppaṭuttuvatu eṉṟa kēḷvikaḷai avarē kēṭkiṟār. ‘kaṭavuḷ ceyalāl nēravēṇṭiyatu itu’ eṉṟu kūṟi amaikiṟār.
iraṇṭāvatu aṟiñar rūcō. camutāya makkaḷ oppantappaṭi vantavarkaḷ āṭciyāḷarkaḷ. avarkaḷ makkaḷ nalattai matikkāviṭṭāl puraṭci ceyyum urimai makkaḷukku uṇṭu eṉṟu kūṟiyamaikiṟār. āṭciyāḷarai yār evvāṟu tērvatu, takutiyaṟṟa āṭciyāḷarkaḷaip puraṭciyāl oḻikka makkaḷ oṉṟupaṭuvatu eppaṭi, evvāṟu puraṭci ceyvatu eṉṟu avar kūṟāmal viṭṭu viṭṭār.
aṟiñar karuttai viṭuttu, naṭaimuṟaiyai ēṟṟuk koṇṭāl, varalāṟṟil kuṭiyāṭci vakaikaḷai ēṟattāḻa iruvakaikkuḷ aṭakkalām.
kirēkka kuṭiyāṭciyil makkaḷ kūṭi maṉṟa mūlam āṭciyait tāmē iyakkiṉar. āṉāl itu kumpalāṭciyē tavira vēṟaṉṟu. naṭaimuṟaiyil māṟimāṟik koḷḷaiyaraiyē itu āḷaviṭṭatu. iṟutiyil aleksāṇṭariṉ muṭiyāṭciyil ikkuṭiyāṭcikaḷ ceṉṟu aḻivuṟṟaṉa.
mēlaiyulakak kuṭiyāṭciyil tērtalmuṟai oru putu muṟaiyil payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. paṇṭaikkāla moḻi yurimaikaḷ āṭciyāḷar caṭṭaṅkaḷai ātarikkavum etirkkavum maṭṭumē payaṉpaṭṭaṉa. āṭciyāḷarai (pērāṭkaḷai)t tērnteṭukka perumpālum payaṉ paṭṭatillai. āyiṉum pala nāṭukaḷil aracaṉait tērnteṭukkavum kīḻaiyulakil kuṟippiṭṭa cila kuḻukkaḷiṉ pērāṭkaḷait tērnteṭukkavum payaṉpaṭṭatuṇṭu. āṉāl moḻiyurimai iṅkē perum pāṉmaikkē urimai tantatu eṉpatu teḷivu. itu talaiciṟanta tērvu muṟaiyākātu. ēṉeṉil pallōr āṭcikkum vallōr āṭcikkum vēṟupāṭu peritum kiṭaiyātu. pallōrum vallōrum nallōrāyiruntāl iruvaḻiyilum nallāṭci uṇṭu. allatu iraṇṭum tīṅkākavō aṟiñar karutiyapaṭi ‘kaṭavuḷ karuṇai’ etirpārtta muṟaiyākavō maṭṭumē irukka muṭiyum.
vaḷḷuvar kuṭiyāṭci muṟai piriṭṭaṉil kuṭiyāṭci muṟaikkup peritum oppumai uṭaiyatu eṉṟu mēlē kaṇṭōm. āṉāl piriṭṭiṣ āṭci muṟaiyil teḷivākak kāṇappaṭāta oru kūṟu atil uṇṭu; araciyalai vaḷḷuvar aṟattiṉ aṭippaṭaiyil amaittār. inta ‘aṟam’ matavātikaḷō camaskirutavāṇarō karutum ‘kaṟpaṉai’ aṟam aṉṟu. atu uṇmaiyil camutāya iyalai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.
‘kuṭiyiyal’ kāṭṭum paṇpu ituvē.
vaḷḷuvar aracaṉ ‘kō’ allatu ‘kōṉ’ atāvatu kuṭit talaivaṉ! avaṉē valimaiyāl vaḷam perukkiya vēntaṉ. atāvatu muṭiyaracaṉ. avaṉē maṉṉaṉ (makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭut talaivaṉāṉavaṉ). peyaraḷavil āṭciyurimai muḻutum avaṉiṭamē niṉṟaṉa. iṉṟaiya araciyal moḻiyil avaṉ ceyalāṭcit tuṟait talaivaṉ. (ḻanayaṉa ṭika 
nuonauravaiena) veṟum amaiccaṉum kūṭa avaṉai aṇukātu akalāta añciyē naṭakka vēṇṭum. aracaṉiṉ vallāṭcik kūṟāka vaḷḷuvar itaṉaic cantikkiṟār.
āṭciyāḷaṉait tērvatu yār, eppaṭi, itaṟku vaḷḷuvar viṭai eḷitu. iyalpāṉa kuṭittalaivaṉ, tiṟamai yiṉāl uyarntavaṉ, makkaḷ viruppattāl valuvaṭaintavaṉē avaṉ.
aracaṉ vallāṭciyāḷaṉāṉālum maṉam pōṉa āṭciyāḷaṉalla. cevikaippa iṭittuk kūṟum kaṭamaiyai vaḷḷuvar amaiccarukku aḷittuḷḷār. amaiccarait tūkkiṭavō taḷḷavō aracaṉukku āṟṟaluṇṭu. āyiṉum iṭitturaikkum urimaiyai amaiccaṉukkum, iṭitturaip pavarai virumpi ēṟṟāḷum kaṭamaiyai aracaṉukkum vaḷḷuvar vakuttuḷḷār.
araciyalil kuṭiyāṭciyil kūṭa urimaikaḷum kaṭamaikaḷum veṟṟaṟavuraiyāka aṟivuraiyākak kūṟappaṭṭāl payaṉillai. avaṟṟiṉ niṟaivēṟṟattukku (kuiyēṭa ḷuyanuvaiṭin) vaḻivakai vēṇ ṭum.
piḷēṭṭōvum rūcōvum ceṉṟu muṭṭikkoṇṭa kūṟu ituvē.
tērtal muṟaiyum puraṭci muṟaiyum mēlai araciyalār kaṇṭa itaṟkuriya viṭaikaḷ. āṉāl tērtal muṟai tiruvuḷac cīṭṭu muṟaiyai viṭac ciṟantataṉṟu. aḻittaḻittākkiṉāl nāḷaṭaivil nalam viḷaiyum, makkaḷ poṟuppuṇarntu nallāṭci amaittukkoḷvar eṉṟu mēlaik kuṭiyāṭci karutukiṟatu.
āṉāl kuṭiyāṭci eṉṟum aḻittaḻittākkiṭum āṭciyē eṉṟu ulakam kaṇṭu varukiṟatu. kuṭiyāṭci muṟaiyai enta nērattilum celvar, tiṟaṉuṭaiyōr, vallār kaippaṟṟi makkaḷai aṭakkiyō vacappaṭuttiyō ēyttu viṭamuṭiyum.
puraṭciyum oru arumperu muṟaiyaṉṟu. paḻaiya pēyai arumpāṭupaṭṭu oḻittapiṉ paḻaiya pēyiṉum putiyapēy koṭiteṉak kaṇṭāl makkaḷ yātu ceyvatu?
puraṭciyum aḻittoḻit tākkum muṟaiyaṉṟi oru ciṟanta ākkamuṟai ākātu.
ivvuṇmaikaḷaik kaṇṭavar vaḷḷuvar. vallōr, pallōr, tērtal, puraṭci ākiyavaṟṟai avarum karuttil koṇṭiruntār.
“irantum uyirvāḻtal vēṇṭiṉ parantu
 keṭuka ulakiyaṟṟi yāṉ”
eṉṟa vaḷḷuvar puraṭci tattuvam tērtal muṟai kaṭanta puraṭci muṟaipaṟṟiya avar eṇṇattai niḻaliṭṭuk kāṭṭum. āṉāl kuṭiyāṭci keṭṭa iṭattil ataṉ aḻivukkuriya iyalpāṉa nilaikaḷākavē ivaṟṟai avar kuṟittār. kuṭiyāṭciyiṉ ākka oḻuṅkumuṟai ivaiyalla.
iṉṟaiya nam kuṭiyāṭcikku nōkkamillai. āṉāl vaḷḷuvar kuṭiyāṭcikku camatarumavātikaḷ, potuvuṭai maivātikaḷ, nala āṭcivātikaḷ, otta oru nōkkam uṇṭu. annōkkam makkaḷ iṉpam, iṉpap perukkam mēṉmēlum iṉpa ārvam perukkiya poṅkalvaḷa vaḷarcci ākiyavaiyē yākum.
vaḷḷuvar kuṭiyāṭciyil āṭci naṭaimuṟaikkum, aḻittākkum cīrtiruttattukkum uriya nilavara (ñanacaayayēvē ḷuyanuvaiṭin) oḻuṅku muṟaikaḷ uṇṭu. ēṉeṉil ikkāla āṭci muṟaikaḷaip pōl vaḷḷuvar āṭcimuṟai mēliruntu kīḻē urimaikaḷ varappeṟṟa āṭci (ṉuṭiṟaṟēyacaṉa uṭiracaḷana ṭika cuipāvaḷa yaṉē cunaparaṭayavaiṭiḷē) aṉṟu. atu kuṭumpam camutāyam aracu eṉak kīḻiliruntu mēl nōkkic cellum āṭcimuṟai (ruyīṟayacaṉa uṭiracaḷana ṭika cuipāvaḷa yaṉē cunaparaṭayavaiṭiḷē) ākum. nam kāla araciyal moḻiyil kūṟuvatāṉāl vaḷḷuvar araciyal camutāya iyalpiṉmītu eḻuppappeṟṟatu. nam kāla araciyal camutāyattiṉ aṭippaṭaiyāka vaḷarntu varuvatu.
vaḷḷuvar araciyal taṉimaṉita urimai, taṉimaṉita nalaṅkaḷ ākiyavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. taṟkāla kuṭiyāṭcic caṭṭaṅkaḷ iṉṉum ammuṟaiyil amaikkappaṭa villai. tavirap pallōr terinteṭukkum cillōr nalaṅkaḷē ceyalmuṟaiyil muṉaippāka vaḷartal iyaṟkai! itai māṟṟak kuṭiyāṭciyil enta vakai tuṟaiyum illai. āṉāl vaḷḷuvar āṭci muṟaiyil itaṟkup pala kāppuṟutikaḷ uṇṭu.
mutalāvatu vaḷḷuvar aracē uṇmaik kuṭiyaracu. ēṉeṉil aracaṉ kuṭimarapil vantu makkaḷ ātaravum peṟṟavaṉ. itu maṭṭumaṉṟu. avaṉ kuṭimakkaḷiṭaiyē paṇṭaiya āṭci vakuppākiya nāṭṭil, nāṭu eṉpatu toṭarpuṭaiya kuṭikaḷē - atāvatu nāṭu muḻuvatum koḷviṉai koṭuppiṉaiyāl piṇaikkappaṭṭa oru peruṅ kuṭumpam. aracaṉ oru peruṅ kuṭumpattalaivaṉē. kuṭippācamum kurutippācamum iṉappācamum avaṉ pukaḻ viruppuṭaṉ pōṭṭiyiṭukiṉṟaṉa. avaṉ taṉṉalattai ivai taṭai ceykiṉṟaṉa.
iraṇṭāvatu aṟam āṭcimuṟaimai; iṉpam āṭci nōkkam. mēlai araciyalilō vaṭavar araciyalilō itaṉ niḻaṟkōṭṭaik kūṭak kāṇamuṭiyātu.
iṟutiyāka aracaṉ amaiccarkaḷai muḻutum taṉmaṉampōla ākkiyaḻittuviṭa muṭiyātu. amaiccarkaḷai avaṉ periyār ‘avai’ allatu aimperuṅkuḻu eṇpērāyaṅkaḷiliruntē tērnteṭukkiṟāṉ. amaiccaṉai aracaṉ oṟukka muṭiyum. āṉāl periyār avaiyiṉ ātaraviṉṟi avaṉ aṭutta amaiccaṉait tērnteṭukka muṭiyātu. āḷavum muṭiyātu. āṭciyil peyaraḷavil aracaṉukkuḷḷa ceyalurimai intap periyār ātaraviṉ valuvaṉṟi vēṟalla.
aracaṉ amaiccaṉai amarttalām, nīkkalām, taṇṭikkalām. āṉāl periyār avaiyiliruntē tērnteṭukka vēṇṭum. antap periyāraiyō avaṉ amartta muṭiyātu. ākka muṭiyātu. amaikka muṭiyātu.
periyārait tērnteṭuppavarkaḷ cāṉṟōrkaḷ.
cāṉṟōrkaḷait tērntu kūṟupavarkaḷ paṇpāḷar.
paṇpāḷarkaḷai vakutturaippavarkaḷ naṟkuṭi makkaḷ, kuṭimaiyiṉ perumaiyum nalaṉum uṭaiyavarkaḷ.
kuṭipperumaiyaic camutāyam maṭṭumalla, iṉamē vakutta maikkiṟatu. ēṉeṉil atu kuṭimarapāka camutāyattiṉ vaḻivaḻit tērvu. 
kuṭipperumaiyiṉ aṭippaṭai kaṟpu, kaḷavu, vīram, māṉam ākiya tamiḻ oḻukkap paṇpukaḷ ākum.
vaḷḷuvariṉ kuṭiyiyal iṅṅaṉam ulakil enta nīti nūlilum, araciyal nūlilum kūṟāta aṭippaṭaik kuṭiyāṭcip paṇpukaḷiṉ peruviḷakkam.
kuṭimai,  paṇpuṭaimai, cāṉṟāṇmai ākiyavaṟṟai maṟṟa nītinūlkaḷ kūṟum tiṭpa nuṭpa varaiyaṟaikaḷaṟṟa pacappurai kaḷākavē evarum karuti varukiṉṟaṉar. vaḷḷuvar nūliṉ taṉip peruñ ciṟappukaḷil pala ivaṟṟil viḷakki yuḷḷavai ākum.
vaḷḷuvar poruḷ, kuṭimai, camutāyam ākiyavaṟṟiṉmītu amainta araciyaṟkaṭṭamaippu ākum. atil aracaṉ oru talaimuṟaikkuriya oru taṉi maṉita allaṉ, talaimuṟai talai muṟaiyāka niṉṟatil vaḷarntuvarum paṇpāṭṭiṉ ciṉṉamāka iyaṅkupavaṉ avaṉ. appaṇpukaḷē avaṉaik kaṭṭuppaṭutti vaḷarntu uruvākkuvaṉa.
ittakaiya muḻuniṟai kuṭiyāṭci oṉṟiṉāl maṭṭumē ‘nāṭāvaḷattaṉa’ ākiya nāṭu amaiya muṭiyum. atu oru nāṭṭaik keṭuttu oru nāṭu iṉṟu perum vaḷam aṉṟu, ulaka aṭippaṭaiyil amainta vaḷḷuvar muppāl nāṭṭu vaḷattaiyum ulaka vaḷattiṉ ūṟṟāka vēṇṭuvatu ākum.
vaḷḷuvariṉ araciyal kuṟikkōḷ, avaratu iṉpak kuṟikkōḷ. vāḻkkaik kuṟikkōḷ, kaṭavuṭ kuṟikkōḷ ākiyavaṟṟaip pōlavē mēlaiyulakum kīḻaiyulakum uyarkāṭcikaḷ. uṇmaiyil, ulakam kāṇā uyarpaṇpiyal vāḻviṉai oṭṭiyirunta caṅkakālat tamiḻarkaḷiṉ kaṉavukaḷ kūṭa vaḷḷuvar kuṟikkōḷiṉ kālaṭiyaic ceṉṟeṭṭiya tillai. nāmō mēlai kīḻaiyulakamō ataik karuta muṭiyātatil viyappillai.
tamiḻ vaḻikaṇṭu ulakam ciṟakka
vaḷḷuva vaḻikaṇṭu tamiḻ ciṟakka
vaḷḷuva vaḻiyai ulakukāṇum nāḷvariṉ, ulakattukkuk kaṭavuḷaik kāṭṭiya kaṭavuḷāka vaḷḷuvar viḷaṅkattakkavar āvar.
maṉṟam āṇṭumalar 1962.
20. poṅku māvaḷam
poṅkuka vāḻvu!
polika celvaṅkaḷ!
putuvaḷam peṟuka poṉṉār tamiḻakam!
imayattil pukaḻiṉ ellai kaṇṭa tamiḻaṉ iṉṟu atē imayattilēyē kayamaiyiṉ ellai kaṇṭuḷḷa cīṉa araciṉ koṭṭamaṭakki, pāratap peru nilattukku mīṇṭum putuvāḻvaḷippāṉāka!
vaḷḷuvaṉ pukaḻait tamiḻiṉam vaiyakamellām vāri vaḻaṅki ulakukkup putuvaḻi kāṭṭuka!
poṅkal viḻā! vāḻvil poṅkumā vaḷam avāvum tirunāḷ, avāvi atu kāṇa vaḻivakukkum tamiḻiṉattiṉ peru nāḷ!
cennel viḻā, ceṅkarumpu viḻā, centamiḻ viḻā atu!
mukkaṉi viḻā, mūvēntar āṇṭa tirunāṭṭu viḻā, muttamiḻ viḻā!
muppāl viḻā! vaḷḷuvaṉ viḻā! vaḷḷuvaṉ kaṇṭa aṟa viḻā, poruḷ viḻā, iṉpa viḻā! mūṉṟum uḷḷaṭakkiya vīṭṭu viḻā! vīṭṭiṉ virivākiya nāṭṭu viḻā! nāṭṭiṉ virivākiya iṉavīṭṭiṉ viḻā, maṉita iṉaviḻā, maṉitak kuṭumpattiṉ māṇpārāyum viḻā!
vaḷḷuvaṉ karuttil kaṉākkaṇṭa nāṭā vaḷaṅkaṇṭa nāṭṭai uḷaṅkaṇṭu nāṭum viḻā! ataṟkāṉa tiṭṭam tīṭṭa vaḷḷuvaṉ ēṭu payilum kaṉṉit tamiḻaṉ maṉita iṉattukku aṟaikūvaliṭṭaḻaikkum viḻā!
nāṭu!
vaḷam nāṭu!
nāṭiya vaḷampeṟu!
mēlum nāṭu!
nāṭamuṭiyummaṭṭum nāṭu!
nāṭiya vaḷamellām poyyāka, nāṭā vaḷam taruvatu
ētāvatu
uṇṭā?
ām!
uṇṭu!
atutāṉ vaḷḷuvaṉ kaṉavukaṇṭa nāṭu!
ittakaiya nāṭu eṅkē irukkiṟatu?
ataip peṟuvatu eppaṭi?
itaṟkuriya vaḻitāṉ poṅkal viḻāk kāṭṭum vaḻi, poṅku māmaṟaiyām muppālōṭu viḷakkum muppāl vaḻi ākum. 
avāvuvatu aṟam, poṅkumāvaḷam avāvuvatutāṉ aṟam! illaṟattāṉ, uḻavum uḻaippum uḻuvalaṉpum oruṅkiṇainta mēḻic celvattai aṟavāḻiyākak koṇṭu aracōccum aṟa mutalvaṉ avāvaḻic ceyal, ceyal vaḻi avā itu!
avāvai niṟaivēṟṟip poruḷākka aracu vaḻikāṇum nilai,aracu vaḻikāṇa ataṟku viḻiyaḷikkum aṟivu, aracu viḻi malara ataṟku maḻaiyāyutavum aruḷ ākiyavaṟṟiṉ kūṭṭu vaḷamē poruḷ!
nallavāvum nalvaḷamum iruntāl pōtumā? atait tāṅkum āṟṟal, vaḷattai vāḻviṉ iṉpamākkum tiṟam vēṇṭāmā? mēḻic celvattaracaṉ avā āḻic celvattaracaṉ avvavākkaṭanta vaḷam mēvuvikka, avaṟṟāl iṟavā iṉpamaḷikkum aracu oṉṟu uṇṭu. atuvē peṇmai aracu! atu tuṉpattil iṉpam kāṇpatu, tuṉpattaiyē iṉpamākka vallatu! kallaik kaṉiyākki, kaṉiyai iṉikkum vairamākkum māyakkāraṉ pōla, atu tuṉpattai iṉpamākki, iṉpattaip pēriṉpamākki viṭukiṟatu! 
atu maṉitak kaṉi tantu maṉitak kaṉiyai maṉitak kaṉi uḷ viḷaivikkum vitattilaṭaṅkiviṭukiṟatu!
mēḻi aracu, āḻi aracu, vāḻviṉ aracu ākiya muppālaracukaḷum vāḻkaveṉa muppāl mutalvaṉ peyarākiya vaḷḷuvaṉ peyarāl vāḻtti, muppāl poṅkal, muttamiḻp poṅkal, nilanīrvāṉ eṉṟa mūvulakap poṅkal kāṇum nāḷē poṅkal nāḷ!
nilam poṅkuka vīram! avvīrattiṉ ciṉṉamākac cōḻaṉ pulikkoṭi uyarttiṉāṉ.
kaṭal poṅkuka celvam! accelvattiṉ ciṉṉamākap pāṇṭiyaṉ mīṉ koṭi uyarttiṉāṉ.
vāṉ poṅkuka āṟṟal! anta āṟṟaliṉ ciṉṉamākac cēraṉ viṟkoṭi uyarttiṉāṉ.
muttamiḻ poṅkuka muppāl!
muppāl poṅkuka mūvāta vāḻviṉ iṉpam!
muttamiḻuṇṭu muppāl parukit tamiḻakamum ulakum vaḷḷuvar kaṇṭa vaḷamelām peṟṟu vāḻka!
tirāviṭaṉ poṅkal malar 1963
21. varuṅkāla ulakam paṟṟi
vaḷḷuvaṉ kaṇṭakaṉavu
nikaḻkālam eṉṉum tūrikai koṇṭu, ceṉṟa kāla aṉupavameṉṉum vaṇṇan tōyttu maṉita iṉam kālattiraiyil varaiya irukkum, varaintu varum ōviyamē varuṅkāla ulakam. āṉāl, kālam celluntōṟum varuṅkālam nikaḻkālam ākik koṇṭu varukiṟatu. nikaḻ kālamum ceṉṟa kālamāki ataṉuṭaṉ oṉṟupaṭṭu ataip perukkik koṇṭē varukiṟatu. 
maṉita iṉam ovvoru kaṇamum nikaḻkālameṉṉum paḻaiya tūrikaiyai eṟintuviṭṭu, aṭutta kaṇamākiya putiya tūrikaiyaik kaikkoḷkiṟatu. āṉāl, ovvoru kaṇamum paḻaiya vaṇṇattuṭaṉ putu vaṇṇamum tōyntu koṇṭē celkiṟatu.
paḻamaiyiṉ perumai itu.
varuṅkāla ulakamākiya paṭattaik kalaiñaṉ ciṟukac ciṟukat tīṭṭi; cila camayam aḻittaḻittup putitāka varaikiṟāṉ. cila camayam paḻaiya vaṇṇattukkup putu merukūṭṭi, paḻamaiyum putumaiyum kuḻaittup paḻaya uruvukkup puttuyirum, paḻaiya uyirukkup putiya āṟṟalum māṟimāṟi vaḻaṅkik koṇṭētāṉ varukiṟāṉ. ivvāṟu avaṉ varaintu varum paṭattaittāṉ nām maṉita iṉa nākarikam eṉṟu kūṟukiṟōm.
putumaiyiṉ arumai itu.
maṉita iṉa nākarikam eṉṟu orē paṭam. āṉāl atil kālviral nakattiṉaiyē koṇṭu ataiyē muḻup paṭamākak koṇṭu, pala paṭaṅkaḷākak karutiyavaṉ uṇṭu. aḻaku kāṇāta perumpālāṉa naṭaimuṟai vāḻviṉar ivarkaḷē. aṇṇāntu pārttu pātap paṭima aḻaku kāṇpōr cilar. kutiṅkālaḻaku kāṇpōrum cilar. ivarkaḷē ulakiṉ potuvāṉa aṟiñar, kalaiñarkaḷ, maṉita iṉa nākarikattiṉ oru nikaḻkāla kūṟē kaṇṭu, ataiyum palavāka, pala vaṭivaṅkaḷākak koṇṭavarkaḷē mikap palar āvar.
orumaiyiṉ māyam itu.
paṭam varaiyum kalaiñaṉ oruvaṉē eṉṟu kūṟiya ulakap periyār oru cilar uṇṭu. ivarkaḷē aruḷāḷar, kaṭavuṭ paṟṟāḷar. kalaiñaṉ oruvaṉē eṉpatai ivarkaḷ paṟaicāṟṟiṉar. āṉāl, paṭaṅkaḷ pala, paṭaṅkaḷ varaiyappaṭṭa tiraikaḷum pala eṉṟu avarkaḷ karutiyataṉāl, kalaiñaṉ oruvaṉ eṉpataiyō, avaṉ kalai ettakaiyatu eṉpataiyō makkaḷ uḷaṅkoḷa nampavaikka avarkaḷāl muṭiyavillai.
kalaiñaṉ oruvavē. atu maṭṭumalla avaṉ kalaip paṭaippukku iṭamāṉa tiraiyum oṉṟē eṉṟu kūṟiyavar iṉṉum cilarē. ivarkaḷē paṇṭait tamiḻp  periyār. ivarkaḷ ‘oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum’ eṉṟu pāṭiṉar. kalaiñaṉ oruvaṉē eṉpataṟku viḷakkamāka, tirai oṉṟē eṉṟu ivarkaḷ kūṟiyataṉāl, kalaiñaṉ orumaiyil ciṟitu nampikkai piṟantatu. itaṉaiyē tamiḻp paṇpu eṉṟu koṇṭaṉar tamiḻ makkaḷ.
kalai orumaiyaiyō kalaiñaṉ orumaiyaiyō pāṭiyataṉṟi, veṟum kaṇkoḷḷak kāṇavillai. maṉamkoḷḷa uṇaravillai. vāḻvil piṉpaṟṟavillai.
tamiḻp periyāruḷ orē oruvar pāṭṭai mūṉṟu variyākap pāṭiṉār.
paṭam oṉṟu. maṉita vāḻvu,
maṉita iṉa nāṭakam oṉṟu,
tirai oṉṟu. ulakam oṉṟu. iyaṟkai oṉṟu.
kalaiñaṉ oruvaṉē. maṉita iṉa vāḻviṉ tiṭṭam, ulakak kuṟikkōḷ oṉṟē. putupputut tūrikai māṟiṉālum, paḻaiya vaṇṇattuṭaṉ putu vaṇṇam kalantu putupputu peruku ūṭṭap pārttālum, ivaiyellām, oru kalaiñaṉiṉ oru kalait tiṭṭattiṉ aṭippaṭaiyil amainta, amaintuvarum, amaiya irukkum paṭippaṭiyāṉa muṉṉēṟṟamē eṉṟu avar paṟai cāṟṟiṉār.
ām.
paṭam oṉṟu.
paṭam varaivataṟkuriya tirai oṉṟu.
tiṭṭamiṭṭup paṭam varaiyum kalaiñaṉum oruvaṉē.
vaḷḷuvar kaṇṭa mupporuḷ uṇmai itu.
paṭam maṉita vāḻkkai, varuṅkāla ulakam; maṉita iṉa nākarikattiṉ kuṟikkōḷāṉa iṉpam. kalaiñaṉiṉ uyirum kuṟikkōḷum itutāṉ. ēṉeṉil akkuṟikkōḷuruvākavē avaṉ viḷaṅkukiṟāṉ.
tirai maṉita vāḻkkai naṭattuvataṟkuriya ātāram. iṉpattai aṭaiyum cātaṉaṅkaḷiṉ tokuti, poruḷ ituvē iyaṟkai eṉṉum tirai mītu, camutāya amaippeṉṉum caṭṭamiṭṭu; araciyal eṉṉum varampu kōli, camutāyamuṟai āṭci muṟai eṉṉum puṟakkōlamiṭṭu, paṭattukkākak kalaiñaṉ vakuttu vaitta piṉṉaṇi ātāramākum.
paṭattukku vaṇṇamum uruvamum tara, kalaiñaṉ uḷḷattiluḷḷa karuttil uruvaṅkaḷukkup puṟavaṭivam tara, avaṉ vakuttuk koṇṭuḷḷa pala vaṇṇap paṭivaṅkaḷāṉa vaṇṇamaikaḷ, taṉi maṉitaṉ, kaṭamaikaḷ urimaikaḷākiya oḷi niḻaṟ kūṟukaḷai oruṅkamaittuk kāṭṭa avaṉ mēṟ koṇṭuḷḷa neṟimuṟai ākiya tūrikai ivaiyē aṟam. kuṭumpa vāḻvu eṉṉum illaṟa māyum, camutāyat toṇṭu eṉṉum tuṟavaṟamākavum, ivaṟṟukkutavum aṉpu eṉṉum cakalap paṇpu, aruḷ eṉṉum uyar paṇpu ākiyavai avaṟṟiṉ neṟikaḷākavum amaikiṉṟaṉa.
aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum immūkkūṟukaḷum oruṅkē iṇainta muḻup paṭamē maṉita iṉa nākarikam eṉṉum vīṭu.
ōrulakam - ōrulaka vāḻvu, - ōrulaka iṉpam paṟṟi iṉṟaiya ulakap periyārkaḷ pēcukiṉṟaṉar, eḻutukiṉṟaṉar, tiṭṭamiṭu kiṉṟaṉar.
ulaka nītimaṉṟam, jeṉivā ulaka nāṭukaḷ naṅkam, aikkiya nāṭukaḷ amaippu ākiyavai ivvaṭippaṭaiyil eḻuntuḷḷaṉa.
paṭam pala, tilai pala, kalaiñar palar eṉṟu ceppum ulakattilē, vaḷḷuvar vaḻivanta inta oruvakaip paṇpu aḻakuk kaṉavākattāṉ iṉṉum nilava muṭikiṟatu. pala āyira āṇṭukaḷukku muṉ kaṉavait tiṭṭamiṭṭu ulakelām parappiya muppāl vēta mutalvaṉai aṟiyāmal akkaṉavu muḻu niṟaivu peṟa muṭiyumā?
aikkiya nāṭukaḷuṭaṉ avaiyum ataṉai aṟiyaṭṭum mēlōrum aṟiya vaḷḷuvamum atu kūṟum muppālum ulakaṟiyat tamiḻar parappuvarā?
akkālam varum. viraintu varum eṉṟu nampalām.
akkālam viraintu varat tamiḻar muyalvārāka!
muracoli poṅkal malar 1963
22. ilakkiyattil vīram!
vīrattukku viḷainilam, vīra vāḻvukku ilakkiyam tamiḻakam! pāṭiya pāṭṭaiyellām akam eṉṟum, puṟameṉṟum, kātal cārntateṉṟum, vīram cārntateṉṟum pakuttukkaṇṭa tirunāṭu nam tamiḻnāṭu! āṉāl, intap pakuppilkūṭa, vīramē mēmpaṭṭu niṉṟateṉṉalām. ēṉeṉil tamiḻariṉ kātal, vīrattil malarnta oru malarākavē kāṭciyaḷikkiṟatu.
itu maṭṭumō?
aṟaneṟipaṟṟip pāṭappaṭṭa ilakkiyattilum ulakat tilēyē emmoḻiyilum ciṟanta moḻi tamiḻmoḻi eṉṟu kīḻticai aṟiñarum mēlticaiyaṟiñarum vēṟupāṭiṉṟip pōṟṟip pukaḻkiṉṟaṉar. āyiṉ intat taṉic ciṟappukkuriya kāraṇamkūṭa, anta aṟaneṟikaḷ vīrattiliruntu viḷainta viḻumiya paṇpukaḷ eṉpatē!
tamiḻilakkiyattilē oppaṟṟa kātal kāppiyamākat toṭaṅkiya cilampu iṟutiyil ulakilēyē oppuyarvaṟṟa vīra kāppiyamāka miḷirvatu kāṇkiṟōm. kaṇṇakiyiṉ vīrak kaṟpil taḷirtta arumpākiya maṇimēkalai vāḻkkaiyum vīrak kātalākat taḻaittu, vīrac camutāya aṟamāka, vīra aruḷaṟamākat tamiḻilakkiya vāṉil miṉṉukiṉṟatu.
kātal pāṭavanta ōr āṅkilak kavi taṉ kātaliyiṭamē vīrap paṇpu pāṭiviṭukiṟāṉ. ‘aṇpē, uṉ kātalai miñci eṉ uḷḷattil iṭampeṟuvatu oṉṟē oṉṟutāṉ, orē oru kātali tāṉ!’ eṉṟu avaṉ nakaiyāṭukiṟāṉ. kātali uḷḷam cīṟi eḻukiṟatu. avaṉ accīṟṟam taṇikkiṟāṉ.
“pōrkkaḷattil etiriyiṉ mutal vīravāḷtāṉ uṉṉai miñci eṉ uḷḷattil iṭam peṟṟa kātali. anta vāḷai eṉ vāḷ taḻuvip pōriṭumpōtu, nāṉ uṉṉaiyum maṟantuviṭu kiṟēṉ. ulakattaiyum maṟantu viṭukiṟēṉ. antak kātaliyiṭam nī eṉṉai oppaṭaittu viṭum nāḷ varumvarai, nāṉ uṉ kātalil tiḷaittu viḷaiyāṭuvēṉ” eṉṟāṉ vīrak kavitaik kātalaṉ.
tamiḻk kātal ilakkiyamum itil kuṟaintataṉṟu. ‘vēntē! kaṭavuḷai vaṇaṅkumpōtutāṉ uṉ talai ciṟitu cāyum. kaṟpukkaraciyākiya araciyiṉ kālaṭi oṉṟiltāṉ atu cāyntu kiṭakkum. vēṟu eṅkum eppōtum atu cāyā muṭi, vaṇaṅkā muṭi’ eṉap puṟanāṉūṟṟup pulavarkaḷ aracaṉ kātalaiyum paktiyaiyum avaṉ vīrattālēyē ciṟappittaṉar.
tamiḻ oḻukka ēṭukaḷilēkūṭa vīramē aṭippaṭaip paṇpāyt tikaḻkiṟatu eṉṟāl tavaṟillai. kīḻvarum nīti veṇpā itaṉaik kāṭṭum:-
uṟṟa iṭattil uyir vaḻaṅkum taṉmaiyōr
maṟṟavaraik kaṇṭāl paṇivarō - kaltūṇ
piḷantiṭuva tallāl perumpāram tāṅkiṉ
taḷarntu vaḷaiyumō tāṉ!
ippāṭṭaip pāṭiya pulavar avar kālattup pāṇṭiyariṉ cāvērppaṭai (cāvēṟpuppaṭai), cōḻariṉ vēḷaikkārappaṭai (cāvu vēḷaikkākavē kāttirukkum paṭai) ākiyavaṟṟai nēril kaṇṭu, avarkaḷai maṉattil niṉaittukkoṇṭē ivveṇpāvaip pāṭiyirukka vēṇṭum eṉṉalām. maṉṉar uyirait tam uyir 
koṭuttum kākkavum, maṉṉar uyir viṭumuṉ tām uyirviṭavum uṟuti pūṇṭa vīrarkaḷiṉ paṭai atu. cāvum ataṉ vīrarkaḷaik kaṇṭu añcum. tāṅkamuṭiyāta pāram ēṟṟa kaltūṇ ataṉāl vaḷaiyātu, muṟiyavē ceyyum. atupōla, tammiṉum perum paṭaiyum perutta paṭaikkalaṅkaḷum tammait tākka nērntāl, avarkaḷ koṉṟu kuvittu māḷvarēyallāmal, paṇintira māṭṭārkaḷ eṉṟu oḻukkam pāṭavanta kaviñar ivvāṟu vīram pāṭukiṟār.
cāvēṟpup paṭaiyum vēḷaikkārap paṭaiyum kaṇṭa tamiḻiṉattōṭotta vīra iṉaṅkaḷiṉ viḷainilam intat tuṇaikkaṇṭam eṉṟaṟiyāmal ataṉ vāḻviṉmītu valintu talaiyiṭṭuḷḷār iṉṟu cīṉa ēkātipattiya veṟiyarkaḷ! tam uḷḷattil ēkātipattiya ācai aṭaṅkātu paṭapaṭattu veṭikka, tam nērmaiyaiyum paṇpaiyum tam vilaiyaṟṟa vākkuṟutikaḷaiyum kāṟṟil veṭittup pukaittup paṟakkaviṭṭu, piṉṉiruntu patuṅkip pāyum nayavañcaka narikaḷpōlap pōrt tayārippaṟṟa intiyāviṉ camātāṉa kālak kāval vīrarmītu pāyntuḷḷaṉar, aṟamuṟaiyum vīrap paṇpumaṟṟa kōḻaip pērācaikkārarkaḷāṉa cīṉarkaḷ.
āṇṭukkaṇakkākat tiṭṭamiṭṭu nayavañcakamākap pāynta cīṉa atirvēṭṭil, muṉṉeccarikkaiyaṟṟa intiya vīrar, tiṭṭamum āyuta palamum vāyppu vaḷaṅkaḷum aṟṟa nilaiyilum tām cāvēṟpup paṭai vīrar, vēḷaikkārap paṭai vīrar marapiṉar eṉpataik kāṭṭi, vīrattuṭaṉ etirttu niṉṟu toṭakkak kaḷapali koṭuttaṉar. ammutaṟ kaḷappaliyil paṅku koḷḷum perumai vīra citampaṉāriṉ vīṟārnta toṇṭiṉ nilaikkaḷamāṉa tūttukkuṭi - pāñcālaṅkuṟicci vīrar viṭutalaikkoṭi uyarttiya nilattukkuk kiṭaittuḷḷatu.
mutal ulakap pōril tamiḻar piṟa intiya vīraruṭaṉ ulakelām ceṉṟu nāṭṭiya vīrappukaḻai ippōtu mīṇṭum tam muṉṉōr tamiḻkkoṭi ēṟṟiya imayattil kāṭṭi varukiṉṟaṉar.
imayattil mūvēntarum muttamiḻk koṭi ēṟṟiya ceyti tamiḻaka varalāṟu aṟintatu maṭṭumalla. tamiḻilakkiyam kaṇṭatu. mutaṟkaṇ neṭiyōṉ eṉṟa nilantaru tiruviṟpāṇṭiyaṉ mīṉak koṭiyai imayattil poṟittāṉ. avaṉukkup piṉ cōḻaṉ karikāṟperuvaḷattāṉ imayattiṉ ucciyilē koṭi poṟittāṉ. mūṉṟāvatākac cōḻaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ taṉ vīra veṟṟikaḷai imayamvarai koṇṭu ceṉṟu ataṉ uccimītu cērariṉ viṟkoṭi poṟippittāṉ. 
ivvīrac ceyalkaḷaip puṟanāṉūṟum akanāṉūṟum pattup pāṭṭum patiṟṟuppattum piṟa caṅka ilakkiyaṅkaḷ maṭṭumaṉṟu, kaliṅkattupparaṇiyum muracoli muḻakkameṉa eṭuttup pāṭukiṉṟaṉa.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āntirap pēraracaruṭaṉ kaṅkai kaṭantuceṉṟu  imayamalaiyaṭivārattiluḷḷa kuvilāluvam eṉṉum tīrttattarukē kaṉaka vicayarkaḷai muṟiyaṭittu, avarkaḷ talaimēlēyē kaṇṇakikkuc cilai koṇṭuvanta ceytiyaic cilampu pāṭukiṉṟatu.
oricāvāṇṭa pēraracaṉ paṭaikaḷai veṉṟa cōḻar paṭaittalaivaṉ karuṇākarat toṇṭaimāṉaiyum avveṟṟikkuriya cōḻaṉ kulōttuṅkaṉaiyum pāṭukiṟatu kaliṅkattupparaṇi āyiram yāṉaikaḷai etirttuniṉṟu koṉṟa māvīraṉaip pāṭuvatu paraṇi eṉpatu tamiḻ marapu.
cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvarumē peruṅkaṭaṟpaṭai  vaittiruntaṉar. teṉṉakattai maṭṭumaṉṟi intumākaṭal muḻuvataiyumē avarkaḷ āṇṭaṉar. kalveṭṭukkaḷum ceppup paṭṭayaṅkaḷum urainaṭai varalāṟākavum kavitai yākavum ivaṟṟiṉ pukaḻpāṭukiṉṟaṉa. cōḻaṉ irācēntiraṉ imayamvarai veṉṟatuṭaṉ amaiyātu, ilaṅkai mutal intōcīṉā varaiyuḷḷa teṉkiḻakkāciyā muḻutum veṉṟāṇṭāṉ. ituvum cōḻar meykkīrttikaḷāl pāṭappaṭṭuḷḷatu.
tēciṅku āṟṟiya vīrappōr, irāmanātapurattu maṟavar āṟṟiya ariya periya pōrkaḷ, maturai nāyakar pōrkaḷ, pāñcālaṅkuṟiccip pōr ākiyavai tamiḻariṉ nāṭṭuppāṭal ilakkiyaṅkaḷāka nilavukiṉṟaṉa.
tamiḻar āṟṟiya intiya viṭutalaip pōrāṭṭattaip pāṭuvataṟkeṉṟē makkaṭ kaviñar pārati tam nāḷil tamiḻakattil tōṉṟi, vīrattaiyum kavitaiyaiyum orē taḷamākap piṇaittāṉ.
tamiḻaka ilakkiyam kaṇṭa inta vīrap perum pōrp pukaḻ orupuṟamikka, ilakkiyattil paṭampiṭittut tarappaṭum vīrak kāṭcikaḷ ivaṟṟilum arumai vāyntavai.
takaṭūr yāttirai eṉṟa tamiḻar vīrap peruṅkāppiyatti liruntu namakku oṉṟiraṇṭu pāṭalkaḷē kiṭaittuḷḷaṉa. āṉāl pōrkkaḷattai nēril ceṉṟu pārtta iru pulavarkaḷ appāṭalkaḷilēyē pōraiyum ataṉ pala kaṭṭaṅkaḷaiyum ataṉ paṭaittalaivarkaḷaiyum namakkup paṭampiṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉar. iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṉ naṭaipeṟṟa oru perum pōriṉ tiraippaṭac curuḷkaḷāka avai iṉṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa.
patiṟṟuppattil eṭṭup pattukkaḷtāṉ namakkuk kiṭait tuḷḷaṉa. atil eṇṇaṟṟa kaṭaṟpōrkaḷ, kaḷappōrkaḷ, muṟṟukaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ kāṭcikaḷ niṟaintuḷḷaṉa. itaṉaip pāṭiya pulavarkaḷukkuc cēra aracar koṭṭikkoṭutta paricil celvaṅkaḷ - iṉṟaiya amerikkāvaiyum piriṭṭaṉaiyum vilai koṭuttu vāṅkap pōtiyavai.
tantai, tamayaṉ, kaṇavaṉ yāvarum pōril māḷa, mīnta taṉ pattu vayatuc ciṟuvaṉukku vāḷ koṭuttup pōrukku aṉuppum tāy; mutukil puṇpaṭṭāṉ taṉ makaṉ eṉakkēṭṭu, appaṭiyāṉāl avaṉukkappāl koṭutta mārpai aṟuppēṉeṉṟu kaḷañceṉṟu piṇaṅkaḷ puraṭṭi, mārpil puṇpaṭṭatu kaṇṭu makiḻnta vīra aṉṉai; piḷḷaiyai peṟutal eṉ kaṭaṉ, cāṉṟōṉākkutal tantai kaṭaṉ, vēl vaṭittuk koṭuttal kollar kaṭaṉ, pōr ceytu veṟṟip pukaḻuṭaṉ mīḷtal allatu māḷtal makaṉ kaṭaṉ eṉṟu kūṟiya vīrattāy: makaṉ oru puli, taṉ vayiṟu puli kiṭanta vayiṟu eṉṟu perumitattuṭaṉ pēciya vīra aṇaṅku - ittakaiya ariya vīrak kāṭcikaḷ taruvatu puṟāṉūṟu. iru peru maṉṉar pōriṭṭu iru paṭaiyum iru aracarum aḻiya makkaḷ kalaṅkiya kāṭci; iru peru maṉṉar pōriṭṭu oruvaṉ veṟṟi kaṇṭum, tōṟṟavaṉ taṟceyalāka mutukil puṇpaṭṭataṟku vaṭakkirukka, pulavarum vīrarum avaṉuṭaṉ vaṭakkirunta kāṭci ākiyavaiyum puṟanāṉūṟṟup peruṅkalai ēṭu taruvaṉavē.
cōḻaṉ ceṅkaṇāṉiṭam tōṟṟuc ciṟaiyilē māṉa miḻantu vāḻa oruppaṭātu māḷa muṟpaṭṭa cēraṉ kaṇaikkāl irumpoṟaiyiṉ arunilai pāṭuvatu kaḷavaḻi nāṟpatu.
tamiḻar vīra ilakkiyattukku muttāyppu tamiḻil iyaṟṟappaṭṭuḷḷa ulakap potumaṟaiyāṉa tirukkuṟaḷiṉ paṭaiccerukku atikārattiṉ pattup pāṭṭukkaḷ. iṟanta vīrarkkuk kal nāṭṭum paḻakkam ciṟappikkiṟatu mutaṟ pāṭṭu. muyal eytu koṉṟa vēṭaṉai viṭa, yāṉaiyai etirttu muyaṟciyil muḻu veṟṟi kāṇāta vīraṉ vīram periteṉṉum uyar karuttu oru pāṭṭil kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. pōriṭaiyē vēlai yāṉaimītu eṟintu koṉṟapiṉ, vēl yāṉai uṭaliṉuḷ cikkiyatāl eṉ ceyvateṉṟu ciṟitu yōcittu, taṉ mārpil taittu ūṭuruviya vēlaip paṟittu, putuppaṭaik karuvi kaṇṭa makiḻvuṭaṉ nakaittup pōrukkuk kiḷampum vīrartam kāṭciyai iraṇṭē aṭiyil oru pāṭṭu aṭakki namakkuk kāṭṭukiṟatu.
tamiḻar vīram peritu. ataṉaip paṭam piṭittuk kāṭṭi vīrarkkum vīrak kaviñarkkum ciṟappaḷikkiṟatu tamiḻar ilakkiyam.
imayam kaṇṭa tamiḻ vīram veḷippaṭa mīṇṭumōr vāyppu kiṭṭiyuḷḷatu. īrāyiram āṇṭukaṭku muṉṉālē yirunta vīram iṉṉum maṅkiviṭavillai, māṇṭu viṭavillai eṉpatai ulakiṟku veḷippaṭuttuvōm - vākai cūṭuvōm.
tirāviṭanāṭu poṅkalmalar - 1963
23. āriyamum tīntamiḻum
aṇmaiyil āpkaṉistāṉattiliruntu intiyāvukku varukai tanta araciyal piratinitikaḷ āpkaṉistāṉattukkum intiyāvukkum uḷḷa paḻantoṭarpuc ciṉṉam paṟṟi oru putumai vāynta ceyti terivittuḷḷārkaḷ. itai nam pattirikaikaḷ namakkut terivittuḷḷaṉa.
āpkaṉistāṉ ellaiyiluḷḷa oruvakaip paḻaṅkuṭiyiṉar tamiḻ pōṉṟa oru moḻiyaip pēcukiṟārkaḷām! kēṭpataṟku oru tamiḻaṉ pēciṉāl tamiḻarallāta oruvarukku eppaṭi irukkumō appaṭiyē ammoḻi irukkiṟatām!
pattirikaic ceyti ivvaḷavē!
ammoḻiyaippaṟṟiya vēṟu takavalkaḷum aṟintu ataṉaiyum tamiḻ allatu tamiḻiṉa moḻikaḷaiyum oppiṭṭu aṟiñar mēlum vivaraṅkaḷ terivittāltāṉ ammoḻi paṟṟi nām etuvum terintu koḷḷa muṭiyum.
itu iṉi varuṅkālam vaḻaṅka vēṇṭiya ceyti.
āṉāl ataṟkiṭaiyē tamiḻiṉattukkum attolai nāṭṭukkum iṭaiyē uḷḷa cila toṭarpukaḷaippaṟṟi it tamiḻp poṅkaṟ paruvattil viḷakkam taruvatu poruttamā yirukkum.
tamiḻ eṉṟa col tirāviṭam eṉṟa colliliruntu citaintu vanta tiripu eṉṟu camaskirutavāṇar muṉṉāl kūṟik koḷvatuṇṭu. ataṟkēṟpa iṉṟu ārāycci aṟiñar tamiḻ moḻiyai maṭṭumaṉṟi, ataṉuṭaṉ toṭarpuṭaiya vēṟu moḻikaḷaiyum cērttut tamiḻ moḻi iṉattaik kuṟikka iccollai vaḻaṅkiṉālum, camaskiruta moḻiyil atu tamiḻ moḻiyaik kuṟikkavē peritum vaḻaṅkivantuḷḷatu. 
tamiḻ, tirāviṭam eṉṟa coṟkaḷ toṭarpuṭaiya coṟkaḷ eṉpatil aiyamillai. oṉṟiliruntu oṉṟu vantirukkakkūṭum eṉṟu karutuvatum oli nūl muṟaippaṭi varuvataṉṟu. āṉāl tamiḻ eṉṟa col 2000 āṇṭu kālattukku muṉpiruntē vaḻaṅki varukiṟatu. tolkāppiyat tilēyē  accol vaḻaṅkukiṟatu. āṉāl tirāviṭam eṉṟa col vaḻakkō mikavum piṟkālattatu. ākavē iru coṟkaḷil oṉṟu maṟṟoṉṟiliruntu vantatu eṉṟāl, tirāviṭam eṉpatiliruntu tamiḻ vantirukka muṭiyātu; tamiḻ eṉpatiliruntu tirāviṭam vantirukka muṭiyum.
camaskirutattil tamiḻaik kuṟikkat tirāviṭam eṉṟa collukku muṟpaṭṭē tirāmiḷam, tiramiṇam eṉṟa vaṭivaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē ‘tamiḻ’ eṉṟa moḻippeyarc coltāṉ vaṭavar vaḻakkil tamiḷa- tramiḷa - trāmiḷa - trāviṭa eṉṟa paṭikaḷākac citaintu māṟiyirukka vēṇṭum eṉpatu ippōtu uṟutiyākat terikiṟatu.
tamiḻ moḻiyiṉ peyar tamiḻc coltāṉ. iṉimai yuṭaiya moḻi eṉṟa poruḷuṭaṉ tamiḻarkaḷ āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉ tam moḻiyai aḻaittuḷḷaṉar.
‘tamiḻ’ eṉṟa col camaskirutac col eṉṟu camaskiruta vāṇar karutiṉārkaḷ. atu tavaṟeṉṟu terintuviṭṭatu. āṉāl ‘āriyam’ āriyar, eṉṟu camaskirutattukku uriya iṉattukku eppaṭi peyar vantatu? intak kēḷviyai ippōtu tamiḻar eḻuppa iṭam ēṟpaṭṭuḷḷatu. atuvum tamiḻc coltāṉ eṉṟu karutuvataṟkuriya cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
camaskirutavāṇar camaskiruta moḻiyaiyum ataṉ paḻam patippukkaḷākiya vēta moḻiyaiyum, āriyam eṉṟu kuṟippiṭṭaṉar. ammoḻikkuriyavarkaḷāka avarkaḷ pirāmaṇar, kūttiriyar, vaiciyar ākiya pūṇūliṭum urimaiyuṭaiya mūvariṉattavarai maṭṭum āriyar eṉṟum kuṟittaṉar.
intiyāviluḷḷa camaskirutavāṇar taṅkaḷai āriyar eṉṟu kuṟippiṭṭatu pōlavē, paṇṭaip pāracika nāṭṭiluḷḷavarkaḷum paḻam pāracika moḻiyāḷarkaḷum taṅkai īrāṉiyar eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. ‘āriya’ eṉṟa collum ‘īrāṉiya’ eṉṟa collum toṭarpuṭaiya coṟkaḷ eṉṟu mēlai aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
tamiḻ, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku mutaliya moḻikaḷ orē iṉa moḻikaḷ eṉṟu āyntu muṭivu ceytu, ataṉaik kuṟikka mutalil tamiḻiṉam eṉṟa peyaraiyum piṉṉar tirāviṭa iṉam eṉṟa peyaraiyum koṭuttavarkaḷ airōppiya aṟiñarkaḷē. atupōlavē camaskirutam vaṭaintiyāviluḷḷa tāy moḻikaḷum, pāracika moḻiyum, airōppāvil ilattiṉam kirēkkam mutaliya paṇṭai moḻikaḷ uṭpaṭa āṅkilam pirañcu jermaṉ raṣyaṉ mutaliya perumpālāṉa airōppiya moḻikaḷum orē iṉam cārntavai eṉpataiyum ammēlai aṟiñarē ārāyntu kaṇṭu muṭivu ceytuḷḷaṉar. ippēriṉattukku avarkaḷ mutalil āriya iṉam eṉṟum, piṉṉāl mūla āriya iṉam (ruca hacalayan) eṉṟum, iṟutiyāka intō - airōppiya iṉam eṉṟum peyariṭṭaḻaittārkaḷ.
intō - airōppiya iṉattārukku ippōtu āriya iṉam eṉṟa peyarai airōppiya aṟiñar vaḻaṅkuvatillai. intō - airōppiya iṉattiṉ kīḻticaikkiḷai allatu āciyak kiḷaikku maṭṭumtāṉ appeyar poruntum eṉṟum; muḻup pēriṉattaik kuṟikka atu poruttamaṟṟateṉṟum avarkaḷ karutukiṉṟārkaḷ.
itaṟkuk kāraṇamkāṭṭal eḷitu. pēriṉattaic cērnta moḻikaḷil mikap perumpālāṉavai airōppāvilēyē uḷḷaṉa. āriya allatu īrāṉiya eṉṟa col avarkaḷ moḻiyil vaḻaṅkāta col ākum. atumaṭṭumalla, moḻiyiṉ pala aṭippaṭaic coṟkaḷum (camaskirutam - pitā, mātā tāy tantai; āṅkilam pātar - matar; camaskirutam tvār - kāvu; āṅkilam ṭōr) teyvap peyarkaḷum (camaskirutam - tyauspitar - ilattiṉam - jūpiṭar camaskirutam varuṇa - ilattīṉ yūcuṉas) ellā moḻikaḷukkum potuvākavē uḷḷaṉa. āyiṉum intiyāvilum pāracikattilum uḷḷa intō - airōppiya iṉattavar maṭṭumē tamakkeṉa vētaṅkaḷ (camaskirutattiṉ vētam pāracikariṉ avestā) tokuttuḷḷaṉar. ikkāraṇaṅkaḷāl mēlaik kiḷaiyiliruntu vēṟupaṭṭat taṉippotu taṉmaikaḷ koṇṭa kīḻaiyiṉattai maṭṭum avarkaḷ āriyar eṉṟa collāl kuṟittārkaḷ.
‘āriya’ eṉṟa collukkup poruḷ eṉṉa eṉṟu maṭṭum kēṭṭatillai. kēṭṭavarkaḷukkum mutalil eḷitākac camaskirutattilum paṇṭaip pāracika moḻiyum ataṟkuk kūṟappaṭṭa poruḷ viṭai aḷikkappōtiyatākavē iruntatu. tamiḻar ‘tamiḻ’ eṉṟa collukku ‘iṉimai’ eṉṟa poruḷ cuṭṭi vaḻaṅkiyiruppatu pōṉṟu camaskirutam paṇṭaip pāracikam ākiya iru moḻikaḷilumē āriya - īrāṉīya eṉṟa coṟkaḷukku mēlāṉavaṉ (tamiḻ cāṉṟōṉ, āṉṟōṉ) eṉṟa poruḷ viḷakkam kūṟiṉar.
mēlai ārāycciyāḷar kīḻai ārāycciyāḷar ākiya irucārārilum perumpālōr itaṟkumēl cellavillai. āyiṉum oru cilar mēṟceṉṟu ‘mēlāṉavar’ eṉṟa poruḷukku mūlamāka ‘uḻavar’ eṉṟa poruḷ uṇṭu eṉṟu kūṟiṉar.
ilattīṉa moḻiyil ‘ārā’ eṉṟāl kalappai allatu ēr eṉṟu poruḷ. āriyaṉ eṉṟum viṉaiccol uḻutal eṉṟu poruḷpaṭum. ākavē uḻavar eṉṟa collil āriyaṉ eṉṟa col mutalil viḷaṅki, uḻavaṟinta uyar nākarikattil vāḻntavar tammai uḻumiṉattavar allatu mēlāṉavar eṉṟu kūṟik koṇṭatāka viḷakkam tantaṉar.
ivviḷakkam poruttamāṉatu eṉṟu ottukkoḷḷat takkatē. tamiḻil vēḷāṇmai, vēḷāḷar eṉṟa coṟkaḷ itē vakaiyil uḻavar eṉṟa poruḷum viruntiṭuvōr, vīrar, aracar, kaṭavuḷai vaḻipaṭuvōr eṉṟu paṭippaṭiyāṉa uyar poruḷkaḷ peṟuvataik kāṇkiṟōm.
ilattīṉil ārā eṉṟa col pōla, camaskirutattilum ‘ārām’ eṉṟa col kalaippaiyaik kuṟikkiṉṟatu.
āṉāl poruttam ittuṭaṉ niṉṟuviṭukiṟatu. āḻntu nōkkiṉāl itil cila cikkalkaḷ teṉpaṭukiṉṟaṉa. paṇṭaiya camaskirutavāṇar maṭaṅkaḷilum, camaskirutac cārpāṉa ēṭukaḷ ellāmē nōkkiṉāl, oru ceyti mikat teḷivākat teriyavarum. uḻavarai uyarvākak karutum paṇpu tamiḻiṉattilum ulakiṉ palvēṟu iṉaṅkaḷilum aṭivērōṭiya paṇpu ākum. āṉāl camaskiruta vāṇarum avarkaḷ vaḻivanta vaitikarum iṉṟuvarai uḻavaiyum vāṇipattaiyum kaṭaippaṭṭa toḻilākak karutupavarēyāvar. tamiḻilkūṭap piṟkāla nūlkaḷ ‘vēḷāḷar’ eṉṟa matippukkuriya puttamiḻc collaic cūttirar, aṭimaikaḷ, tācitāca vakuppiṉar eṉṟa poruḷil vaḻaṅkiyataik kāṇkiṟōm.
āriyar eṉṟa col mēlāṉavar eṉṟa poruḷ maṭṭumiṉṟi, uḻavar eṉṟum poruḷ koḷḷum eṉṟu ēṟṟuk koṇṭāl, ataṟku mūlamāṉa kalappai eṉṟa col (camaskirutam āracam - ilattīṉ - ārā) uṇmaiyil tamiḻiṉ ‘ēr’ eṉṟa colliṉ tiripu eṉṟē kūṟattakum. ēṉeṉil kalappai eṉṟa iccol intō airōppiya moḻikaḷil teṉ iṉaṅkaḷiṉ toṭarpu mikka teṉ kiḷaikaḷil maṭṭumē uḷḷaṉa; intō - airōppiyar nāṭōṭikaḷāka āṭumāṭu mēyttuk koṇṭa nilaiyilēyē teṉṉulakukku vantaṉar eṉpatum, teṟku airōppā, teṉāciyāp pakutikaḷukku vantu neṭuṅkālattukkup piṉṉarē uḻavum, vīṭum, kuṭiyum, ūrum, nāṭum uṭaiyavarāyiṉar eṉpatum varalāṟaṟinta ceyti ākum.
tamiḻil ēr eṉṟa col kalappaiyaiyum aḻakaiyum kalaiyaiyum kuṟikkum cāl uḻupaṭai varai kuṟikkum. inta iraṇṭiṉ tiripukaḷāka ār - āl eṉṟa pakutikaḷum āṉṟōr, cāṉṟōr eṉṟa coṟkaḷum tamiḻil peruvaḻakkākum. āṉāl ivai mēlōr eṉṟu vaḻaṅkiṉarēyaṉṟi iṉam kuṟittatillai.
āri eṉat tamiḻakattilēyē kuṟṟālattarukil orunāṭu uṇṭu - atu kuṟavar nāṭu. talaivaṉ āri eṉṟum, nāṭu āriyanāṭu eṉṟum makkaḷ āriyar eṉṟum kuṟṟālak kuṟavañciyil kūṟappaṭukiṟatu.
kuṟavar malai nāṭṭil uḻavu peritum naṭaipeṟa muṭiyātu. ākavētāṉ ammalaiyiṭaiyē uḻunilaṅkaḷaiyum koṇṭirunta kuṟṟālappakuti makkaḷ taṅkaḷ nāṭṭai āriyanāṭu eṉṟu perumaiyākak kūṟikkoṇṭaṉar.
kaṉṉaṭa nāṭṭil itu pōlavē kuṭaku ellaiyil maṟṟoru tirāviṭa iṉap pakutiyiṉar tam nāṭṭai āriya nāṭu eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟik koṇṭaṉar.
tamiḻar vāḻum iṭaṅkaḷil pala kuṟṟālaṅkaḷ, pāpanācaṅkaḷ, pala maturaikaḷ, tirunelvēlikaḷ uṇṭu eṉpataip palarum aṟivar. nilaṅkaṭantum kaṭal kaṭantum, tamiḻar vāḻum iṭaṅkaḷilum itupōla pala maturaikaḷ, malaiyaṅkaḷ, pāṇṭikaḷ, pāñcālaṅkaḷ uṇṭu. itu pōlavē paṇṭaiya nāṭkaḷil tamiḻiṉa nākarikam paraviya pala iṭaṅkaḷilum-   ciṟappāka malaip pāṅkāṉa nāṭukaḷ pala āriya nāṭukaḷ iruntaṉa.
ittakaiya oru āriya nāṭu ceṉṟa iraṇṭāyira āṇṭukaḷākavē āpkāṉistāṉa ellaiyil iruntu varukiṟatu. āpkāṉistāṉ piratinitikaḷ kūṟiya ceyti itai namakku niṉaivukkuk koṇṭu varukiṟatu.
inta ‘āriya nāṭu’ iṉṟu āpkāṉistāṉattukku vaṭakkē ruṣyap perumparappil cōviyat ruṣyāviṉ oru pakutiyāka uḷḷatu. itaṉ arukē ‘āriyak kōcu’ eṉṉum iṉṉoru pakuti uḷḷatu. āriyak kōcu eṉṟāl ciṉṉa āriyam eṉpatutāṉ poruḷ. kocci eṉṟa kēraḷattu nāṭṭil intō cīṉāviluḷḷa kocciṉ cīṉāvilum tamiḻil kōcu eṉṟa kaṉi vakaiyiṉ pērilum nām itē collaik kāṇalām.  malaiyāḷattil koccu eṉṟāl ciṟitu eṉṟu poruḷ ākum.
āriyā aracōciyā eṉṟa inta iraṇṭu pakutikaḷum acōkap pēraracaṉ āṇṭa pēraracil aṭaṅkiya iraṇṭu mākāṇaṅkaḷāyiruntaṉa. acōkaṉ pāṭṭaṉāṉa cantirakuptaṉ kālattil cantirakuptaṉ celiyūkkas eṉṟa kirēkka aracaṉ makaḷait tirumaṇam ceytu koṇṭapoḻutu celiyūkkas eṉṟa kirēkka aracaṉ taṉ makaḷukkuc cītaṉamāka āriyā, aracōciyā eṉṟa inta iru nāṭukaḷaic cantirakuptaṉukku aḷittāṉ.
celiyūkkas  kirēkkap pēraracaṉ alekcāṇṭariṉ paṭait talaivaṉāyiruntu avaṉ iṟantataṉ piṉ avaṉ pērara cāṭciyiṉ kīḻ pakuti kaikkoṇṭu āṇṭavaṉ āvāṉ. alekcāṇṭar intiyāvukkuḷ nuḻaiyumuṉpē āriya aracōcāciyā eṉṟa intap pakutikaḷai veṉṟu, atait taṉ pēraraciṉ pakutiyāka celiyūkkasukku viṭṭuc ceṉṟāṉ.  
alekcāṇṭar ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil vāḻntavaṉ. avaṉ kālattukku muṉ āriyāvum aracōciyāvum pāracikap pēraracar āṭciyiṉ kīḻ iruntaṉa.
cintu āṟṟuveḷiyiṉ perumpakuti eṉṟu pālaivaṉamākiyuḷḷatu. paluccistāṉamum appaṭiyē. āpkāṉistāṉ, naṭu āciyā (āriyā aracōciyāp pakutikaḷ) pāracikam allatu īrāṉ mutaliya pakutikaḷilum iṉṟu maḻai mikavum kuṟainta araikuṟaip pālaivaṉaṅkaḷē. āṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ivai pōtiya maḻaiyum. iṉṟu vaṟṟip pōyviṭṭa vaḷamāṉa pala pērāṟukaḷum uyarnta nākarika vaḷamikka makkaḷ iṉappaṟṟum niṟainta pakutiyāy viḷaṅkiṉa eṉpatai varalāṟu namakkut terivikkiṟatu.
āriyar eṉṟu kūṟappaṭum intō airōppiya iṉattavar intiyāvukkuḷ vanta kālam ki. mu. 2000kkum ki. mu. 1000kkum iṭaippaṭṭakālam ākum. appōtu ippakutiyil carasvati, kāpūl mutaliya pala āṟukaḷ vaḷamāka ōṭiyataiyum iṅkuḷḷa makkaḷ kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ, uyarnīti payirttoḻil, vāṇipam ākiyavaṟṟuṭaṉ vāḻntatāka irukkuvētam kuṟittuḷḷatu.
āriyar varuvataṟku muṉpē ki. mu. 4000kkum ki. mu. 2500kkum iṭaippaṭṭa kālaṅkaḷil ippakutiyil cintuveḷi nākarikamum, ataṟkum muṟpaṭṭu ki. mu. 300kku muṟpaṭṭu palūccistāṉattil vēṟu pala pulveḷi nākarikaṅkaḷum, ivaṟṟukkum mēṟkē ki. mu. 3000kku muṟpaṭṭa ulakappukaḻ peṟṟa ēlamiya cumēriya nākarikaṅkaḷum vāḻntiruntaṉa eṉṟu kūṟukiṟōm.
vaḷamāṉa ippakuti vaḷaṅkeṭat toṭaṅkiyatu. intō airōppiyar varukaikkup piṉ piṉṉarē eṉṟum, nākarikamikka ippakutiyil cintuveḷi nākarikam pōṉṟa pala mikap paḻamai vāynta nākarikaṅkaḷiṉ aḻivukkum avarkaḷ varukaiyē kāraṇam eṉṟum aṟikiṟōm.
ki.mu. 2000l vāḻnta ekiptiya aracaṉ cēmōyāstiris eṉpavaṉ. avaṉ kālattiṟku muṉ oru āciyā vaḻiyāka ekiptiyar cīṉa nāṭṭuṭaṉ vāṇikam ceytuvantaṉar. intō airōppiyar varukaiyāl ki.mu. 2000liruntu oru āciya vaḻi amaitiyāṉa nākarika āṭciyaṟṟa vaḻiyāyp pōyviṭṭa tālēyē, avaṉ cīṉāvukkut tamiḻaka vaḻiyākavum malēyā vaḻiyākavum kaṭal vaḻiyil vāṇikattait tiruppiṉāṉ eṉṟum ataṟkākavē cūyacis kālvāy veṭṭiṉāṉ eṉṟum ekiptiyar varalāṟu kūṟukiṟatu.
āriyarkaḷ naṭu āciyā vanta kālam ki.mu. 200kkuc caṟṟu muṉpiṉṉāṉa kālam eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. āriya nāṭṭil avarkaḷ taṅki annāṭṭu nākarika makkaḷuṭaṉ kalanta piṉpē tammai avarkaḷ ‘āriyar’ eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar eṉṟu nām uyttuṇaralākum.
intō airōppiya iṉattavar teṉ āciyāvilum teṉ airōppāvilum pukumuṉ ippakutikaḷil nilaviya paḻaṅkuṭi nākarikaṅkaḷ yāvumē kaṭal vāṇika vāḻvilum uḻavu nākarikattilum mēmpaṭṭavarkaḷāy iruntaṉar. āṉāl malaippakuti aṭuttu vāḻntavarkaḷukku uḻavē uyirt toḻilāy iruntatu. ippakutiyil vāḻnta āriya nāṭṭiṉar tamiḻiṉattavarkaḷāyiruntirukka vēṇṭum, tammai uḻavareṉṟu perumitattuṭaṉ kūṟikkoṇṭataṉālē, uḻavar nāṭu, mēlāṉavar nāṭu eṉṟa poruḷil ivarkaḷ tam nāṭṭai āriya nāṭu eṉṟu aḻaittirukka vēṇṭum. avarkaḷuṭaṉ kalantu vāḻnta intō airōppiyarum tammai āriyar eṉṟē kūṟikkoṇṭu, appeyaruṭaṉē’ pāracikattukkum intiyāvukkum vantiruttal vēṇṭum.
āriya nāṭṭiṉar tamiḻiṉattavarākavē iruntirukka vēṇṭum eṉpataṟku pāracika, intiya āriyariṉ varalāṟu oru cāṉṟu ākum.
intiya nākarikam āriya tirāviṭak kalappu nākarikam eṉpatai nām aṟivōm. intak kalappiṉ ovvoru paṭiyilum āriyac cārpāṉa oru paṇpāṭum tirāviṭac cārpāḷar oru paṇpāṭum pōṭṭiyiṭuvatu kāṇkiṟōm. ovvoru paṭiyilum pala teyva vaḻipāṭu, matupāṉam, kolai vēḷvi, cāti varuṇa muṟai, caṭaṅkācāram, paḻaiya kuruṭṭu nampikkaikaḷ ākiyavaṟṟai āriyac cārpāḷar ātarippataiyum, maṟṟoru pakkam tirāviṭak kāppāḷar ivaṟṟai etirppataiyum kāṇkiṟōm. intat tirāviṭa etirppaṇiyiṉ karuttukkaḷai namakku orē mottamākat tirukkuṟaḷ paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu. intiyāvil intat tirāviṭa etirppiṉ oru paṭiyai ki.mu. 6-m nūṟṟāṇṭil putta camaṇacamaya etirppākak kāṇkiṟōm. itē tirāviṭak koḷkai aṭippaṭaiyil āriyar intiyāvukku varumuṉ naṭu āciyāvilēyē caratuṭṭirar camayamākiya īrāṉiya allatu pārci camayam etirppatu kāṇkiṟōm. caratuṭṭirar kālam ki.mu. 2000kkum ki.mu. 1200-kkum iṭaippaṭṭatākum. tirāviṭak kōṭpāṭu allatu tiruvaḷḷuvar kōṭpāṭṭiṉ mikap pala kūṟukaḷaip putta camaṇa camayaṅkaḷaip pōlavē ippārsi camayamum koṇṭu āciyaccārpāṉa āriyattai etirppatu kāṇkiṟōm.
āriyam eṉṟu nām kūṟum nākarikattait tiruvaḷḷuvar oru nākarikamāka allatu koḷkaiyāka etirkkavillai. tīya paṇpukaḷākavē etirkkiṟār. āṉāl atai iṉṉum muṉaippākap puttarum camaṇa mutalvarāṉa makāvīrarum ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭil etirkkiṉṟaṉar. ki.mu. 1500kku muṉ ataiyē avarkaḷilum tīviramāka jaratuṣṭirar etirppatu kāṇkiṟōm. atu maṭṭumalla mutal etirppil iru cārārum tammai āriyar eṉṟē kūṟik koṇṭālum etirppuk koḷkaiyuṭaṉ niṟkāmal iṉṉum āḻntu celkiṟatu. jaratuṣṭirarum pārciyarum āriyarum oru kaṭavuḷai vaḻipaṭṭaṉar. tavira, jaratuṣṭirar tam oru kaṭavuḷaiyum avar cārpāṉa nalteyvaṅkaḷaiyum acurar eṉṟum, etirikaḷiṉ teyvaṅkaḷai pēykaḷ’ eṉṟa poruḷaiyuṭaiya ‘tēva’ eṉṟa collāl aḻaittaṉar. intiya āriyarō tam nalteyvaṅ kaḷait tēvar eṉṟum, etirikaḷiṉ teyvaṅkaḷai ‘acurar’ eṉṟum aḻaittaṉar. 
naṭu āciyāvilum āriya nāṭṭil āriya nāṭṭavarāṉa tamiḻiṉattārum vantēṟikaḷāṉa intu airōppiyarum kalantē āriyarāyiṉar. āṉāl iṉaṅkaḷ kalanta piṉṉarum iṉa nākarikap paṇpāṭukaḷil vēṟṟumai nīṭittu ukkiramāyiṉa. tamiḻiṉap paṇpāṭu atāvatu āriya nāṭṭup paṇpāṭṭai ātarittavar kaḷē jaratuṣṭirar talaimaiyil pōrāṭiya pārci camayattavariṉ muṉṉōr āvar. vantēṟikaḷāṉa airōppiya iṉac cārpāṉa paṇpāṭṭai vaṟpuṟuttiyavarkaḷē intiyāvukku vanta āriyariṉ muṉṉōr āvar. intap pōrāṭṭattil pārcikaḷ veṟṟi peṟṟataṉālē intiya āriyariṉ muṉṉōr naṭu āciyāvai viṭṭu intiyāvukku ōṭivara vēṇṭiyatāyiṟṟu.
intiyāvilum  piramatēcam eṉṟu aḻaikkappaṭum  pāñcālattiluḷḷa tirāviṭarkaḷuṭaṉum kaṅkai veḷiyiluḷḷa tirāviṭarkaḷuṭaṉum pōrāṭi avarkaḷuṭaṉ kalanta piṉṉarē paṭippaṭiyāka irukku eṉṟa oru vētam mūṉṟu nāṉkāki vētākamaṅkaḷ, āriyaṅkaḷ, upaniṭataṅkaḷ, pārata irāmāyaṇaṅkaḷ ākiyavaikaḷum camaskiruta moḻiyum ilakkiyamum uruvākkappaṭṭaṉa.
teṉṉāṭṭu makkaḷum tamiḻarum kaṇṭa āriya nākarikam uṇmaiyil mūla intō airōppiya iṉattavariṉ nākarikamalla. naṭu āciyāviliruntō aṅkulam aṅkulamākat tirāviṭaruṭaṉ pōrāṭiyum kalantum etirttum ēṟṟum varavarat tirāviṭamayamāka uruvāki vaḷartta putiya intiya āriya nākarikattuṭaṉtāṉ - atāvatu tirāviṭa āriyakkalappu nākarikattuṭaṉtāṉ tamiḻarum teṉṉavarum uṟavāṭiṉar.
intiyāvil āriya moḻi, āriya nākarikam eṉpavaṟṟiṟkum tirāviṭa tamiḻ moḻi nākarikam eṉpavaṟṟiṟkum uḷḷa vēṟupāṭu iraṇṭu iṉaṅkaḷiṉ vēṟupāṭu alla. avai uṇmaiyil āriyap paṇpu piṉpaṟṟiya atāvatu cāti varuṇapētam mūṭanampikkai ākiyavaṟṟiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭa oru tirāviṭa āriyakkalappiṉa moḻi - nākarikam ākiyavaṟṟukkum uḷḷa vēṟupāṭēyākum.
iraṇṭu nākarikaṅkaḷilum aṭippaṭaikkūṟum potumaik kūṟum orumaippāṭṭukkuriya paṇpum tirāviṭa moḻi, tirāviṭa nākarikamēyākum.
vaṭaintiya makkaḷum talaivarkaḷum araciyalārum itai uṇarntu  koṇṭuviṭṭāl intiyāviṉ orumaippāṭu acaikka muṭiyāta oru kaṟkōṭṭai ākiviṭum. ataikkākka piraccāraṅkaḷō, caṭṭamuṟaikaḷō tēvaippaṭamāṭṭā tavira, intiya nākarikam vētapurāṇa itikācaṅkaḷai mūlamāka ēṟṟuk koḷḷum nāḷvarai, cātivaruṇa iṉavēṟupāṭṭu paṇpukaḷ uḷḷūrak kaṉintukkoṇṭēyiruntu nāṭṭu makkaḷiṉ  
oṟṟumaiyaik kulaikkavē ceyyum. intiya nākarikam  tiruvaḷḷuvar marapilum caṅka ilakkiya marapilum vanta oṉṟu eṉṟa eṇṇam tēcamakkaḷiṭaiyē tōṉṟumāṉāl, nāṭṭu makkaḷ orumaippāṭṭukkum muṟpōkkukkum ataiviṭac ciṟanta cātaṉam vēṟu tēvaippaṭātu.
‘āriyam’ eṉṟa collē tamiḻccol, mūla āriya nāṭu tamiḻarum tamiḻiṉamum vāḻntu tamiḻppaṇpu vaḷartta oru paḻamperu nāṭu eṉṟa karuttu intiyāvil paravuntōṟum intiya nākarikattil oḷiyum peyarum ēṟavaḻiyuṇṭu.
tirāviṭam poṅkal malar 1964
24. ulakamoḻic cikkal!
tamiḻakattiṉ moḻip piracciṉai intiya araciyal piracciṉaikaḷuṭaṉ piṉṉik kalantu mikavum cikkalākiyuḷḷatu. āṉāl, araciyal piraccaṉaikaḷuṭaṉ cērāta nilaiyilkūṭa, ataṉ cikkal kuṟaintuviṭātu. ēṉeṉil maṟṟa nāṭukaḷiṉ moḻip piracciṉaikaḷukkō, nāṭṭup piracciṉaikaḷukkō illāta oru taṉittaṉmai ataṟku uṇṭu. tamiḻariṉ moḻip piracciṉaiyai veḷiyulakattār cariyāka aṟintu koḷḷātatil viyappillai. ēṉeṉil tamiḻariṭaiyēkūṭa  atu uḷḷārnta uṇarcciyuruvilēyē nikaḻkiṟatu. ataṉaik kūṟāyvu ceytu ataṉ taṉmaiyaik kaṇittuṇarpavar mikac cilarē.
tamiḻaka moḻippiracciṉai iṉṟu tamiḻakattukku maṭṭumēyuriya piracciṉaiyākat tōṉṟalām. āṉāl, atuvē nāḷaiya intiyāviṉ moḻip piracciṉaiyākavum, nāḷai maṟunāḷaiya ulakiṉ moḻip piracciṉaiyākavum ākattakkatu - ākat toṭaṅkiyuḷḷatu. ēṉeṉil, ataṉ vērkaḷ tamiḻaka moḻi varalāṟṟilum tamiḻiṉap parappākiya teṉṉaka moḻi varalāṟṟilum maṭṭumaṉṟi, intiyāviṉ moḻi varalāṟṟilum, ulakiṉ moḻi varalāṟṟilumē neṭuntolai ūṭuruvic ceṉṟu paraviyuḷḷavai ākum.
ippiracciṉaiyiṉ taṉmaiyai nām ōr uruvakattāl viḷakkalām.
ciṟu kuḻantaikaḷai nam tāymār ‘iraṇṭu kaṇṇaṉ atō varukiṟāṉ. viraivil cāppiṭṭuviṭu’ eṉṟu accuṟuttuvataik kēṭṭirukkiṟōm.  kuḻantai eppaṭiyō ‘iraṇṭu kaṇṇaṉ accattukku uriyavaṉ’ eṉṟu niṉaittu naṭuṅkum.
ulakap perumpōr muṭivil oru cuṟṟulāvāṇaṉ pirāṉcu nāṭṭuc ciṟṟūr ceṉṟiruntāṉ. ūr ellaiyil oru ciṉṉañciṟu kuḻantai avaṉaik kaṇṭatum, ‘aiyaiyō! muḻu maṉucaṉ vantuṭṭāṉē!’ eṉṟu alaṟip puṭaittuk koṇṭu ōṭiṟṟu. ataṉ alaṟal cuṟṟulāvāṇaṉukku malaippait tantatu. ūrukkuḷ ceṉṟa piṉtāṉ ataṉ kōrapporuḷ avaṉukku muḻu uruvil teriyavantatu.
anta ūril pōriṉ koṭumai ukkiratāṇṭavamāṭiṟṟu. kāliḻantavar, kaiyiḻantavar, kaṇṇiḻantavar, mūkkiḻantavareṉa iḻantavar varicaiyilēyē ellārum kāṇappaṭṭaṉar. uṟuppiḻakkātavarāka evaraiyumē kāṇavillai.
uṟuppiḻanta uruvattaik kaṇṭāl kuḻantaikaḷ accaṅ koḷḷutal iyalpu. āṉāl mēṟkuṟippiṭṭa pirapañcak kuḻantai uṟuppiḻanta uruvaṅkaḷaiyē kaṇṭu paḻakiyiruntatu. uṟuppiḻanta uruvamtāṉ ataṟku maṉita uruvāyt tōṉṟiṟṟu. ākavētāṉ mutaṉ mutalāka uṟuppiḻakkāta oru muḻu maṉitaṉaik kaṇṭa pōtu atu pēyaik kaṇṭa mātiri viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭa nērntatu.
ulakattilum cari, intiyāvilum cari - moḻikaḷiṉ nilai iṉṟu potuvāka intap pōrkkāla pirāṉciṉ nilaiyai ottatāyuḷḷatu. tamiḻakattiṉ nilaiyō mēṟkuṟippiṭṭa cuṟṟulāvāṇaṉ nilaiyai ottatu.
maṉitaṉiṉ uṟuppukkaḷ veṟun tōṟṟattukkuriya uṭaluṟuppukkaḷ maṭṭumalla. ovvōr uṟuppum maṉitaṉ vāḻvilēyē oru pakuti, avaṉatu ulakilēyē oru pakuti iyaṅkuvatu ākum. eṉavē kaṇ illātavaṉukkup pārvaiyillātatu maṭṭumaṉṟu kuṟai. avaṉatu ulakilē oḷiyē kiṭaiyātu. niṟam kiṭaiyātu. aḻaku kiṭaiyātu. malarum ilaiyum avaṉukku oṉṟutāṉ. pakalum iravum avaṉukku vēṟalla. itupōlavē kātu illātavaṉukku ōcai eṉpatē iṉṉateṉṟu teriyātu. avaṉ ulakil moḻi kiṭaiyātu. icai kiṭaiyātu. uṭaluṟuppukaḷukkum vāḻulakukkum iṭaiyēyuḷḷa itē toṭarpu moḻiyilum moḻiyulakilum  uṇṭu. ēṉeṉil uṭaliṉ uṟuppukkaḷ pōṉṟu, moḻikkum palapaṇputtiṟaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu kuṟaintālkūṭa,  akkuṟaipāṭu moḻiyiṉ vāḻvilum moḻikkuriya, iṉavāḻvilum maṭṭumaṉṟi, maṟṟamoḻikaḷiṉ vāḻvilum maṉitappēriṉa vāḻvākiya ulaka vāḻvilum perutta ūṟupāṭu uḷatākkiviṭum.
ellā moḻikaḷukkum iyalpāṉa, ellā moḻikaḷilum iyalpāka irukka vēṇṭiya paṇputtiṟaṅkaḷai nām oṉpatāka vakukkalām. avai tāymoḻit taṉmai allatu pēccuvaḻakkuṭaimai, kalaittaṉmai allatu ilakkiya vaḻakkuṭaimai, iyal vaḻakku allatu aṟivaḻakkuṭaimai, araciyal vaḻakku atāvatu āṭcimoḻiyāy iyaṅkum taṉmai, teyvavaḻakku atāvatu camayavaḻakkuṭaimai, tēcīyattaṉmai, iṉattaṉmai, camutāyattaṉmai, potu moḻittaṉmai atāvatu piṟamoḻi toṭarpurimai eṉpaṉa.
ulakil iṉṟu ēḻāyira moḻikaḷukkumēl nilavukiṉṟaṉa eṉṟu moḻi nūlār kaṇittuḷḷaṉar. tāymoḻit taṉmai allatu pēccuvaḻakku ivai ellāvaṟṟukkum uriya potup paṇpēyākum. āyiṉum moḻiyiṉ inta aṭippaṭai urimaiyai iḻantuviṭṭa moḻikaḷ illāmalillai. ulakil pēccu vaḻakkiḻantu māṇṭu maṟakkappaṭṭu maṟainta moḻikaḷum āyirak kaṇakkākavē irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟalām. avaṟṟuḷ nūṟṟukkaṇakkāṉavaitāṉ ilakkiya vaṭivilō varalāṟu putaiporuḷ mūlamākavō namakkut teriya varukiṉṟaṉa.
tamiḻ, tamiḻiṉa moḻikaḷ, cīṉam, cappaṉ ākiyavai nīṅka lāka ulakil āyira āṇṭukaḷukku mēl pēccu vaḻakkilirunta moḻikaḷ evaiyumillai. ākavē pēccu vaḻakkurimai moḻikaḷiṉ uyirnilaip paṇputtiṟamāṉālum, eppaṭiyō pala moḻikaḷ atai iḻantuviṭṭaṉa, pala iṉṉum iḻakkakkūṭum eṉpatai kavaṉittal vēṇṭum.
ulaka moḻikaḷ āyirak kaṇakkāṉavaiyāyiruntālum, eḻuttu amaitiyum, ilakkiya ilakkaṇamuṭaiya moḻikaḷ nūṟṟukkuk kuṟaivāṉavaiyēyākum. avaṟṟuḷḷum āyira āṇṭaḷavu ilakkiya muṭaiyaṉa - nām mēlē kuṟippiṭṭa tamiḻ, cīṉam, cappāṉ ākiya mūṉṟiṉa moḻikaḷē. taṟkāla mēlē airōppiya moḻikaḷum ciṅkaḷa mutaliya teṉkiḻak kāciya moḻikaḷum kiṭṭattaṭṭa āyira āṇṭaḷavai eṭṭi varukiṉṟaṉa. intiyāvil tamiḻiṉa moḻikaḷ tavira, maṟṟa moḻikaḷ ōriru nūṟṟāṇṭaḷavum vēṟu cila iṉṉum kuṟaivākavumē ilakkiya vaḻakku eṭṭi varukiṉṟaṉa. tamiḻ, cīṉam ākiya iraṇṭu moḻikaḷ maṭṭumē ulakil iraṇṭā yirattukku mēṟpaṭṭa nīṭitta ilakkiya vāḻvuṭaiyavaiyāy iyalkiṉṟaṉa. attuṭaṉ mēlaiyulakil  ilattīṉ, kirēkka moḻi ātikkattālum kīḻaiyulakil camaskirutam mutaliya moḻikaḷiṉ ātikkattālum potuvāka  ellāt tāymoḻikaḷilum neṭuṅkālamāka ilakkiya vaḻakkurimaiyum iyal vaḻakkukaḷum allatu aṟivu vaḻakkurimaiyum taṭaippaṭṭu vantuḷḷaṉa. iṉṟukūṭa inta ātikkam kāraṇamāka ulakat tāymoḻikaḷiṉ iyalpāṉa vaḷarccivēkam taṭaippaṭṭē iyaṅkukiṟatu. tamiḻakam, cīṉam, cappāṉ ākiya mūṉṟu parappukkaḷil maṭṭumtāṉ tāy moḻiyē ilakkiyattukkum aṟivuttuṟaikkum takutiyuṭaiyatu eṉṟa nilaitoṉṟu toṭṭu iruntu varukiṟatu.
ellā moḻikaḷilum innilaiyil ikkālattil vaḷarntu varukiṟatu eṉpatu makiḻvukkuriya ceyti. āṉāl tamiḻakamē itil ulakattukku  muṉmātiriyāy iyaṅki vantuḷḷatu eṉpatu potuvākak kavaṉikkappaṭāta ceyti ākum.
tāymoḻiyē āṭci moḻiyākavum amaivatu iyalpu eṉpatai iṉṟu ellārum mukkimuṉakik koṇṭāvatu oppuk koḷvar. kalvit tuṟaiyil atuvē pāṭamoḻiyāka vēṇṭum eṉpatum oppuk koḷḷappaṭṭu varukiṟatu. āṉāl intap paṇpukaḷai ulakil parappiya, parappi varum moḻi tāymoḻiyē eṉpataip palarum kavaṉippatillai. ēṉeṉil ki.pi. 14-m nūṟṟāṇṭu varaiyil iṅkilāntil āṅkilam āṭci moḻiyākavō pāṭa moḻiyākavō amaiyavillai. tavira airōppā muḻuvatum ilattīṉum āciyāvil camaskirutamum tavira moḻikaḷiṉ mītu ittuṟaikaḷil iṉṉum aḻuttik koṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa.
ulakavaralāṟṟil nāṉ mēlē kuṟippiṭṭa mūṉṟu iṉaṅ kaḷiltāṉ toṉṟutoṭṭut tāymoḻi āṭci moḻiyāy urimaipeṟṟu nilavukiṉṟatu.
intiyāvil piriṭṭiṣ āṭcikkumuṉ āṭcimoḻiyāy iyaṅkiya tāymoḻikaḷ teṉṉāṭṭu moḻikaḷ maṭṭumē.
teyvavaḻakku allatu camaya vaḻakkurimai eṉpatu paṇputtiṟa vakaiyil tamiḻukkuk kiṭaittapēṟu. ulakil vēṟu enta moḻikkum atil pattil oru paṅku kūṭak kiṭaikka villai. oṉṟu tuṇintu kūṟalām - tamiḻakattuc camayaṅkaḷ yāvum tamiḻaiyē tam camayavaḻakku moḻiyākak koṇṭuḷḷaṉa. tavira, tamiḻakattukku vanta putiya camayaṅkaḷukkukkūṭat tamiḻil pēraḷavāṉa ilakkiyam ēṟpaṭṭuḷḷatu. oru kālattil intiyāviṉ tēciyac camayaṅkaḷāyirunta puttam, camaṇam ākiya neṟikaḷiṉ ilakkiyattil mikap perumpakutiyum mikac ciṟanta pakutiyum tamiḻiltāṉ uḷḷaṉa. mottattil ulakil maṟṟellā moḻikaḷilum uḷḷa camaya ilakkiyam muḻutum tiraṭṭiṉālkūṭa, aṟivilō, paṇpilō atu tamiḻar camaya ilakkiyattiṉ muṉ peritum talaikuṉiya vēṇṭivarum. teyvamoḻikaḷ eṉṟu evvevaṟṟaiyō cila kālam cilar kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. āṉāl kaṭavuḷ tamiḻ oṉṟaittāṉ toṉmoḻi eṉṟu ēṟṟuk koṇṭirukkiṟār eṉṟu colla vēṇṭum. tamiḻilakkiyattai uṇarnta ulaka moḻiyaṟivāḷar aṉaivariṭaiyēyum itupaṟṟi karuttu vēṟṟumai kiṭaiyātu.
moḻiyiṉ paṇputtiṟaṅkaḷuḷ nām mēlē āṟāvatākak kuṟitta kūṟu uṇmaiyil ataṟku muṉṉuḷḷa aintu kūṟukaḷiṉ muḻu niṟaivē ākum. taṉ ilakkiyamum taṉ aṟivut tuṟaiyum taṉ āṭciyum taṉ camayavaḻakkum tāy moḻiyākavē koṇṭa ulakiṉ  mutal tēciya moḻiyum tamiḻē - muḻuniṟaivāṉa tēciyamoḻi iṉṟukūṭa atu oṉṟē. tamiḻ mūvaracar eṉṟa tamiḻ vaḻakku ulakil eṅkum ekkālattilum ituvarai illāta oṉṟu. tamiḻ, tamiḻar, tamiḻakam eṉa moḻiyil iṉamum nāṭum orē peyar peṟṟa iṉamum ulakil piṟitu kiṭaiyātu. araṅkēṟṟam tamiḻakattiṉ taṉippaṇpu. kaviyaraṅkam tamiḻakamum arapu nāṭum maṭṭumē aṟintavai. caṅkam tamiḻakamum cīṉa, cappāṉ iṉaṅkaḷum maṭṭum aṟintavai. moḻikkut ticaiyum ellaiyum vakuttu, coṟkaḷai iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉa vakutta vakuppu muṟai iṉṟuvarai emmoḻiyilum kiṭaiyātu. iyal, icai, nāṭakameṉṟa muttamiḻ vakuppu muṟaiyum iṉṟaiya akila intiya kalaikkūṭam (aiṉēyain hauyaṉanaai) kaṇṭeṭuttuk koḷḷum varai ulakil eṅkum illāta oṉṟu.
ulakil aṭippaṭai moḻi iyakkam (kṣayaḷaiu ṭuyapērayapana āṭienaanavē) ēṟpaṭumuṉṉarē tamiḻil taṉittamiḻ iyakkam ēṟpaṭṭu, ulakil appaṇpiṉ kalaikaḷait tāṇṭiviṭṭatu. intiyāvil upaniṭataṅkaḷ ēṟpaṭuvataṟkuc caṅka ilakkiyamē vaḻivakuttatu. camaskirutattil paratanāṭṭiya cāttiramum, alaṅkāra cāttiramum, piṟavum ēṟpaṭavaḻi vakuttatu tamiḻē. intiyāvil pakti eṉṟa col aṟiyappaṭuvataṟku āyira āṇṭukaṭku muṉpē pakti iyakkam vaḷarttatum, intu matattai ōr aṟivu matamākkiya ācāriyarkaḷai īṉṟaḷittatum tamiḻakamē.
intiyat tēcīya nāṭṭāṇmaik kaḻakam (aiṉēyain cūyavaiṭiyēṭa ūṭipēcanaḷaḷa) uruvāṉatu tamiḻakattiltāṉ. vivēkāṉantarai ulaka aṟiñarākkiyatum tākūrai ulakak kaviñarākkiyatum, kāntiyaṭikaḷai ulakap periyārākkiyatum tamiḻakamtāṉ. intiyāvil inti etirppai uruvākki appuyaliṉ karuvāy iṉṟum iyalvatu tamiḻakamē.
ulakukkut  tēcīya iyakkaṅkaḷaiyum, camaya iyakkaṅ kaḷaiyum, ulaka iyakkaṅkaḷaiyum kalai iyakkaṅkaḷaiyum, nāṭṭiya paṇpukaḷaiyum alaiyalaiyāka uruvākki aṉuppum ulaka mūlattaṉamākat tamiḻakam viḷaṅki vantuḷḷatu eṉpatai intiyat talaivarkaḷum ulaka makkaḷum aṟintālaṉṟit tamiḻakattiṉ putirkaḷukku oru viṭivu ēṟpaṭuvatu iyalātu eṉṉalām.
tamiḻp pulavar neṭuṅkālamākavē tamiḻaik kaṉṉit tāymoḻi eṉṟum cāvā mūvākkaṉṉi iḷamai moḻi eṉṟum pāṭi vantatuṇṭu. kaṉṉittāy vaḻipāṭu ulakil eṅkumē muṟkālaṅkaḷil paraviyiruntatu. āṉāl atai moḻiyuruvākak kaṇṭa nāṭu tamiḻakam oṉṟutāṉ. attuṭaṉ ikkaṉṉit tāymai allatu cāvā mūvā iḷamait taṉmai tamiḻakattaip poṟutta maṭṭil veṟum kavitaik kaṟpaṉaiyaṉṟu. ulakil ellā nāṭukaḷilum, moḻikaḷilum iṉaṅkaḷilum naṭaimuṟaippaṭutti veṟṟi kāṇattakka oru tiṭṭamākavē tamiḻar uruvākki, tamiḻ moḻiyil atai mukkālē mūṉṟu vīcam, mukkāl vīcam aḷavukku niṟaivēṟṟiyum ceṉṟuḷḷaṉar.
mīnta kālvīcam niṟaivēṟuvataṟkut taṭaiyāka intik kaṭṭāya nuḻaivu vantuḷḷatē eṉṟutāṉ tamiḻppulavar aṭikkaṭi cīṟukiṉṟaṉar. inta ulaka varalāṟṟuṇmaiyai uṇarpavar antac cīṟṟam kaṇṭu cīṟamāṭṭārkaḷ. atu teyvīka cīṟṟameṉṟu kaṇṭu atai vaṇaṅki vaḻipaṭuvārkaḷ.
tamiḻiṉ cāvā mūvā iḷamai, kaṉṉittāyt taṉmai 
teyvīkamāka vantamaintataṉṟu, tacceyalāṉa paṇpumaṉṟu. tēcīyat taṉmai, iṉattaṉmai, camutāyat taṉmai, potumoḻit taṉmai atāvatu piṟamoḻit toṭarpuṟavu urimai ākiya paṇput tiṟaṅkaḷaip pēṇi vaḷarppataṉālē ammūvāk kaṉṉiyiḷamai nayam uruvākat takkatu, vaḷarattakkatu ākum.
moḻiyiṉ vāḻvil moḻiyiṉattiṉ parappu muḻuvatum ataṉ ellā vakuppiṉarum ellavakaippaṭṭa toḻiṟ kuḻuviṉarum paṇpuk kuḻuviṉarum oruṅkē paṅkukoḷḷa vēṇṭum. atupōla moḻiyiṉ pēccu vaḻakkiliruntu ilakkiya vaḻakku neṭuntūram vēṟupaṭṭuviṭāmalum, ilakkiya vaḻakkiliruntu pēccuvaḻakku neṭuntolaivu vilakiviṭāmalum pātukāttal vēṇṭum. tamiḻilakkaṇam, ciṟappākat tolkāppiyam ulaka moḻikaḷil vēṟu emmoḻiyilak kaṇattukkum illāta inta nōkkattōṭu uruvākkap paṭṭuḷḷatu eṉpatai ulakam iṉṉum kaṇṭu koḷḷavillai eṉṟē kūṟalām. inta nōkkamē moḻiyiṉ camutāyap paṇpu. tamiḻil caṅka ilakkiyam maṭṭumaṉṟit talapurāṇaṅkaḷum, tiruvācakamum, ulāparaṇi mutaliya piṟkālattaṉavākap pulavar palarāl karutappaṭum pirapantaṅkaḷum tamiḻiṉ inta aṭippaṭaic camutāyat tēciya nōkkam koṇṭaṉavākum. tamiḻakattiṉ ellā ūrkaḷum, nakarkaḷum, ellā māvaṭṭaṅkaḷum, vakuppukkaḷum, toḻilkaḷum tamiḻilakkiyattil peṟṟuḷḷa caricamap piratinitittuvam pōla oṉṟai mēlai nāṭṭu vāḻvukaḷilkūṭa nām iṉṟum kāṇamuṭiyātu eṉpatu ūṉṟik kāṇattakkac ceyti ākum.
moḻikkum moḻi pēcum iṉattukkum iṭaiyē nūṟṟāṇṭu kaṭantu nūṟṟāṇṭāka iṉavāḻvukkāla muḻutum uḷḷa iṭaiyaṟā nīṭitta toṭarpē iṉappaṇpu ākum. tamiḻil muḻu aḷavil ippaṇpu taṉittamiḻ marapiṉālum taṉittamiḻ iyakkattālum pēṇappaṭṭu varukiṟatu. tamaḻukku aṭuttapaṭiyāka ulakil ippaṇpu pēṇappaṭṭuḷḷa moḻikaḷ cīṉam, cermaṉ, ruciya moḻikaḷē.
tamiḻ, cīṉa mutaliya oru cila moḻikaḷiltāṉ moḻiyum moḻiyiṉamum iṇaipiriyāmal āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu nīṭittu moḻiyiṉ paṇpu iṉattiliruntum iṉattiṉ paṇpu moḻiyiliruntum piṉṉi oṉṟupaṭṭu iṉattēciyamāka vaḷarkiṉṟaṉa. taṉittamiḻ ippaṇpai iṉṟum ceṟivākku kiṉṟatu. ēṉeṉil tamiḻ moḻikkum tamiḻiṉattukkum uḷḷa nīṭitta uṟavu tamiḻc coṟkaḷukkum tamiḻp paṇpāṭṭukkum taṉittamiḻc coṟkaḷ kāraṇamākavē kiṭaikkiṉṟatu. tamiḻmoḻi, tamiḻilakkiyam ākiyavaṟṟai iṭaiyaṟāp poṅkal vaḷattukkum uyirāṟṟal kuṉṟāta vaḷamāṉa vaḷarccikkum ippaṇpē utavukiṟatu.
intap paṇpaip piṟa moḻikaḷum vaḷarttāl avaiyum ulakil nilaiyāka nīṭittu vaḷara iṭamuṇṭu. āṉāl iṉṟum ippaṇpaik kaṇṭuṇaravillai.
moḻiyiṉ paṇput tiṟaṅkaḷil kaṭaiciyāṉatu, āṉāl mukkiyattuvattil maṟṟavaṟṟiṉum oru ciṟitum kuṟaiyātatu potumoḻip paṇpu allatu piṟamoḻit toṭarpurimait taṉmai ākum.
ulakil nām vaṅkakkaṭal, arapikkaṭal, ceṅkaṭal mutaliya pala kaṭalkaḷil peyarkaḷaik kūṟukiṟōm. āṉāl ivai karai paṟṟiya vēṟupāṭukaḷēyaṉṟik kaṭal nīr paṟṟiya vēṟupāṭukaḷalla. karai vēṟupāṭu, āḻavēṟupāṭu upput taṉmaiyil vēṟupāṭu, nīrōṭṭa aḻutta vēṟupāṭukaḷ ākiyavai kaṭalkaḷiṭaiyē iruntālum, aṭippaṭaiyil ulakil kaṭal oṉṟē. atu pōlavē ulakil tamiḻ, teluṅku, vaṅkāḷam, āṅkilam mutaliya pala moḻikaḷ iruntālum, ivaṟṟiṭaiyē nāṭu, iṉam, paṇpu, col tokuti ākiyavaṟṟil vēṟupāṭukaḷ, iruntālum, ivai kāla iṭac cūḻal vēṟupāṭukaḷē tavira vēṟalla. uṇmaiyil aṭippaṭai nilaiyil maṉita iṉattiṉ moḻi oṉṟē.
moḻiyiṉ  paṇputtiṟaṅkaḷuḷ taṟkāla mēlaiyulaka aṟiñarkaḷ kūṭa oru ciṟitum aṟintu koḷḷāta paṇputtiṟam moḻiyiṉ potu moḻit taṉmaiyēyākum. ovvoru moḻiyum oru moḻiyiṉattaik koḻuk kompākak koṇ ṭē paṭarvatāṉālum, atu anta moḻiyiṉattukku maṭṭumē uriyataṉṟu, maṉita iṉa muḻumaikkumēyuriyatu. kuḷattil pala mīṉkaḷ vāḻntālum ovvoru mīṉukkum kuḷa muḻutum uriyatu. ulakil pala maṉitar iruntālum ovvoruvarukkumē ulaka muḻumaiyum uriyatu. oru vaṭṭattiṉ kaṟṟuvaraiyil kōṭikkaṇakkāṉa puḷḷikaḷ iruntālum ovvoru puḷḷikkum viṭṭattiṉ maiyamē maiyamākum. innilaiyilēyē ulakiṉ ovvoru moḻikkum ulakattiṉ ellā moḻiyiṉaṅkaḷuṭaṉum nēraṭiyākat toṭarpu koḷḷum urimai uṇṭu. āṉāl ulakil neṭuṅkālamākap ‘potu moḻikaḷ’ eṉṟa peyarāl cila pala pōli ātikka moḻikaḷiṉ maṟṟa moḻikaḷiṉ aṭippaṭai urimaiyākiya ippotumoḻi urimaiyai  iṭai yil vantu niṉṟu taṭukkiṉṟaṉa. mutalāḷittuva vāṇika ulakil vāṅkuvōrukkum (ūṭiḷēraanacaḷa) viṟpavarkkum (ñacaṭiṉaraunacaḷa) iṭaiyē pōli vāṅkuvōr pōliviṟpōrākat taraku iṭaiyiṭṭu tarakar eṉa ēṟpaṭuvataik kaṇṭitta orē ulaka aṟiñarāyk kāntiyaṭikaḷ viḷaṅkiṉār. āṉāl moḻit tuṟaiyil itē iṭaiyiṭṭut tarakup paṇpai etirkka oru moḻiyaṟiñar itukāṟum ulakil tōṉṟātatu varuntutaṟkuriya ceytiyēyākum.
muracoli poṅkal malar 1964
25. imaya ellai
vāḻkkai, vāḻvataṟkē eṉṟu karuti vāḻntavarkaḷ paṇṭait tamiḻarkaḷ. āṉāl, avarkaḷ iṉpam maṭṭumē kuṟikkoṇṭu, cōmpi vāḻavillai; poruḷ īṭṭuvatilum caliyātu uḻaittaṉar. tiraikaṭal ōṭiyum tiraviyam tēṭuvatil avarkaḷ eṉṟum tayaṅkiyavarkaḷ allar. atēcamayam iṉpat taiyum, poruḷaiyum avarkaḷ takāta vaḻiyil peṟa virumpa villai. aṟavaḻi niṉṟu īṭṭiṉar, aṟavaḻi niṉṟu iṉpam tuyttaṉar. vāḻntāl pukaḻuṭaṉ vāḻavēṇṭum eṉṟu karutiṉar. māṉam kāttu, taṉ matippukku iḻukku vantāl cātalaiyē virumpiṉar. uyirai vellamākak karutik kōḻaikaḷāka vāḻntavarkaḷallar tamiḻar.
ulakiṉ vīra iṉaṅkaḷilē, vīra iṉamākat tikaḻntavar tamiḻar. intiyāvilē iracaputtirariṉ vīra kātaikaḷaip paṭikki ṟōm; marāṭṭiyariṉ vīra varalāṟṟil nām īṭupaṭukiṟōm; avaṟṟiṉ mūla ilakkaṇattai nām puṟanāṉūṟṟil kāṇalām. patiṟṟup pattil, cēra aracarkaḷiṉ pōrk kāviyaṅkaḷ tiraip paṭac curuḷpōl pattup pattāka, nam kaṇmuṉ aṭukkaṭukkāka ōṭukiṉṟaṉa. kaḷavaḻi nāṟpatil, pōrilēyē tiḷaitta cōḻap perumaṉṉaṉ ceṅkaṇāṉiṉ ceṅkurutip pōrāṭṭaṅkaḷil tiḷaikkiṟōm. kaliṅkattup paraṇiyiṉ tamiḻariṉ vīram kōtā vari āṟu tāṇṭi, makānatiyiṉ iru karaikaḷilum pōrmuracu koṭṭiya ceyti aṟikiṟōm.
āṉāl, tamiḻar vīrattiṉ ciṟṟellaitāṉ kāviriyum, kōtāvariyum, ataṉ pērellai imayamākavē kāṭci yaḷikkiṟatu.
tamiḻakattiṉ teṉ ellai kumari. āṉāl, kumariyil entat tamiḻaracarum ceṉṟu tamiḻakkoṭi nāṭṭiyatillai. tamiḻakattiṉ vaṭa ellai vēṅkaṭam. aṅkum evarum tamiḻkkoṭi nāṭṭa eṇṇiyatillai. kaliṅkam veṉṟāṇṭa cōḻarkaḷ, kaliṅkattil tāṅkaḷ koṭi kaṭṭiyatāka virutu kūṟavillai. ilaṅkaiyai veṉṟu āṇṭa pāṇṭiyarō, cōḻarō ilaṅkaiyil tamiḻk koṭi nāṭṭiyatākavum perumai kūṟiṭakkāṇōm. āṉāl, imayattil tamiḻkkoṭi nāṭṭiyatu paṟṟiyē caṅkakāla aracarkaḷ virutu kūṟik koḷkiṉṟaṉar - atupaṟṟiyē pulavar pāṭiṉar. acceyal ceyta aracaṉai maṭṭumaṉṟi, avaṉ vaḻivaḻivanta avaṉ marapiṉarkaḷaiyum, acceyalai niṉaivūṭṭi niṉaivūṭṭic caliyātu pāṭiyuḷḷaṉar.
pāṇṭiyaṉ, imayattil taṉ kayalkoṭi nāṭṭiṉāṉ. avaṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭuc cōḻaṉ atē imayattil ceṉṟu, taṉ pulikkoṭi poṟittāṉ. iruvaruṭaṉum malaittuniṉṟa cēraṉ tāṉum atē iṭattil ceṉṟu taṉ viṟkoṭiyai ēṟṟivaittu mīṇṭāṉ.
kumarimuṉaiyil, tamiḻarkaḷukku illā akkaṟai, vēṅkaṭattil, kōtāvariyil illāta inta akkaṟai, imaya ellaiyil maṭṭum varuvāṉēṉ?
intak kēḷviyai nam varalāṟṟāciriyarkaḷ kēṭkavillai. ataṉāltāṉ tamiḻariṉ inta uratta pukaḻkkural veṟum kavitaip puṉainturaiyāy irukkak kūṭumō eṉṟu aiyuṟṟu, atupaṟṟit tam varalāṟṟārāyccik kūroḷiyai intiya vāḻviṉmītu celuttāmalē ceṉṟuḷḷaṉar.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, vaṭaticaip paṭaiyeṭuppaip paṟṟic cilappatikāram kūṟukiṟatu. taṉ tāyiṉ nīrāṭṭukkāka oru taṭavaiyum, kaṇṇaki cilaikkāka maṟṟoru taṭavaiyum avaṉ vaṭaticai paṭaiyeṭuttatāka atu kūṟukiṟatu. itu kāviyak kaṇkoṇṭu pārttuk kaviñaṉ kūṟum kāraṇamēyaṉṟi, varalāṟṟuk kāraṇam ākamāṭṭātu. ēṉeṉil, itē kāppiyam, karikālaṉ vaṭaticaip paṭaiyeṭuppaip paṟṟiyum kūṟukiṟatu. vaṭaticai maṉṉariṭamiruntu, paṭṭi maṇṭapamum, muttuppantarum koṇarntatāka maṭṭumē kaviñar aṅkuk kuṟikkiṟār. ettakaiya varalāṟṟuk kāraṇamum itaṟkuk kaviñarāl tarappaṭavillai.
itupōlavē, cōḻar varalāṟṟil irācēntiraṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷ mūlam, avaṉ iraṇṭāṇṭukaḷil intiyā muḻuvatum tikkuvicayam ceytu imayamvarai taṉ pukaḻai parappiya taiyum, aṭutta iraṇṭāṇṭukaḷil, atupōlavē kīḻkkaṭalil kalam celutti, parmā, malāyā, cumatrā, cāvā, celīpis, pōrṉiyō eṅkum ceṉṟu veṟṟi virutu nāṭṭiyataiyum kūṟukiṟatu. malāciyāveṅkum, intōṉēciyā veṅkum itaṉ ciṉṉaṅkaḷ uḷḷaṉa. kāviyattaip pōlavē kalveṭṭukaḷum veṟṟi pāṭukiṉṟaṉa-pōrk kāraṇam kuṟippiṭavillai.
tolkāppiyak kālap pāṇṭiyaṉ, ippōtu cumatrā tīvil iruppatākak kūṟappaṭum cāliyūrait talaimaiyiṭamākak koṇṭu, annāṭṭil taṉ veṟṟic ciṉṉamākak kaṭalnīr taṉ aṭiyalampa niṉṟu viḻāvāṟṟiya ceytiyum caṅkap pāṭalkaḷil kūṟappaṭukiṟatu. iṅkum varalāṟṟuk kāraṇaṅkaḷ kūṟappaṭavillai.
cōḻaṉ irācēntiraṉiṉ kīḻkkaṭal pōrukkuk kāraṇam, tamiḻakattukkum malāyāvukkum annāḷil ulakak kaṭal vāṇikat tuṟaiyil ēṟpaṭṭa pōṭṭiyē eṉṟu varalāṟṟā ciriyar ṭākṭar kiruṣṇacāmi aiyaṅkār kūṟiyuḷḷār. āyira āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻakamum, malāyāvum ulakiṉ perum kaṭalāṭci iṉaṅkaḷāka irunta nilaimaiyai itu namakkup paṭampiṭittuk kāṭṭu kiṟatu.
cēraṉ kaṭalil, piṟakalam cellātavāṟupōl eṉṟu cērariṉ kaṭalāṭci paṟṟic caṅka kālap pāṭalkaḷ pēcukiṉṟaṉa.
itupōṉṟa oru varalāṟṟuc cūḻnilaiyē caṅka kālattil tamiḻarai imaya ellaiyai nāṭac ceytiruntaṉa eṉpatai akkāla ulaka varalāṟu namakkuk kāṭṭum.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil vaṭaticaiyil acōkaṉatu mōriya āṭci kaviḻntu, pala ciṉṉañciṟu aracukaḷ oṟṟumaiyaṟṟu nilaviṉa. itaṉaip payaṉpaṭuttik kucāṇar, ūṇar pōṉṟa nākarikamaṟṟa muraṭṭu iṉattavar, mēṟkiliruntu intiyāvaip paṭaiyeṭuttaṉa. avarkaḷil oruvaṉāṉa kaṉiṣkaṉ (cilappatikārak kaṉakaṉ) naṭu āciyā, pañcāp ākiya pakutikaḷilellām pukuntu taṉ āṭciyai nilaināṭṭiṉāṉ. kaṅkaikkarai mītum avaṉ taṉ āṭciyaip parappa muṉaintu vantāṉ. 
teṉṉakattiṉ vaṭakōṭiyil āṇṭa aracarkaḷ, āntira marapiṉarāṉa catakarṇikaḷ, (cilampiṉ nūṟṟuvarkaṉṉar) tāṅkaḷ vacappaṭutti āḷavum, ataṉuḷ kaṉiṣkaṉ muṉṉēṟāmal taṭukka vum virumpiṉar. intat tēciyap pātukāppu muyaṟciyil, paṉṉūṟāṇṭu pōriṭṭu alaikkaḻivuṟṟa vaṭaticaip paṭaikaḷukkum āntirap paṭaikaḷukkum utavavē, ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭaticaip paṭaiyeṭuppukkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. 
ceṅkuṭṭuvaṉ veṟṟiyiṉ payaṉai, nām intiya varalāṟṟil kāṇkiṟōm.
irācēntiraṉ vaṭaticaip paṭaiyeṭuppukkum itupōṉṟa oru varalāṟṟuc cūḻnilaiyē kāraṇam.
irācēntiraṉ nāḷilum, vaṭaticaiyil ettakaiya valimai yāṉa aracum kiṭaiyātu. kajiṉiyil āṇṭa māmutu eṉṟa aracaṉ kāci, kayā varaiyil taṭuppārillāmal patiṉeṭṭut taṭavai paṭaiyeṭuttu intiyā muḻuvataiyum cūṟaiyāṭiṉāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉ nāḷil, āntirar tēciya māṉam kākka muṉaintatu pōla, ippōtu vaṅkāḷattai āṇṭa marapiṉarum tam muḻu valimaiyaiyum tiraṭṭi māmutai etirkka muṟpaṭṭaṉar. āṉāl, ippōtum vaṭaticaip paṭaikaḷ alaikkaḻivuṟṟu, valiviḻantu niṉṟaṉa. irācēntiraṉ, avacara avacaramākat teṉticaip paṭaikaḷuṭaṉ vaṭaticai ceṉṟup pōriṭṭataṉ kāraṇam ituvē.
irācēntiraṉ veṟṟiyiṉ payaṉaiyum nām intiya varalāṟ ṟil kāṇkiṟōm. māmutiṉ paṭaiyeṭuppukaḷ maturai (vaṭamaturaip pōrōṭu muṟṟilum ōyntaṉa. atumaṭṭumaṉṟu, avaṉ marapum avaṉuṭaṉ oḻintu, nūṟṟāṇṭuk kālam, intiyāviṉ vaṭamēṟku ellaiyil evarum kālaṭi eṭuttu vaikka muṭiyāta nilaiyēṟpaṭṭatu.
irācēntiraṉuṭaṉ ceṉṟa - kaṉṉaṭa nāṭṭuc cēṉait talaivaṉ vaṅkāḷattilēyē taṉ kuṭi, paṭaikaḷuṭaṉ taṅki piṉṉāṭkaḷil ‘cēṉa’ araca marapukku muṉṉōṉāṉāṉ.  kaṉṉaṭa marapiṉariṉ taṭaṅkaḷai iṉṟum vaṅkāḷattil kāṇkiṟōm.
imaya ellaiyiṉ mukkiyattuvattai namakkuk kāṭṭa, ivvāṟu intiyāviṉ iraṇṭāyira āṇṭukkāla varalāṟu, oru kaikāṭṭiyāy utavukiṟatu.
tamiḻc caṅkakālam eṉpatu ulakil mūṉṟu pēraracukaḷ intiya nākarikattukkup pēriṭar tarum nilaiyil vaḷarntuvanta kālam ākum. mēṟṟicaiyil rōmap pēraracu āciyā varaiyilum, pārttipap pēraracu cintu āṟu varaiyilum vantu intiyāvai nerukkiṟṟu. kīḻtticaiyilō ‘hāṉa’ marapiṉariṉkīḻ cīṉā iṉṟaiya ceñcīṉāvaip pōlak kīḻai āciyā muḻuvatum viḻuṅki imayattil koṭṭamaṭikkat toṭaṅki iruntatu.
itu ceṅkuṭṭuvaṉukku muṟpaṭṭa kālamākum.
vaṭaticaiyil appōtum, valimaiyaṟṟa ciṟṟaracariṉṟi vēṟu evarumillai.
tamiḻaracar mūvarum intiyāviṉmītu, cīṉaṉ kai aṇuka voṭṭāmal kākkavō, oruvarai oruvar tākkuvatai viṭṭu viṭṭu, atē camayam pukaḻukkāka oruvaruṭaṉ oruvar pōṭṭiyiṭṭu imayattil ceṉṟu puli, kayal, vil poṟikka muṟpaṭṭaṉar.
tamiḻar imayappōril, etiri cīṉaṉē eṉpataik karikālaṉ varalāṟu namakkuc cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
imayamalaiyai aṇukiya karikālaṉ ataṉ neṟṟiyil pulikkoṭi poṟittāṉ. āṉāl appōtum imayattiṉ iṟumāpput  tīravillaiyām! ataṉ timir aṭaṅkumpaṭi karikālaṉ taṉ ceṇṭāl imayattai aṭittu, atu pamparampōl cuṟṟivarac ceytāṉām! appaṭic cuṟṟi vantapōtu, muṉpu neṟṟiyiliṭṭa atē pulippoṟippai, ataṉ piṭariyil - atāvatu imayattiṉ piṉpuṟamum iṭṭāṉām!
purāṇak kataipōl, ikkatai kāṭciyaḷikkiṟatu eṉpatil aiyamillai.
āṉāl itaip pāṭiyavarkaḷ oṭṭakkūttar pōṉṟa kaṟpaṉaik kaviccakkaravarttikaḷ. 
pāṭiyavarkaḷ kālamō, icceyal naṭantu, āyiraāṇṭu kaḷukkuppiṉ.
āyira āṇṭu cōḻa marapiṉar collivanta katai, paramparai paramparaiyākac collivanta virutukaḷ, kalveṭṭukkaḷ ākiyavaṟṟiṉ ātāraṅkoṇṭu avarkaḷ pāṭiṉar.
varalāṟṟuk kaṇkoṇṭu pārttāl, imayattil tamiḻar tamiḻkkoṭi poṟittatum kīḻkkōṭiyil pilippaiṉ tīvuvarai ceṉṟu kaṭalāṭci ellai kuṟittatum, cīṉar koṭumaikaḷiliruntu intiya nākarikattaip pātukākkavē ākum. annāḷaiya intiya nākarikattiṟkut tamiḻar vakutta vaṭa ellai imayam - kīḻ ellai, intōṉēṣiyāviṉ vaṭa kōṭiyiluḷḷa pilippaiṉ tīvu!
kāñci 10.4.66
26. intira viḻāvum tamiḻar vāḻvum
tamiḻilakkiyattil tamiḻariṉ taṉipperun tēciyak kāppiyaṅkaḷāka matikkappaṭupavai cilappatikāramum maṇimēkalaiyumē. iraṇṭilumē intiraviḻā tamiḻar tēciya viḻāvāka, tamiḻaracarum kuṭimakkaḷum oruṅkē koṇṭāṭiya viḻāvākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
tamiḻarāl annāṭkaḷil tiruvōṇa viḻāvum piṟkālattil mārkaḻi nīrāṭal eṉa vaḻaṅkappaṭṭatai nīrāṭalum itupōlavē tēciyap peru vaḻakkāyiruntaṉa.
intira viḻāvum tainnīrāṭalum poṅkalum orē tamiḻt tēciya viḻāviṉ pala vaṭivukaḷ tāmō eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. ēṉeṉil poṅkaliṉ aṭutta nāṭkaḷ māṭṭup poṅkal, kāṇum poṅkal allatu ciṟuvīṭṭup poṅkal eṉat tamiḻakattil vaḻaṅkappaṭuvatu pōlavē, intiyāveṅkum ataṟku muntiya nāḷ pōkip poṅkal eṉṟu koṇṭāṭap paṭukiṟatu. pōki eṉpatu intiraṉ peyarēyākum.
poṅkal viḻā tamiḻariṉ putumaiyāṉa tēciya viḻā maṭṭumaṉṟu ulakaḷaveṉap paranta tamiḻppaṇpu vāynta ulaka viḻākkaḷil oṉṟu eṉṟukūṭak kūṟalām. ēṉeṉṟāl ōṇaviḻāvuṭaṉum, camaya viḻākkaḷākak koṇṭāṭappaṭum kiṟittumacu, ītu ākiyavaṟṟuṭaṉum, toḻilāḷar viḻāvākak koṇṭāṭappaṭum mē viḻāvuṭaṉum itaṟku ettaṉaiyō aṭippaṭait toṭarpukaḷ irukkiṉṟaṉa.
ivaiyāvum peṇkaḷ, ciṟuvar ciṟumiyar īṭupaṭṭa viḻākkaḷāka, kuṭumpa, camutāya viḻākkaḷāka, maṉṉar kuṭimakkaḷ irucārārum koṇṭāṭi vantuḷḷa tēciya viḻākkaḷāka makkaḷ iṉpa viḻāvāka, uḻavar toḻilāḷar viḻāvākat tikaḻkiṉṟaṉa. maḻai viḻāp paṇpum, ‘cāvā vāḻvu’ atāvatu nīṭiṉpam avāviya viḻāp paṇpum ivaṟṟil uḷḷūra ūṭāṭukiṉṟaṉa.
poṅkal  viḻāvaic ‘caṅkarānti’ eṉṟu kūṟic camaya viḻāvākka muyalpavar uṇṭu. āṉāl āṇṭil iraṇṭu caṅkarāntikaḷ uṇṭu. āṭi caṅkarāntikku icciṟappai yārum aḷippatillai. poṅkalil katiravaṉ vaṭakkē cellum payaṇat toṭakkam eṉpatutāṉ ataṉ puṇṇiyat taṉmaikkuk kāraṇam eṉṟu kūṟupavar uṇṭu. ituvum pōlivātamēyākum. ēṉeṉil vaṭakkukku ēṉ puṉitattaṉmai vantatu eṉpatai ivarkaḷ kūṟa muṭiyātu.
katiravaṉ teṉ kōṭikkuc cellum kāraṇattālēyē, tamiḻakattukkum tamiḻulakattukkum vaṭakiḻakkup paruvakkāṟṟu maḻaiyum, tirumpa vaṭakkē tirumpuvataṉālēyē teṉmēṟkup paruvakkāṟṟu maḻaiyum peykiṉṟaṉa.
poṅkalum ōṇamum inta iraṇṭu maḻaikkālaṅ kaḷukkuriya viḻākkaḷēyākum. mutalāvatu intira viḻā iraṇṭāvatu intiraṉaip pōlavē teṉṉakamāṇṭa vēntaṉ māvali viḻā eṉpatu iṅkē kuṟippiṭattakkatu.
intiraṉ viḻā caṅka ilakkiyaṅkaḷ kuṟippatu. tolkāppiyar intiraṉai vēntaṉ eṉṟa peyarāl marutanilattukkuriya tuṇait teyvamākak kuṟikkiṟār. tiruvaḷḷuvarum intiraṉaip paṟṟik kuṟippiṭukiṟār.
intiraṉ maḻait teyvam. tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttu atikārattai  aṭuttu vāṉ ciṟappai pāṭukiṟār. maḻaiyaik kaṭavuṭṭaṇmaikku aṭuttapaṭiyākat teyvat taṉmaiyuṭaṉ tamiḻar pōṟṟiṉar eṉpataiyē itu kāṭṭukiṟatu.
irukku vētakāla āriyar intiraṉaiyum varuṇaṉaiyum vēṟu pala iyaṟkait teyvaṅkaḷuṭaṉ vaḻipaṭṭaṉar. tolkāppiya kālattilum tiruvaḷḷuvar kālattilum inta irukkuvēta teyvaṅkaḷait tamiḻar ēṟṟu vaḻipaṭṭaṉar eṉṟu pala tamiḻp pulavarum, pala tamiḻaṟiñarum pēciyum eḻutiyum varukiṉṟaṉar.
itu ulakaḷāviya ārāyccip pōkkukkuc ciṟitum ovvātatākum.
mutalāvatāka, tolkāppiyam intiraṉaiyum varuṇaṉaiyum maṭṭumaṉṟi, māyōṉaiyum cēyōṉaiyum tiṇait teyvaṅkaḷākak kuṟikkiṟatu. māyōṉum cēyōṉum (tirumālum murukaṉum) irukkuvēta teyvaṅkaḷ allar eṉpatu evarum aṟinta uṇmai. āriyarāl avai irukkuvēta kālattukkup palapala nūṟṟāṇṭukaṭkup piṉpē ēṟkappaṭṭavai.
itumaṭṭumaṉṟu.
intiraṉ tolkāppiyattil ‘vēntaṉ’ eṉṟē kuṟippiṭap paṭukiṟāṉ. purāṇakāla āriyarāl avaṉ vāṉavar aracaṉ eṉṟē pārāṭṭappaṭukiṟāṉ. vēta kālattil avaṉ avvāṟu vāṉavar aracaṉākak karutappaṭavillai.
tolkāppiyar intiraṉai maruta nilattukku atāvatu nāṭṭukku aracateyvam eṉṟār. varuṇaṉai neytal nilattukku, kaṭalukkut teyvam eṉṟār. purāṇaṅkaḷum varuṇaṉaik kaṭal teyvam eṉṟē kūṟiṉa. āṉāl vētaṅkaḷ intiraṉai maḻait teyvam eṉṟu kūṟavillai. varuṇaṉaiyē maḻait teyvam eṉṟaṉa.
intiraṉaip pōlavē vāṉava aracaṉākap pōṟṟap paṭṭa kirēkka rōma teyvaṅkaḷ (kirēkka teyvam jiyūspitar, rōma teyvam jōv allatu jūpiṭar) uṇṭu. āṉāl intiraṉ eṉṟa peyaruṭaiya oru teyvam intiya āriyariṭam maṭṭumē uṇṭu - āriya iṉattavariṭaiyē ulakil vēṟu eṅkum kiṭaiyātu!
intiraṉ eṉṟa collō, teyvamō āriyat teyva malla, intiyāvil tamiḻakattavariṭamiruntu āriya iṉattavar mēṟkoṇṭa teyvamē eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
irukkuvēta āriyarē intiraṉait taṅkaḷ teyvamākak kuṟikkavillai. pāñcālarkaḷiṉ teyvamākavē kuṟikkiṉṟaṉar. pāñcālarkaḷ uṉakkut tarum paliyaiviṭa mikutiyāṉa pali tarukiṟōm. eṅkaḷ teyvamāki, pāñcālarkaḷai vella eṅkaḷukku utavi ceyvāṉ’ eṉṟu avarkaḷ intiraṉai vēṇṭu kiṟārkaḷ.
pāñcālarkaḷ āriyarallātavar, intiraṉum āriyarallātavar teyvam eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
intiraṉaip pōlavē varuṇaṉum irukku vēta āriyarāl ‘acuraṉ’, acurarkaḷiṉ teyvam eṉṟē kuṟikkappaṭu kiṟāṉ.
paṇṭaip pāracīka nāṭṭavar teyvaṅkaḷaiyē ‘acuraṉ’ eṉṟutāṉ kuṟippiṭṭaṉar. āriyarallātavarkaḷuṭaṉ avarkaḷ mikuti kalantatiṉālēyē, avarkaḷ katiravaṉait teyvamākak koṇṭaṉar. katiravaṉē avarkaḷiṭam perunteyvamāka piṉ oru taṉik kaṭavuḷē katiravaṉuruviṉarāka avarkaḷāl vaṇaṅkappaṭṭaṉar.
pārcikaḷ iṉṉum avvāṟē vaṇaṅkukiṉṟaṉar.
varuṇaṉ eṉṟa intiyap peyar atāvatu tirāviṭa moḻip peyar kirēkka - rōmariṉ yūrāṉas eṉṟa teyvattuṭaṉ col oppumai uṭaiyatu eṉpatu kāṇalām. yūrāṉs kirēkka (rōmarāl āriyat teyvaṅkaḷ varumuṉ āṇṭa āriyarallāta teyvaṅkaḷiṉ aracaṉ
(kuyavānaca kūvaiyan)  eṉṟē koḷḷappaṭṭāṉ.
tolkāppiyar kālattiṉum tiruvaḷḷuvar kālam muṟpaṭṭatu. tolkāppiyar kālattilē varuṇaṉ aracat teyvamākavum, kaṭal teyvamākavum, intiraṉ maḻait teyvamākavum koḷḷappaṭṭāṉ. āṉāl tiruvaḷḷuvar kālattil intiraṉē maḻait teyvamākavum, aracat teyvamākavum, kaṭal teyvamākavum orē muḻup paṇpākak koḷḷappaṭṭāṉ.
piṟkālattil kaṭal eṉṟu poruḷ koṇṭa vāritiruvaḷḷuvarāl  putuvaruvāy tarum maḻaiyaik kuṟikka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. vāri, varuṇaṉ iraṇṭum oru pakutiyuṭaiya oru poruṭ coṟkaḷē.
pukārc cōḻar koṇṭāṭi vanta intiraviḻā, avartam muṉṉōṉ oruvaṉiṉ piṟanta nāḷ koṇṭāṭṭamāṉa peru maṅkalamēyākum. ivaṉ intiraṉeṉṉum peyariṉaṉ, pukārc cōḻaṉiṉ perumaikkum pukaḻukkum kāraṇamākac cīrum ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiya cempiyaṉāvāṉ. ivaṉ tūṅkeyi leṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ tantaiyākavum irukkalām.
intira viḻāviṉaip paṟṟi ippaṭik karuttut terivippārum uḷar.
atu evvāṟāyiṉum ākuka.
ikkaruttu paṟṟiya ārāyccikaḷil ippōtu nām iṟaṅkat tēvaiyillai!
tiruvaḷḷuvar kaṇṭa teyvam etu eṉpatē piracciṉai.
kaṭal - mēkam -  maḻai eṉṟa muḻu vaṭivum orē vaṭivamākak koṇṭa maḻait teyvam tiruvaḷḷuvar kāla intiraṉ - avaṉē kaṭavuḷiṉ iyaṟkai uruppaṭivamākavum, camutāya nāṭu moḻit tuṟaikaḷil aracat teyvamākavum koḷḷappaṭṭa taṉāl, avaṉē tiruvaḷḷuvar kālat tamiḻariṉ muppāl teyvam, muḻuvāḻkkait teyvamākap pōṟṟappaṭṭāṉ.
maḻai amirtam cākāvaḷam uṭaiyatu.  maḻaiyālēyē ulakam uyirt toṭarpum malar paciyum āṟātu nīṭikkiṟatu.
maḻaiyiṉ inta amutap paṇpai - cāvā mūvā iṉimaip paṇpai- poṅkal viḻāviṉ kulavai, ēḻai viḻāviṉ kōlāṭṭa makiḻcci, kiṟittumacu viḻāviṉ eṉṟum pacumai māṟāk kiṟittumacu maram mē viḻāviṉ palvaṇṇac cāyam tīṭṭappaṭṭa cumpam (āyala ñaṭiṭana) ākiyavai iṉṉum ulakaḷāva eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
camanīti poṅkal malar 1967
27. kaṉṉit tāymoḻi!
palvēṟu moḻikaḷukkut tāyākiyum kūṭa, karumput tamiḻ kaṉṉit taṉmai kaḻiyāmal irukkum viyappu.
“kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum
 kaviṉ malaiyāḷamum tuḷuvum
 uṉṉutirat tutitteḻuntē
 oṉṟupala vāyiṭiṉum
 āriyampōl ulakavaḻakku
 aḻintoḻintu citaiyāuṉ
 cīriḷamait tiṟamviyantu
 ceyalmaṟantu vāḻttutumē”
kaviñar maṉōṉmaṇīyam cuntarampiḷḷai kūṟum ‘cīriḷamait tiṟam’ avarākak kūṟum putuk kaṟpaṉaik karuttaṉṟu. cāvā moḻi, mūvā moḻi, kaṉṉit tāymoḻi eṉṟu kaviñar tamiḻ moḻiyai varuṇippatu nīṇṭa kāla marapēyākum.
āṉāl maṟṟa kaviñarkaḷ kūṟivantiṭṭa kaṟpaṉai marapukaṭkum, maṉōṉmaṇīyam cuntaram piḷḷai kūṟṟukkum oru periya vēṟupāṭu uṇṭu; tamiḻ kaṉṉit tāymoḻi eṉpatai avar cāṉṟukāṭṭi meyppikkiṟār.
āriyam pala moḻikaḷai īṉṟatu.
camaskirutam, pāṉipākatam, cāpiramcaṅkaḷ taṟkāla vaṭa intiya moḻikaḷ eṉa piḷḷaikaḷaiyum, koḷḷup pērap piḷḷaikaḷaiyum īṉṟu oru paramparaiyaiyē vaḷarttuḷḷatu.
āyiṉum ataṉ koḷḷup pērappiḷḷaikaḷāṉa inti, taṅkapaḷi, kucarātti mutaliya iḷam piḷḷaikaḷtāṉ iṉṟu vāḻkiṉṟaṉa.
āriyam, tāṉ iṟantatuṭaṉ piḷḷaiyākiya camaskirutam iṟakka, ataṉ piḷḷai piḷḷaikaḷāka iru talaimuṟaiyuṭaṉ iṟakka, iṟanta oru paramparai ākiviṭṭatu.
āṉāl, tamiḻ āriyampōlap pala piḷḷaikaḷ - kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam, tuḷu pōṉṟa piḷḷaikaḷai īṉṟu, āriyam pōlavē oru paramparaikkut tāyākiviṭṭatu. āyiṉum piḷḷaikaḷum vāḻkiṉṟaṉa; tāyum vāḻkiṟāḷ - piḷḷaikaḷum iḷamaiyuṭaṉ tikaḻkiṉṟaṉa; tāyum iḷamaiyuṭaṉ tikaḻkiṉṟāḷ.
pērāciriyar cuntaram piḷḷai varalāṟṟuc cāṉṟu kāṭṭit tamiḻ moḻiyaik kaṉṉit tāymoḻi eṉṟu kūṟukiṟār.
kaḻinta iraṇṭāyiramāṇṭukaḷukkuḷḷākavē āriya paramparaiyil vēta āriyam, camaskirutam, pāṉi pākatam, cāpiramcam eṉṟa nāṉku talaimuṟaikaḷ kaṭantu, iṉṟu aintām talaimuṟai vāḻkiṟatu. itaṉāl intiyāvil āriya moḻikaḷiṉ talaimuṟai vāḻvu ainnūṟu āṇṭukaḷukku mēlillai eṉpatu kāṇalām.
tirāviṭap paramparai inta vakaiyil putumai vāyntatu. tamiḻiṉ piḷḷaikaḷāṉa malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam, tuḷu ākiyavaikaḷ āyiram kaṇṭu ilakkiya vāḻvē peṟṟuviṭṭaṉa - iraṇṭāyiram āṇṭukaṭkuk kuṟaiyāta moḻivāḻvu avaṟṟukku ēṟpaṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ avai iṉṉum vāḻkiṉṟaṉa - eṉṟum tamiḻpōl vāḻum eṉṟum uṟutiyākak kūṟa iṭamuṇṭu.
ākavē, tamiḻiṉ piḷḷaikaḷ kūṭa iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku mēl vāḻntu iṉṉum iḷamai māṟāmalē irukkiṉṟaṉa. piḷḷaikaḷē āyirakkaṇakkāṉa āṇṭu vāḻum cāvā mūvāk kaṉṉikaḷ āvar.
tamiḻ, intac cāvā mūvāk kaṉṉi moḻikaḷiṉ tāy, iraṇṭāyira vayatuṭaiya kuḻantaikaḷaip peṟṟa piṉṉum, antak kuḻantaikaḷaip pōlavē kaṉṉit tāyāy iṉṉum puttiḷamaiyuṭaṉ vāḻkiṟatu.
āciriyar cuntaraṉāriṉ ‘cīriḷamai’ kaṟpaṉaiyāṉālum, kaṟpaṉai marapillāta kaṟpaṉai; varalāṟṟaṟivai aṭippaṭai yākak koṇṭa kaṟpaṉai eṉṟu kāṇkiṟōm.
itu maṭṭumaṉṟu.
āriya moḻikaḷaiviṭap paḻamai vāynta moḻikaḷ ulakil uṇṭu. ekiptiya, cumēriya moḻikaḷ avai. ivai āriya moḻikaḷaiviṭa nīṇṭa paḻamai maṭṭumuṭaiyavaiyalla - nīṇṭa vāṇāḷum uṭaiyavai! ēṉeṉṟāl avai mūvāyira nālāyira āṇṭukaḷ ulakil nākarikattiṟ ciṟanta moḻikaḷāy nilaviṉa.
inta  nīṇṭa vāḻvuṭaiya tolpaḻam moḻikaḷum māṇṭu, avai vāḻnta iṭattil pala talaimuṟai moḻiyuṭaṉ vāḻntu vāḻntu māṇṭuviṭṭaṉa.
paḻaiya āriyam māṇṭapiṉ, pala talaimuṟaiyuṭaṉ piṉ vantu māṇṭatu pōlavē, ivaṟṟiṉ vakaiyilum avai tam nīṇṭa vāḻnāḷ muṭintu māṇṭapiṉ ettaṉaiyō ‘poṭip poṭit’ talaimuṟaikaḷ vāḻntu māṇṭu vantuḷḷaṉa.
tamiḻ, intiyāvilē maṭṭumaṉṟu - ulakilēyē oru viyakkattakka arumpēṟāṉa moḻi.
iṉṟu ulakil vāḻum moḻikaḷil tamiḻuṭaṉ ōraḷavu otta nīḷ vāḻvu moḻikaḷ iraṇṭutāṉ - cīṉamum, cappāṉum maṭṭumēyākum. āṉāl ivaikūṭap paḻamaiyil kuṟaintavai; iḷamaiyil, taḷarāp putumaiyil tamiḻuṭaṉ īṭu uṭaiyavai yalla!
neṭuṅkālam piṟa moḻi ātikkattil uḻaṉṟa tamiḻarkaḷ ‘kaṉṉit tāymoḻi’ eṉṟu pāṭiyatuṭaṉ niṉṟārkaḷ - atu uṇmaiyilēyē kaṉṉit tāymoḻi, kaṭavuḷpōl eṉṟumuḷḷa teyvamoḻi eṉpataik kāṇat tavaṟiviṭṭaṉar.
pērāciriyar cuntaraṉār itaṉaip putitu niṉaivūṭṭi putiya ārāycci nōkkuṭaṉ ataṉai valiyuṟuttiyuḷḷār.
varuṅkālam iṉṉum orupaṭi mēṟcellakkūṭum; mēṟcellum!
pērāciriyar cuntaraṉārē itaṟku vaḻikāṭṭiyuḷḷār. ēṉeṉil, avar tām eḻutiyatu kavitaiyāṉālum, tamiḻ kaṉṉit tāymoḻi eṉṟu vāḷā pāṭāmal atai meyppittuk kāṭṭa ārāycciyil pukuntuḷḷār.
atē ārāyccip paṇpu iṉṉum orupaṭi cellat takkatu!
tamiḻ cāvā mūvā moḻi eṉpatai varalāṟu meyppikkum, āṉāl maṟṟa moḻikaḷ māḷa, atu maṭṭum ēṉ māḷāmal niṉṟu nilaiyāka vāḻum taṉmai peṟṟirukkiṟatu eṉpatai varalāṟu kāṭṭa muṭiyātu.
atai moḻiyiyalē kāṭṭa vēṇṭum.
cāvā mūvā moḻiyākat tamiḻ amaintatu teyva varattāl aṉṟu; taṟceyalāka vantamainta oru yōka cātaṉamaṉṟu. cāvā mūvāt taṉmaiyaik kaṇṭu, atai avarkaḷ taṅkaḷ moḻiyil, ilakkiyattil, vāḻvil, paṇpāṭṭil tōya vaittuḷḷaṉar.
itaṟkuttāṉ tamiḻp paṇpu eṉṟu peyar.
itaṉaip pēṇum enta moḻiyum, iṉamum, nākarikamum māḷātu.
tamiḻar pēṇiya intap paṇpait tamiḻar āyntu kāṇa vēṇṭum. kaṇṭāl, atu tamiḻarkku maṭṭumaṉṟu; ulakam muḻuvataṟkumē oru cāvā varam tarum cañcīviyāyp payaṉpaṭum.
tamiḻ moḻiyiṉ intap paṇpu, tamiḻai oṭṭi vaḷarum 
malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, kaḷiteluṅku ākiya moḻikaḷiṉ kurutimarapāka amaintiruppatāltāṉ. avai iraṇṭāyiram āṇṭu moḻi vāḻvum, āyira āṇṭu ilakkiya vāḻvum kaṇṭum, iṉṉum puttamputu moḻikaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭum iḷamaiyuṭaiyavaiyāyt tikaḻkiṉṟaṉa.
intat tamiḻp paṇpai āriya moḻikaḷ piṉpaṟṟiṉāl, avaiyum cākāp paramparaiyāka vaḷarkka eṇṇukiṟārkaḷ.
kālam itait tavaṟu eṉṟu kāṭṭum.
camanīti poṅkal malar 1968
28. kālattukkēṟṟa tamiḻilakkaṇam
tamiḻmoḻi intiya moḻikaḷilē, ulaka moḻikaḷilē, naṭu nāyakamāṉamoḻi, atu eṉṟum iḷamaipputu nalattuṭaṉ vaḷarntu vantuḷḷa, vaḷarntu  varukiṟa moḻi maṭṭumaṉṟu; iṉṉum putunalattuṭaṉ vaḷaravirukkiṟa, vaḷara vēṇṭiya moḻi; ulaka moḻikaḷai, nākarikattai etirpārā aḷavil ūkki vaḷarkka irukkum moḻi.
intap perum poṟuppait tamiḻmoḻi niṟaivēṟṟa vēṇṭumāṉāl, tamiḻarkkum atil paṅku iruttal vēṇṭum. tamiḻppulavar, tamiḻp potumakkaḷ, tamiḻccelvar, tamiḻ māṇava, iḷaiñar iḷanaṅkaiyar, tamiḻakat talaivarkaḷ, tamiḻaka aracu ākiya ellāt tiṟattilum ūkka muyaṟciyum, ottuḻaippum iruttal vēṇṭum.
ivvakaiyil eṉṉa eṉṉa ceyya vēṇṭum?
mutalāvatāka, tamiḻiṉ perumaiyai nām, allatu nammil palar, neṭuṅkālamākap pēci vantirukkiṟōm. āṉāl intap pēccu nam tāy moḻippaṟṟāka maṭṭum iruntāl payaṉillai, nam tamiḻuṇarcciyāka, veṟiyāka iruntāl kūṭappayaṉ illai. ataṉ uṇmaiyāṉa perumaiyai nām uḷḷavāṟu ārāyntu uṇartalvēṇṭum. atai ellāt tamiḻarkaḷiṭamum parappa vēṇṭum. tamiḻakattukku veḷiyil uḷḷa aṟiñar perumakkaḷ, talaivarkaḷ, potumakkaḷ uṇarumpaṭi parappūkka muyaṟcikaḷ parappūkka niṟuvaṉaṅkaḷ amaittal vēṇṭum.
tamiḻiṉ uḷḷārnta perumaiyai iṉṟu ulakam uṇarat toṭaṅkiyuḷḷatu eṉpatil aiyamillai. āṉāl ataṉ uṇmaip perumaiyil nūṟil oru paṅkukūṭa ulakam iṉṟu aṟiyavillai. tamiḻarō, āyirattil oru paṅkukūṭa iṉṉum uṇarntu koṇṭatākak karuta iṭamillai. uṇarcciyum veṟiyum iṉṉum aṟivuṭaṉ toṭarpaṟṟatāy, ceyal ticaiyil kaṉavukūṭak kāṇum nilai illātatāy iruppatē  itaṟkuccāṉṟu ākum.
tamiḻaṉ perumaikaḷil oṉṟu. atu maṟṟa moḻikaḷ ilakkiyam kāṇumuṉpē ilakkaṇamum, maṟṟa moḻikaḷ kalaikāṇu muṉpē iyal (viññāṉam) āyvum kaṇṭuviṭṭatu eṉpatē; itumaṭṭumaṉṟu; mēlaiyulakil irupatām nūṟṟāṇṭiṉ putiya moḻi āyvukaḷai ūkkumaḷavil, pala ticaikaḷil avaṟṟaik kaṭantu mēṟcellum aḷavil, tamiḻar āyira iraṇṭāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉpē moḻiyāyvut tuṟaiyil muṉṉēṟiyiruntaṉar eṉpatē!  
itaṉai nām-tamiḻarākiya nām-piṟa nāṭṭār, mēl nāṭṭārāycciyiṉ utaviyillāmal uṇara muṭiyātu, kaṉavil ceṉṟeṭṭakkūṭa muṭiyātu.
tamiḻilakkaṇattiṉ perumai itu. itai uṇarntāl maṭṭum, itai ulakam uṇarumpaṭi ceytāl maṭṭum varuṅkālat tamiḻakattukku, varuṅkāla intiyāvukku, varuṅkāla ulakukku vaḻi kāṭṭum perum poṟuppait tamiḻaṉ tāṅkiviṭa muṭiyātu. ēṉeṉil itu tamiḻiṉ perumai, paḻantamiḻiṉ perumai - iṉṟaiya tamiḻakattiṉ tamiḻariṉ, tamiḻaka araciṉ kaṭamaiyil itu oru kaṭukaḷavu kūṭa āyviṭātu.
yāṉai marapil pūṉaiyāka iṉṟaiya tamiḻar vāḻkiṟōm. caṅkat tamiḻiṉ marapil, iḷaṅkō marapil, cāttaṉār marapil, tolkāppiyaṉ marapil, vaḷḷuvaṉ marapil nām vantavarkaḷ eṉpatil oru ciṟitaḷavēṉum vāymai irukkumāṉāl, nām tamiḻiṉ perumaiyai ārāyvatuṭaṉ nillāmal, kuṟaipāṭukaḷaiyum ārāyavēṇṭum.
iṉṟaiya tamiḻakam maṭṭumiṉṟi, intiyā - āciyā - kīḻticai muḻuvatumē iyalāyvuttuṟaiyil (viññāṉattil) piṟpaṭṭu viṭṭōm, pintuṟṟē kiṭakkiṟōm eṉpatai yāvarum aṟivar. āṉāl ilakkaṇamē viññāṉaṅkaḷiṉ tāy; atil muṉṉēṟāviṭṭāl, nām viññāṉattil muṉṉēṟa muṭiyātu. nam muṉṉōr perumaikaḷai ulaka makkaḷukkuk kāṭṭa nammiṭam  miñciyuḷḷatu moḻi oṉṟutāṉ. ataṉ ilakkiya ilakkaṇam tāṉ. ataikkūṭa nām uṇarntu kālattukkēṟṟa nilaiyil muṉṉēṟṟa muṭiyavillaiyāṉāl, nām vēṟu etiltāṉ muṉṉēṟṟam kaṇṭuviṭa muṭiyum!
nam ilakkaṇaṅkaḷ palavumē, yāvumē perumai yuṭaiyavaitām. nam tolkāppiyarum ariya karuvūlamtāṉ, nam naṉṉūlum toṉṉūlum nam akapporuḷum yāpparuṅkālak kārikaiyum taṇṭiyalaṅkāramum ellām ariya ēṭukaḷtām. itu maṭṭumaṉṟu. ivaṟṟil nam vaḷarcciyai, ōyā iṭaiyaṟā vaḷarcciyaikkūṭa kāṇkiṟōm. ipperumaikaḷ, iv vaḷarccikaḷ vēṟu enta ulaka moḻiyiṉ muṉṉum nammait talaikuṉiya vaittuviṭat takkavaiyalla, talainimirac ceypavaiyē eṉpatil aiyamillai.
āṉāl -
nam vaḷarcciyil nīḷa akala vaḷarcciyuṇṭu. paḻamaiyil niṉṟuviṭātu potu muṉṉēṟṟaṅ kāṇum putumai nōkkiya vaḷarccikūṭa uṇṭu. āṉāl uyarcciyil, āḻattil, nuṭpattil vaḷarcci iruppatākakkūṟa muṭiyātu. nam tolkāppiyattilum illāta ceṟivum kaṭṭukkōppum naṉṉūlil uṇṭu. tol kāppiyattilum virivāṉa akappuṟap poruḷilakkaṇaṅkaḷai, yāppamaiti muṟaikaḷai, iṭaik kālattār 18-m nūṟṟāṇṭu varai kaṇṭu virivāyc ceytuḷḷaṉar. tolkāppiyam tāṇṭiya akaṟciyum putumaiyum naṉṉūl tāṇṭiya akaṟciyum putumaiyum uraiyāciriyarkaḷiṭaiyē uṇṭu. āyiṉum tolkāppiyam aṟivulakiṉ imayam, naṉṉūl ataṉ vintiyam, maṟṟa ilakkaṇa nūlkaḷ kuṉṟukaḷ, uraiyāciriyarkaḷō pāṟaikaḷ - ippaṭit tēyntu vantuḷḷavaiyē tamiḻilakkaṇa āciriyarkaḷiṉ pōkku!
inta nilaikaḷ māṟavēṇṭumāṉāl, nām paṇṭaiya ilakkaṇa  ārāyccikaḷilum, ikkālap piṟa moḻikaḷiṉ ilakkaṇa tappīṭṭārāyccikaḷilum moḻi nūl (ñāṭaiṭiṭaṭipala), moḻiyiyal (ṭuipēraḷaivanaiḷa) ārāyccikaḷilum īṭupaṭṭu, mūvakai ārāyccikaḷukku vakai ceytal vēṇṭum. 
mutalāvatu nam ilakkaṇa nūliṉ perumaikaḷai ārāyntu, atu ceṉṟa īrāyira mūvāyira āṇṭukaḷil nīḷa akalap putumaikaḷil  vaḷarnta vakaikaḷaiyum, uyarcci vakaikaḷil tēyntu tēyntu vanta vakaiyaiyum varalāṟākak kāṇṭal vēṇṭum. 
iraṇṭāvatāka, ulakamoḻikaḷil ilakkaṇaṅ kaḷiṉuṭaṉum, ilakkaṇa muṟai varalāṟukaḷuṭaṉum tamiḻmoḻi ilakkaṇattaiyum ilakkaṇa aṟivu vaḷarcci taḷarcci varalāṟṟaiyum oppiṭṭāyntu, tamiḻ ilakkaṇattiṉ taṉic ciṟappup paṇpuyarvuṭaṉ, taṉic ciṟappup paṇpuk kēṭukaḷ vakuttuk kāṇal vēṇṭum.
mūṉṟāvatāka, tolkāppiyattiṉ taṉipperuñ ciṟappukaḷuṭaṉ, camaskirutattil pirāticākkiyaṅkaḷ, pāṇiṉīyam aṇiyalaṅkārattuṟai virivu ākiyavaṟṟiṉ taṉipperum ciṟappukaḷum, iṉṟaiya mēlai moḻikaḷiṉ ilakkaṇa, moḻinūl, moḻiyiyal ciṟappukkaḷum oruṅkamaiya, kālattukkēṟṟa tamiḻp pērilakkaṇam amaikka vēṇṭum.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tolkāppiyamāka atu amaiya muṭiyumāṉāl, oppuyarvaṟṟa avaratu iṉiya, eḷiya, nuṇṇiya mārnta nuḻaipulattiṟam vāynta cūttira naṭaiyil atu yākkap peṟa muṭiyumāṉāl, tamiḻakam innūṟṟāṇṭilum varuṅkāla ulakiṟkup putu vaḻi kāṭṭamuṭiyum eṉpatu orutalai. āṉāl atu urainaṭaiyil amaintālkūṭa, mēlai nāṭukaḷukku oppākak kīḻai nāṭṭaik koṇṭu varattakka āciyāviṉ mutal muyaṟciyāka atu amaiyum eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām.
tamiḻ ilakkaṇam pala vakaikaḷil ulakiṉ ellā ilakkaṇaṅkaḷaiyum-camaskiruta ilakkaṇattaikkūṭat tāṇṭi vaḷarntuḷḷatāyiṉum, iṉṟaiya ulakil piṟpaṭṭuviṭṭa teṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil ellāk kīḻai moḻi ilakkaṇaṅkaḷaiyum pōlavē tamiḻ ilakkaṇamum virivurai ilakkaṇamāka (ṉunaḷaucaiyīvaiena ḻucayaaayacaḷa) amaintuḷḷatēyaṉṟit toṭarpuṟavu ilakkaṇamāka (turanuvaiṭiyēṭa ḻucayaaayaca) amaiyavillai. kuruṭṭuttaṉamāka marapu piṉpaṟṟum ilakkaṇamāka amaintatē yaṉṟi, marapukku viḷakkam nāṭum moḻikku, ilakkaṇamāka amaiyavillai.
makkaḷum pulavōrkaḷum aracum ivvilakkaṇattuṟai muyaṟciyai veṟṟikaramākkiṉāl, avveṟṟiyiṉ etiroliya tirvukaḷ nam viññāṉam, toḻil, celva vaḷam ākiyavaṟṟilum alaipāyāmalirātu eṉṟu kaṭṭāyamākak kūṟalām.
kūṭṭuc col tokutikaḷ, atāvatu tokai nilaikaḷ camaskirutam; camaracam; āṅkilam (ṟuṭicaṉa ūṭiayīṭiraṉēḷa) ulaka moḻi kaḷeṅkum vaḷarntu varukiṟa oru paṇpu, camaskirutam itaṟkeṉa virivāṉa ilakkaṇam vakuttuḷḷatu. paḻantamiḻ ilakkaṇaṅkaḷ, ciṟappāka uraiyāciriyarkaḷ itaṟku ilakkaṇam vakuttuḷḷā rāyiṉum, ippaṇpu tamiḻil paṭarāla maramāka vaḷarntuvariṉum, iṉṉum tamiḻ ilakkaṇam itaṉai naṉku ārāyavillai.
tamiḻ, yāppu ilakkaṇa varampukaḷ tāṇṭi ettaṉaiyō kāta tolaivu vaḷarntu varukiṟatu. tēvāra kāla mutal vaḷarnta viruttaṅkaṭkō, pāratiyāl putu vaḷarcci peṟṟa piṟa icai nāṭaka yāppukaḷukkō ilakkaṇam amaikka yārum iṉṉum muṉvaravillai. aṇmaiyil oru tamiḻp pulavar. itupaṟṟi oru putiya ilakkaṇamē vakuttu ōr āṅkila aṟiñariṉ cīriya karutturai viḷakkaṅkaḷē peṟṟiruntum, atu kavaṉippāraṟṟuk kiṭakkiṟatu.
kuṟṟiyalukaram, ikaram, aikāram, oḷakāram, makaram, āytam ākiyavaiyum uyiraḷapeṭai, oṟṟaḷapeṭaiyum tamiḻilakkaṇac ciṟappuk kūṟukaḷ. āṉāl ippaṇpukaḷ tamiḻ moḻiyuṭaṉ amaintu niṟpavaiyalla, ulaka moḻikaḷilellām paṭarntu varupavai. tamiḻar ivaṟṟiṉ ulaka mukkiyattuvam, tamiḻ mukki yattuvam ākiyavaṟṟai iṉṉum karutik kāṇavillai.
oṟṟumikutal paṟṟi iṉṟu tamiḻp pattirikaikaḷil kuḻappak kuḷaṟupaṭikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. pulavarkaḷiṭaiyē kūṭa āṅkāṅkē karuttu vēṟupāṭukaḷ illāmal illai. itupaṟṟi aṇmaikkālap pulavar oruvar oru taṉi ilakkaṇam vakuttum, tamiḻakam atil puṟakkaṇippē kāṭṭi varukiṟatu. 
paḷḷikkūṭaṅkaḷukkākap pērāciriyar muṉaivar mu. varatarācaṉārum, muṉaivar ñā. vētanēyap pāvāṇarum eḻutiya ilakkaṇaṅkaḷ ikkuṟaikaḷil cilavaṟṟai nīkkukiṉṟaṉa. āṉāl avai paḷḷikkūṭa ilakkaṇaṅkaḷākak karutappaṭṭu varuvatāl, pulavarulakiṉ kavaṉattaik kavaravillai. avarkaḷ pulamai ētō āṅkilap putumaiyākak karutappaṭuvataṉāl tamiḻ marapil iṉṉum iṭam peṟāmal viṭappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyar kālat tamiḻariṉ kuruti nam narampukaḷil ōṭuvatupōla, avarkaḷiṉ aṟivum nam mūḷaiyilum narampu maṇṭalattilum ōṭat toṭaṅkumāṉāl, nām niyūyārkkuṭaṉum, māskōvuṭaṉum, pāricuṭaṉum kaṭṭāyam caricamap pōṭṭiyiṭum nilai namakku vantuviṭum. atticai nōkki maṇṭiyiṭum kīḻaiyulakiṉ avalanilai ataṉpiṉ neṭunāḷ irukkamāṭṭātu.
muracoli poṅkal malar 1970
29. kaṟpakattaic cērntārkku...
virumpiyataiyellām virumpiyapaṭi peṟa vēṇṭum eṉṟutāṉ maṉitaṉ kaṉavu kaṇṭu vantirukkiṟāṉ. antak kaṉaviṉ ciṉṉaṅkaḷāka, uruvakaṅkaḷākavē kēṭṭataiyellām kaṉikaḷākat tantuviṭum vāṉulaka maramākiya kaṟpakam, virumpiyataiyellām pālākak koṭukkum vāṉulakap pacuvākiya kāmatēṉu, toṭṭataiyellām poṉṉākkum vāṉmaṇiyākiya cintāmaṇi, enta nōyaiyum uṭaṉē kuṇappaṭutti mūvā vāḻvaḷikkum vāṉmaruntākiya cañcīvi, cāvai vellum amutam, eṭukka eṭukkak kuṟaiyātu uṇavaḷikkum amutacurapi mutalāṉavai viḷaṅkukiṉṟaṉa.
aiyāyiram āṇṭukaḷākat tamiḻaṉṉai taṉ kālakkaruviṉuḷ ittakaiya kaṉavut tiṭṭaṅkaḷākavē tamiḻilakkiyattai, ataṉ malarcciyākiya tamiḻilakkiyattai, avaṟṟiṉ malarccikaḷākiya tirāviṭa iyakkattai, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattait tavaṅkiṭantu pēṇi vantirukkiṟāḷ.
nam tamiḻ iṉṟu ulaka araṅkēṟat toṭaṅkiviṭṭatu. nam tamiḻakattiṉ paṭinilaiyum iṉṟu muṉ eṉṟum iruntataiviṭa uyarntu varukiṉṟatu. tamiḻakam nīṇṭa nāḷ kaṇṭa oru ulakak kōṭpāṭu, oru kaṭavuṭ kōṭpāṭu. oruvaṉorutti kātal maṇamākiya kaṟpuk kōṭpāṭu, cāti mata varuṇa vakuppup pētaṅkaḷ aṟṟa camutāyak kōṭpāṭu, āṇṭāṉaṭimaiyaṟṟa, mutalāḷi toḻilāḷiyaṟṟa, celvar ēḻaiyaṟṟa camutarumak kōṭpāṭu ākiyavaṟṟai intiyāvum ulakum palvēṟu vaṭivaṅ kaḷil kaṉavu kāṇat toṭaṅkiviṭṭaṉa.
nam tamiḻakam kēṭpavaṟṟaik kēṭkumuṉ koṭukkat tuṭikkum oru tamiḻiyakkak kāṇmuṉaiyai, nam kaṉavukaḷ tāṇṭi vēkamāka naṉavut tiṭṭaṅkaḷiṭam oru nāyakaṉai nam mutalvarāka, paṇṭārakar, ulakap peruṅ kaviñar, tamiḻavēḷ, kalaiñar mu. karuṇāniti uruvil peṟṟuviṭṭatu! āyiṉum iccamayattil tāṉ nam kaṉavu kāṇum tiṟattiṟku, nam viruppaṅkaḷai viḻuppaṅkaḷākkum nam tuṇiviṟku, virumpiyatai vaḻuvāmal kūṟum nāttiṟattiṟku oru cōtaṉai ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉṟu kūṟalām.
āḷupavar tiṇṇiyarāka, avarkaḷ āṭcittiṟam tiṇṇiyatāka iruntuviṭṭāl maṭṭum pōtā. oru kai taṭṭiṉāl oli ēṟpaṭātu. irukai taṭṭiṉāltāṉ oli ēṟpaṭum. āḷappaṭupavarum tiṇṇiyarāka, avarkaḷ viruppaṅkaḷum kuṟikkōḷkaḷum tiṇṇiyavaiyāka irukka vēṇṭum. appōtutāṉ āḷupavarkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷukku, ceyalkaḷukku, tiṭṭaṅkaḷukkuc cariyāṉa ātaravum ūkkamum āṟṟalum ēṟpaṭum.
itu maṭṭumaṉṟu, āḷupavarukkum āḷappaṭum potu makkaḷukkumiṭaiyē iru vakuppukaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu āṭcit tuṟaiyai nirvakikkum āṭci vakuppu. itu cuyāṭcik kālattiliruntu ayalmoḻi paṭittu ayalāṭcik koḷkaikaḷukkēṟpa naṭantu appaṇpāṭṭil vaḷarntatu. iṉṉoṉṟu, anta ayalāṭci vakuppaiyum avarkaḷatu ayalmoḻit takutiyaiyum paṇpāṭṭaiyum payiṟṟuvittu uruvākkiya kalvimuṟai - paḷḷikaḷukku palkalaikkaḻakaṅkaḷ.
cutantaram ēṟpaṭṭapiṉpum, pala nalla tēciyak kaṭcikaḷ, muṟpōkkuk kaṭcikaḷ āṭcikku vanta piṉṉumkūṭa ivviraṇṭu vakuppukaḷum kiṭṭattaṭṭa appaṭiyētāṉ irukkiṉṟaṉa. nam camutāyattiluḷḷa cuyāṭcik kāla aṭimaip pōkkukaḷaiyum piṟpōkkut talaimaikaḷaiyum ātarittu valuppaṭuttuva tilēyē ivviraṇṭaṉ caktikaḷum peritum īṭupaṭṭiruk kiṉṟaṉa.
aṇmaik kālattil araciyal vēṟupāṭukaḷaip payaṉpaṭutti māṇavarkaḷait tamiḻukketirākat tiruppiviṭa ivai payaṉpaṭṭu vantuḷḷaṉa. tamiḻp pāṭat tiṭṭam tamiḻ mantiraṅkaḷ ākiya ciṟu muṟpōkkukaḷukkukkūṭa ivarkaḷ kaiyiluḷḷa pattirikaikaḷ evvaḷavu pūṭakamāṉa katai kaṭṭurai camaya purāṇap piracāra iyakkaṅkaḷ naṭattiṉa, naṭatti varukiṉṟaṉa  eṉpatait tēciya muṟpōkkuvātikaḷ kaṇṭum acaṭṭaiyāy iruntu varukiṟārkaḷ.
araciyal kaṭciyaiviṭa makkaḷ uḷḷattiṉa kaṭciyum māṇava uḷḷattiṉ kaṭciyumē tolainōkkil nāṭṭiṉ varuṅkāla vaḷattukku mukkiyamāṉatu ākum.
nallāṭciyaip peṟṟum, ataṉ muḻuppayaṉai nām iḻantu viṭātirukka vēṇṭumāṉāl, āḷupavar āḷappaṭupavar ākiyōrukkiṭaiyil iruntuvarum, vaḷarntuvarum piṟpōkkuc caktikaḷai muṟiyaṭikka tēciyak kaṭcikaḷ, muṟpōkkuk kaṭcikaḷ yāvum tam iṭaivēṟṟumaikaḷai maṟantu ceyaṟpaṭutal vēṇṭum.
iṉṟaiya varuṅkāla tēca nilavaram itaṟku oru eccarikkaic campavam ākum.
nāṟpatu āṇṭukaḷukkumuṉ tolai nōkkāṉa talaivarkaḷ camutāyattuṟaiyilum moḻittuṟaiyilum uḻaittiruntāl, iṉṟu ippiraccaṉai ivvāṟu vaḷarn tirukkātu.
ivvakaiyil tamiḻ makkaḷukkup potuvāka, tamiḻiyakkattiṟku, tirāviṭa iyakkattiṟku tirāviṭa kaḻaka, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakaṅkaḷukku, māṇavar iyakkaṅkaḷukku, tamiḻāciriyarkaḷukkuc ciṟappākap perum poṟuppuṇṭu.
muracoli poṅkal malar 1972
30. tamiḻ iṉa viḻā
karumpu tiṉṉa virumpu!
mañcaḷ pūci makiḻ!
iñciyil koñcum nalam!
poṅkal viḻā tamiḻ viḻā. tamiḻar viḻā, tamiḻiṉa viḻā. tamiḻ eṉṟāl iṉimai, itaṉaik karumpum, carkkaraip poṅkalum kuṟikkum.
tamiḻaṉ, vāḻvaik kaṇṭupiṭittu, atai oru nūliyal (viññāṉam) āka, kalai āku vaḷarttavaṉ. vāḻviṉ maṟai tiṟavu kātal eṉak kaṇṭu, ataṉai akam ākki, ataṉ akam puṟam ākiya paṇpukaḷaiyum nūlāka, kalaiyāka, ilakkiyamāka vaḷarttavaṉ. avaṉ vāḻvil polivu, vaḷarcci avāviṉāṉ. polivu kaṇṭāṉ,  polivu kaṇṭu vaḷarttāṉ. appolivaik kuṟippatu cuṭṭikkāṭṭi viḷakkuvatu mañcaḷ!
tamiḻiṉam vāḻum iṉam vāḻnta ivaikaḷiṉ varaṉmuṟai vāḻmarapāka, vāḻum iṉaṅkaḷiṉ varuṅkāla marapu vitaiyāka, vāḻa irukkum iṉaṅkaḷiṉ vēr mutalāka, eṉṟum niṉṟu vāḻum cāvā iṉam, mūvā iṉam. cāvā vāḻvai, mūvā iḷamaiyai nōkki maṉita iṉavāḻvai vaḷarkkum vaḻi kaṇṭavaṉ tamiḻaṉ, ataiyē vāḻviṉ vāḻviṭai nalivakaṟṟum arumaruntākak kaṇṭu pōṟṟiyavaṉ! iccāvā vāḻviṉ mūvā iḷamaiyākiya arumaruntup paṇpiṉaic cuṭṭi uṇarttuvatē iñci!
poṅkal viḻāvaik karumpu viḻā eṉṟum kūṟalām, mañcaḷ viḻā eṉṟum kūṟalām, iñci viḻā eṉṟum kūṟalām.
karumpu nāvukkiṉimai.
mañcaḷ kaṇṇukkiṉimai.
iñci neñcukku iṉimaiyāṉa uram taruvatu.
iṉṟu tamiḻar cila palar poṅkal viḻāvai viḻākkaḷ palavaṟṟiṉ oṉṟākak karutukiṉṟaṉar. karuti viḻākkaḷil oṉṟāka ataṉaik koṇṭāṭa viḻaikiṉṟaṉar. āṉāl, tamiḻ marapaṟinta, tamiḻp paṇpuṇarnta tamiḻarkaḷukku atu tamiḻ viḻā, tamiḻiṉa viḻā, tamiḻt tēciya viḻā, tamiḻp paṇpu viḻā - atu tamiḻaṉiṉ orē viḻā, maṉita iṉattiṉ ellāp paṇpārnta viḻākkaḷaiyum taṉ kiḷaivērkaḷākak koṇṭa, tamiḻariṉ ellā viḻākkaḷaiyum taṉ kiḷaikaḷākak koṇṭa talaimai viḻā ākum.
ōṇa viḻā, kiṟittumas, īt, mē viḻā, cīṉap puttāṇṭu viḻā ākiya nākarika ulakiṉ paṇṭai viḻākkaḷ aṉaittilumē nām poṅkal viḻāviṉ paṇpukaḷaik kāṇalām. ivviḻākkaḷilellām cāvā, mūvā vāḻvaik kuṟitta ‘eṉṟum pacumai maram’, ‘vaṇṇak koṭi maram’, ‘pūvāṭai’, ‘camutāya āṭal pāṭal’ ākiyavai iṭam peṟukiṉṟaṉa. ivviḻākkaḷ ellāmē makkaḷ viḻākkaḷ - purōkitattukku iṭamillāta kuṭumpa, camutāya, iṉa viḻākkaḷ eṉpatu kūrntu kāṇattakka ceytiyākum. tamiḻar viḻākkaḷilum viḻā, putumai (ceṭṭi nāṭṭil viḻā eṉpataṟkāṉa peyar) maṇam, paṇṭikai eṉṟa peyarkaḷilēyē nām ip poṅkal viḻāp paṇpaik kāṇalām. uṇmaiyil tiru maṇattai nām kuṭumpa vāḻviṉ poṅkal viḻā eṉṟum, piṟanta nāḷ viḻāvaik kuṭumpa vāḻviṉ poṅkaṟ putumai viḻā eṉṟum, pūppu viḻāvaip peṇmaiyiṉ poṅkal viḻā eṉṟum kūṟi viṭalām.
viḻā eṉṟālē viḻaivu, poṅkal,
putumai eṉṟālē putuvaḷam, poṅkal,
maṇam eṉṟālē putuvāḻvu, poṅkal,
paṇṭikai eṉṟālē paṇṇiṉimai, poṅkal.
poṅkalait tamiḻaṉ poṅkaṟ paṇpaṟintu, poṅkum uḷḷattuṭaṉ koṇṭāṭuvāṉāyiṉ, avaṉ celva vāḻvu, kalai vāḻvu, moḻi vāḻvu, nāṭṭu vāḻvu, paṇpāṭu ellāmē putuppolivuṟum eṉpatu uṟuti.
vāḻvāṉatu māyam!
itu tamiḻar paḻampāṭal marapil vanta oru paṇ!
ikkālat tamiḻarum iṭaiyiruṭkālat tamiḻarum māyam eṉṟāl māyai eṉṟu maṭamaip poruḷ koṇṭu itai aḻukaip pāṭal, avalap pāṭal ākkiyuḷḷārkaḷ.
āṉāl, māyam eṉpataṉ paḻamporuḷ, tamiḻp poruḷ viyappum, maruṭciyum tarum putumaiccuvai eṉpatē.
pālōṭu carkkaraiyum, kaṟkaṇṭum, tēṉum, ēlamum piṟa maṇap poruḷkaḷum puttariciyuṭaṉ paruppum kalantu pūvāṭai uṭutti, mañcaṭpūci, teviṭṭātu irukka, cerimāṉamūṭṭa iñci maṇaṅkamaḻa vaitta putumaip poṅkal mayakkamē māyam!
paḻamaic cākkaṭaiyil uruḷac ceyyum mayakkamaṉṟu, tamiḻar poṅkal mayakkam atu kaṉaviṉ mayakkam, putumaik kaṉavu mayakkam, viḻā tōṟum tamiḻar puttiṉimai, putuppolivu, putturam peṟṟu vāḻkkaiyil muṉṉēṟi, maṉita iṉa nākarika meṉṉum putupputu māḷikaikaḷ kaṭṭiṉar.
avarkaṭkup puttiṉimai tantatu karumpu!
putuppolivu tantatu mañcaḷ!
putturamaḷittatu iñci!
puṟanāṉūṟṟup pāṭaloṉṟu atikamāṉiṉ muṉṉōrkaḷ karumpai vāṉavar nāṭṭiṉiṉṟu tamiḻakam koṇṭu vantatākap pāṭukiṉṟaṉar. iṉṟaiya ārāycciyāḷar cilar itaṉai ātāramākak koṇṭu, karumpu tamiḻakattukkuc cīṉa nāṭṭiliruntu koṇṭu varappaṭṭatākalām eṉṟu uytturaikkiṉṟaṉar.
vāṉavar eṉṟu cīṉar taṅkaḷaik kūṟik koṇṭatu uṇmaiyē.
kāṭṭuk karumpum - kāṭṭu nellum cīṉa nāṭṭil mikuti eṉpatum uṇmaiyē.
nākarika maṉitaṉ kāṭṭuk kutiraiyai, āṭṭai, māṭṭaip paḻakki nāṭṭu vilaṅkukaḷākkiyatu pōlavē, kāṭṭu nellaiyum, kāṭṭuk karumpaiyum paṇpaṭuttiyē neṟpayir, karumpup payir ākkiṉāṉ eṉpatum uṇmaiyē.
iṉṟum ulaka muḻuvatilum uḷḷa ellā moḻikaḷum nellai arici (āṅkila moḻi - raicu) eṉṟum, karumpu vellattaic cakkarai (āṅkilam - cukar) eṉṟumē vaḻaṅkukiṉṟaṉa eṉpatum uṇmaiyē.
āṉāl, vāṉavar nāṭu eṉpatu cīṉarai maṭṭum kuṟitta vaḻakkaṉṟu. paṇṭaic cērarum, paṇṭaip parmiyarum, paṇṭait tipettiyarum tammai vāṉavar eṉṟē kūṟik koṇṭaṉar.
ivarkaḷaṉaivarum malai nāṭukaḷil vāḻntavar, aṉaivarum toṭarpuṭaiya orē nākarika iṉattavar.
atikamāṉē cēramarapiṉaṉ tāṉ!
veṟum taṭṭaiyāy vaḷarnta kāṭṭuk karumpaik koṇarntu, paṇpaṭutti, iṉiya nāṭṭuk karumpākkiyatuṭaṉ nillātu ataṉ cāṟṟiṉai aṭuvittuc carkkaraiyākki, kaṟkaṇṭākki ulakeṅkum parappiyavaṉ tamiḻaṉē eṉpataic carkkarai, kaṟkaṇṭu eṉṟa iru poruḷkaḷukkum iṉṟum ulakiṉ ellā moḻikaḷilum accoṟkaḷ allatu avaṟṟiṉ olit tiripukaḷē peyarkaḷāy amaintatiliruntu aṟiyalām.
āṅkilattil carkkaraiyiṉ mūvaṭivaṅkaḷaik kuṟikka mūṉṟu coṟkaḷ (cukar, jākari, cākkariṉ) uḷḷaṉa. mūṉṟukkum cīṉavarc col kāṇappaṭavillai. carkkarai eṉṟa camaskirutac collē tarappaṭukiṟatu. āṉāl camaskirutattiluḷḷa nakaram ulaka moḻikaḷ etilum illai. tamiḻc collē mūlam eṉpatu itaṉāl uṟutippaṭukiṟatu.
karumpaip pōlavē mañcaḷum, iñciyum, ēlamum, ilavaṅkamum pōṉṟa piṟa pala kuṇamaṇap poruḷkaḷum tamiḻaṉālēyē ulakeṅkum koṇṭu parappappaṭṭavai ākum.
‘iñci vēr’ eṉṟa tamiḻ vaḻakkiliruntē camaskirutattil ‘jiñjipēra’ eṉṟa collum apporuḷaik kuṟikkum ellā ulaka moḻikaḷiṉ coṟkaḷum (āṅkilam jiñjar) eḻuntu iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
ilavaṅkam eṉṟa maṇapporuḷ iṉṟum teṉ kiḻakkāci yāviluḷḷa ilavaṅkat tīvil maṭṭumē viḷaikiṟatu. maṟṟa maṇaccuvaip poruḷkaḷum porumpāṉmaiyāka malaiyāḷak karai mutal ilavaṅkat tīvu varaiyiluḷḷa teṉkiḻakkāciyap  pakutikaḷilēyē  viḷaivākkappaṭukiṉṟaṉa.
ivaṟṟai ulakeṅkum tamiḻ vaṇikar nēraṭiyākavum, tamiḻiṉattuṭaṉ ūṭāṭiya arāpiyar, malēciyar, intōṉēciyar mutaliya piṟa iṉattavar mūlamākavum koṇṭu parappi, ulaka nākarikattiṉ akattaip pōlavē puṟattaiyum vaḷarttaṉar.
intiyā muḻuvatum ataṟkappālum mañcaḷ niṟamē maṅkala niṟamākak koḷḷappaṭukiṟatu. peṇkaḷ vāḻviṉ ciṉṉamāka aṇiyum kuṅkumam mañcaḷiṉ tiripēyākum. kuṅkumamum, kuṅkumam eṉṟa collum poṭṭu (camaskirutam - tilakam) iṭum nākarikamum intiyā muḻuvatum paraviyuḷḷatu.
puṟattē paraviya ippoṅkaṟ paṇpukaḷ, akattē paraviya palavaṟṟukkum oru puṟaccāṉṟēyākum.   
tirumaṇam eṉpataṟkuk kiṭṭattaṭṭa ulakiṉ ellā moḻikaḷilum uḷḷa coṟkaḷum tamiḻiliruntutāṉ vantaṉa eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ēṉeṉil ulaka āriya moḻikaḷil tirumaṇam, kaṇavar maṉaivi, māmaṉ, maittuṉaṉ, māmi, maittuṉi mutaliya vaṟṟukku iṉṟum āciyap potuc col etuvum kiṭaiyātu. ūr, nāṭu, teru eṉpavaṟṟukkuk kūṭa attaku potuc coṟkaḷ kiṭaiyā. itu maṭṭumō? tolaitūra āṅkilam pōṉṟa moḻikaḷil tirumaṇattiṟku iṉṟu vaḻaṅkum (mārēj, veṭṭiṅ pōṉṟa) coṟkaḷ kūṭa maru(maṇam), vēṭṭam (teluṅku - peḷḷi, malaiyāḷam -vēḷi) ākiya coṟkaḷiṉ oliyum poruḷum paṇpum uṭaiyatākavē tikaḻkiṉṟaṉa eṉpatu kūrntārāyattakkatu.
tolkāppiyam kūṟum akapporuḷ ceytikaḷ, tiruvaḷḷuvar kūṟum araciyal ceytikaḷ ākiya ilakkaṇaṅ kaḷukkuriya ilakkiyak kūṟukaḷai nām iṉṟum āṅkilēyar, cermāṉiyar ākiyōr vāḻvilum paṇpilum kāṇalām.
iṉṟu ulaka makkaḷil pātippēr putta camayattiṉar. 
putta camayattiṉai ulakeṅkum parappa, acōkaṉ utaviya aḷavaiviṭat  tamiḻaṉ utaviya aḷavu ciṟitaṉṟu, peritu. ēṉeṉil, acōkaṉ parappa muyaṉṟa putta camayam paḻaya teṉkalai (hīṉayāṉa) puttam. āṉāl iṉṟu kiḻakkāciyā eṅkum paraviya puttam, tamiḻakattil putitāka vaḷarnta vaṭakalai (makāyāṉa) puttam. arukaṉiṉ paḻaya neṟi kūṭat tamiḻaka mūlamākavē ilaṅkai, parmā, intu, cīṉā ākiya iṭaṅkaḷil paraviṟṟu. 
iṉṟaiya iculāmiya ulakil oru perum pakutiyiṉar malēciya intōṉēciyap pakutikaḷil vāḻpavarē. aṅkellām iculāttaik koṇṭu parappiyavarkaḷ tamiḻarkaḷē.
iṉṟaiya ulaka camayaṅkaḷ ellāmē ulaka āriya iṉac cūḻalukku veḷiyēyiruntu piṟantavai. atu maṭṭumaṉṟu, ellāc camayaṅkaḷilumē tamiḻ, tamiḻaṉ, tamiḻiṉap poṅkal paṇpukaḷiṉ kaivaṇṇam kāṇalām.
ulaka varalāṟṟait tamiḻaṟiñar ūṉṟik kavaṉittāl, ulaka aṟiñar tamiḻiṉa varalāṟṟil ūṉṟik karuttuc celuttiṉāl, iṉṟaiya ulaka nākarika muḻuvatum tamiḻ nākarika malarcciyē, iṉṟaiya camaya, kalai, nūl, (viññāṉa) vāḻvu muḻuvatum tamiḻp poṅkal marapākiya katiroḷiyiṉ virimalarccip parappē eṉṟu kāṇalām.
karumpu - ataṉ vērp paṇpu, akappaṇpu.
mañcaḷ - ataṉ uṭaṟpaṇpu, puṟappaṇpu.
iñci - ataṉ uyirppaṇpu, māḷā mūvāppaṇpu.
iñci - eṉṟa col, tamiḻil kōṭṭai eṉṟa poruḷum uṭaiyatu.
iñci paṇpu, tamiḻariṉ āṟṟaṟ paṇpu.
karumpup paṇpait tamiḻaṉ piṟa pōli iṉappaṇpuk kalappāl kūṭa iḻantuviṭavillai. atuvē avaṉ moḻi.
āṉāl, mañcaṭ paṇpu, moḻi marapup paṇpu, iñcip paṇpu camaya marapup paṇpu. inta iraṇṭaiyum avaṉ iḻantu niṟkiṟāṉ. 
avaṉ āṭci, āḷum varkkam iṉṉum tamiḻ āṟṟal peṟa muṭiyāmal pakaip paṇpukaḷāl alaikkaḻikkappaṭum nilaiyē iruntu varukiṟatu. āṭci niṟuvaṉaṅkaḷ tamiḻp paṇpaṟṟavaiyākavē iṉṉum nilavukiṉṟaṉa. tamiḻait tamiḻāka olikkāta niṟuvaṉaṅkaḷ āṭci niṟuvaṉaṅkaḷāka uḷḷaṉa.
tamiḻar kōyilkaḷ iṉṉum tamiḻk kōyil kaḷāyillai.
mañcaṭ paṇpum, iñcip paṇpum tamiḻariṉ taṉit tamiḻ āṭcip paṇpaiyum, tamiḻariṉ taṉit tamiḻc camayap paṇpaiyum kuṟikkum.
tamiḻar kiḷarnteḻuntu tamiḻāṭcikku valimai taruvārkaḷāka!
tamiḻk kaṭavuḷaip peṟa moḻiyāḷar ciṟaik kōṭṭaṅkaḷiliruntu viṭuvippārkaḷāka!
karumpu nīṭuka!
mañcaḷ polika!
iñci viñcaka!
muracoli poṅkal malar 1973
31. cōḻaṉ meykkīrtti
ulakap pēraracukaḷiṭaiyē tamiḻakap pēraracukaḷukkup potuvāka - cōḻap perum pēraracukkuc ciṟappāka uriya pala taṉip paṇpukaḷ uṇṭu.
ulaka aracukaḷ - pēraracukaḷil mikap palavum, karaiyāṭci aracukaḷ- karaip pēraracukaḷē!
alekcāṇṭariṉ kirēkkap pēraracu - jūliyas cīcarāl niṟuvappaṭṭa urōmap pēraracu - neppōliyaṉiṉ pireñcup pēraracu - cermāṉiyap pēraracu - ākiya pukaḻ peṟṟa airōppiyap pēraracukaḷ yāvum, nilap pēraracukaḷākavē amaintaṉa! 
itupōlavē, intiyāvilē acōkaṉ mutal akpar, avaraṅkacīp varaiyuḷḷa pukaḻvāynta intiyap pēraracukaḷ aṉaittumē nilap pēraracukaḷtām - kaṭaṟ pēraracukaḷāka iyaṅkavillai! teṉṉakattil, pāmiṉi - vicayanakarap pēraracukaḷ kūṭa ippotu vitikku vilakkalla!
cīṉap pēraracukaḷum, kaṭaṟ pēraracukaḷākac ciṟappuṟṟatillai!
camakkiruta ilakkiyattil - camaṇar ilakkiyattil ‘pēraracar’ (cakkaravartti) eṉpavarukku ōr ilakkaṇam kūṟappaṭṭuḷḷatu; ‘avar pēraraciṉ parappu iru ticaiyilum kaṭaṟkaraivarai, aḷāvi irukka vēṇṭum’ eṉpatē atu!
ki. pi. nāṉkāvatu - aintāvatu nūṟṟāṇṭukaḷil, intiyā vil āṇṭa pukaḻmikka kupta pēraracarkaḷukku inta ilakkaṇam poruntum eṉpatai mākkaviñaṉ kāḷitācaṉ, ‘kaṭaliliruntu kaṭalvarai āṇṭa pēraracar’ (ācamutrakṣitīcā:) eṉṟu avarkaḷaip pārāṭṭiyataṉ mūlam niṉaivūṭṭiyuḷḷāṉ!
āṉāl, ivar kūṟum kaṭaṟkaraiyiliruntu - kaṭaṟkaraivarai nila māṇṭaṉarēyaṉṟi, kaṭalāḷavillai; kaṭal kaṭanta nilam āḷavillai!
kaṭalaracukaḷum, kaṭaṟ pēraracukaḷum, ulakil kaṭalōṭi iṉaṅkaḷiṭaiyētāṉ tōṉṟiyuḷḷaṉa!
nam kālap piriṭṭiṣ pēraracum, ṭaccup pēraracum pōrccukīciyap pēraracum kaṭaṟ pēraracukaḷākavē ciṟantuḷḷaṉa!
paṇṭaiyulakil - mēl ticaiyil, veṉiciya vāṇikap pēraracu, kārtēj - piṉiṣiyap pēraracukaḷ, kirīcil atēṉiya vāṇikap pēraracu ākiyavaiyum, kīḻt ticaiyil - teṉkiḻak kāciyāvil kampōṭiya - cām malēciya - intōṉēciyap pēraracukaḷum, tamiḻakattup pēraracukaḷumē ulakil kaṭalaracu marapaiyum, kaṭaṟ pēraracu marapaiyum toṭarntu pēṇi vantuḷḷavai ākum!
camakkiruta vāṇaraiyum - camaṇarkaḷaiyum pōlavē tamiḻarum, nilappēraraciṉ malarccik koḻuntāka iru kaṭalaḷāviya pēraracu nilaiyaip peritupaṭap pārāṭṭi yuḷḷaṉar.
caṅka kālattiliruntu nam kālamvarai, pēraracukaḷiṉ inta vaḷarccip paṭiyait tamiḻp pēraracar, ‘iru kaṭal viḻā’ eṉṟa oru taṉi viḻā naṭattiyē ciṟappittaṉar!
cērap pēraracaṉ palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ cērap pēraracu, mēl kaṭalum kīḻ kaṭalum aḷāviyapōtu - mutal mutalāka inta iru kaṭal viḻāvai iru kaṭal nīrilum orē nāḷil orē iṭattiliruntu tirumuḻukkāṭik koṇṭāṭi ṉāṉ!
itē iru kaṭal viḻāviṉai, āyiram āṇṭukaḷ kaḻittuc cōḻap pēraracarum, vicaya nakarap pēraracarum koṇṭāṭiṉar!
āṉāl, tamiḻar iru kaṭalaḷāviya nilap pēraracaṉ niṟkavillai; muppuṟak kaṭalum aḷāviya pēraracukaḷē eṇṇaṟṟavai; āṉāl, inta nilap pēraracu allatu akappēraracu, ellai kaṭantu - imayamaḷāviya nilapperum pēraraciṉaiyum, mākkaṭalkaḷ kaṭanta ulakaḷāviya kaṭaṟperum pēraraciṉaiyum, tamiḻar, caṅka kālattiliruntē kaṉavu kaṇṭaṉar - naṉavākkavum muṟpaṭṭaṉar!
mūvaracarum - cērarum pāṇṭiyarum cōḻarum imayattil taṅkaḷ muttamiḻk koṭiyaiyum poṟitta marapu, tamiḻariṉ nilap pēraracu ellaik kaṉavukku - ōraḷavu naṉavukkum - ciṉṉam ākum; āṉāl, itil cōḻarukkut taṉṉantaṉic ciṟappukaḷ pala uṇṭu!
karikāla cōḻaṉ, imayattil muttamiḻaracar koṭiyaiyumē poṟittāṉ!
itu maṭṭumaṉṟu, imayattiṉ intiya ellaiyil - teṉ pakka ucciyil - koṭi poṟittatuṭaṉ amaiyāmal, anta imayamalai kaṭantu- ataṉ vaṭapakkattil, tipet pakka ellaiyilum ceṉṟu avaṟṟaip poṟittāṉ!
“ceṇṭāl mēruvai aṭittu - ataṉ ucciyait tirukip piṭariyilēyē tamiḻk koṭikaḷ poṟittāṉ karikālaṉ” eṉṟu paṇṭait tamiḻk kāviyaṅkaḷ, icceyalaip pāṭukiṉṟaṉa!
tamiḻariṉ maṟṟoru nilappēraraciṉ ellaik kaṉavai, irāmāyaṇak katai namakkup paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu. ‘ilaṅkaiyai veṉṟāḷa vēṇṭum’ eṉṟa tamiḻaracar kaṉavu ārvamē irāmaṉiṉ ilaṅkai veṟṟik kataiyāka uruveṭut tatō - eṉṟu karuta iṭamuṇṭu; ēṉeṉil, inta irāmaṉ marapu tamiḻakattil veṟum katai marapu aṉṟu - tamiḻaka varalāṟṟil aḻiyātu poṟikkappaṭṭa oru marapuc ciṉṉam ākum.
caṅka kālattiliruntē ilaṅkai veṉṟa pāṇṭiya - cōḻa aracarkaḷ, tammaik ‘kaliyukarāmaṉ’ eṉṟu perumaiyuṭaṉ virutu cūṭṭik kuṟittuk koṇṭaṉar!
“ilaṅkaik kaṉavu allatu irāmaṉ kaṉavai naṉavākkiyatilum, cōḻarukku mutaliṭam uṇṭu” eṉṉalām; ēṉeṉil, ‘karikālaṉ ilaṅkaiyai veṉṟu - ciṟaippaṭṭa paṉṉīrāyiram vīrarkaḷaiyum kāvirikkuk karai kaṭṭuvatil īṭupaṭuttiṉāṉ’ eṉṟu ilaṅkai varalāṟṟēṭākiya ‘makāvamcam’ kūṟukiṟatu!
cōḻap pēraracar kālattil, imayak kaṉavu, vēṟu entak kālattilum niṟaivēṟāta aḷavukku naṉavāka niṟaivēṟiṟṟu!
cōḻap perum pēraracaṉ irācarācaṉ āṭciyilē - avaṉ peṟṟeṭutta arimāṉ kuruḷaiyākiya irācēntiraṉ iraṇṭāṇṭukaḷil imayamvarai paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu veṟṟi vākaiyuṭaṉ mīṇṭāṉ!
imayak kaṉavilum pukaḻ vāyntatu - kaṭārak kaṉavu; ituvum cōḻar kālattilēyē muḻuvatum naṉavākap pukaḻkkoṭi eḻuppiṟṟu!
ulakiṉ kaṭaṟ pēriṉaṅkaḷil - kaṭal vāṇikap pēriṉaṅkaḷil, tamiḻp pēriṉattavarākiya tirāviṭar maiya iṭam vakippavarkaḷ, mutalāṉavarkaḷum - mutaṉmaiyāṉavar kaḷum āvar!
mokañcatārō nākarikak kālattilē tamiḻiṉattavar eṅkeṅkum vāṇikam parappi iruntaṉar!
caṅka kālattilēyē cērar, tam kaṭalil, piṟar kalam cellāta aḷavukkuk kaṭalāṭci ceytaṉar. cōḻarum, ‘vaḷi toḻilāṇṭu’ naṭukkaṭalilēyē kalam celuttiṉar!
pāṇṭiyarum cōḻarum, teṉ kiḻakkāciyāveṅkum pēraracāṇṭaṉar!
tamiḻakap pēraraciṉ inta imayap perum pukaḻ marapiṉuḷḷē. imayattiṉmēl imayamāka evaresṭu perum pukaḻ marapu nāṭṭiyavarkaḷ, cōḻarkaḷē! tamiḻakap pēraracukaḷiṭaiyē cōḻap pēraracai maṭṭumē nām, ‘cōḻap pēraracu’ eṉṟu aḻaippatu itaṉālēyē ākum!
irāmāyaṇa ilaṅkaik kaṉavu - imayak kaṉavu - kaṭārak kaṉavu ākiya mūṉṟu tamiḻar kaṉavu marapukaḷaiyum ucca aḷavilē naṉavākki, ulaka varalāṟṟilēyē oru peruñ cātaṉaiyaip poṟittuviṭṭa perumai, cōḻap perum cēraracarkkē uriyatu!
mutalām irācarācaṉ kālattil (pattām nūṟṟāṇṭil) toṭaṅki- mūṉṟām irācēntiraṉ kālam varaiyil (13-m nūṟṟāṇṭu), kiṭṭattaṭṭa nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷākac cōḻap perum pēraracar, intumākkaṭal eṉṟum kāṇāta oru perum kaṭal nilapparappil, oru koṭiyiṉ kīḻ vallaracākac ceṅkōl celuttiṉar!
“urōmap pēraracu oṉṟu nīṅkalāka, ulakil entap pēraracum, ivvaḷavu nīṇṭa kālam toṭarntu pēraracāṭci celuttiyatillai eṉṉal tarum”.
pēraracukaḷilē pēraracar oruvar iruvar peruvīrarāka iruppatutāṉ ulakeṅkum iyalpu!
vīramikka paṭait talaivarkaḷ cilaraip paṭaittuk koṇṭa pēraracukaḷ, tiṟamaimikka makkaḷ talaivarkaḷ cilaraip paṭaittuk koṇṭa pēraracukaḷ uṇṭu!
cōḻap perum pēraracu inta mūṉṟilumē ulaka varalāṟṟilē perum cātaṉai ceyta pēraracu ākum!
oruvar iruvar tavira, cōḻap perum pēraracar ovvoruvarumē ōr alekcāṇṭarāka - cīcarāka - neppōliyaṉāka viḷaṅkiṉar eṉṟu cōḻar varalāṟu namakkuk kāṭṭukiṟatu!
itu maṭṭumaṉṟu; kaliṅkattup pōr veṟṟi koṇṭa vaṇṭaiyarkōṉ karuṇākarat toṇṭaimāṉ pōṉṟa eṇ ṇaṟṟa vīrappaṭaittalaivarkaḷaiyum nām cōḻar varalāṟṟil kāṇkiṟōm.
pōrvīrar maṭṭumaṉṟu; ‘amaiti vīrar’ eṉṟu kūṟattakka eṇṇaṟṟa kavip pēraracar - kalaip pēraracar - āṭcittuṟaip paṇikaḷil pērāṟṟaluṭaṉ ceyalāṟṟiya makkaṭ perun talaivarkaḷ paṭṭiyal, ulakiṉ vēṟu entap pēraracaiyumviṭac cōḻap pēraraciṉ varalāṟṟilē taṉip peruñciṟappuṟuvatu kāṇalām!
puvic cakkaravarttiyāṉa mutalām kulōttuṅkaṉuṭaṉ caricamamāka vīṟṟirunta - kavic cakkaravarttiyāṉa viḷaṅkiya māk kaviñaṉ - kaliṅkattup paraṇi pāṭiya cayaṅkoṇṭār, apperum pēraracaṉ mutalvaṉeṉṟu kūṟattakka pēraracaṉ mutalām irācarācaṉ, taṉ āṭcikkālak kalveṭṭukaḷi ḷellām mukavuraiyāka aracaṉiṉ antanta āṇṭu varaiyuḷḷa veṟṟikaḷ - cātaṉaikaḷiṉ paṭṭiyalaiyē pulavarkaḷmūlam ‘meyp pukaḻp pāṭṭākkip poṟikkac ceytāṉ; ellā aracarum itaṉaip piṉpaṟṟiṉar; ovvor aracaṉ meykkīrttikaḷum, oru taṉivācakattai mutaṉmaiyākak koṇṭu - ataṉaiyē avvaracaṉukkuriya muttirai vācakamāka ākkiṉa!
kōyilkaḷum - kalveṭṭukaḷum vēṟu enta nāṭṭaiyum viṭac cōḻa nāṭṭilēyē mikuti; atē camayam, cōḻar kōvilkaḷum, kalveṭṭukaḷum, cōḻanāṭṭil maṭṭumaṉṟu - cōḻar āṇṭa tamiḻakap parappu muḻuvatum - atu tāṇṭi ulakeṅkaṇum kampōṭiyā, jāvā, pilippaiṉ tīvukaḷvarai eṅkum kāṇalām- kāṇappaṭṭu varukiṉṟaṉa!
kīrtti virumpum araca marapukaḷiṭaiyē, meykkīrttiyē virumpum cōḻa marapu, oppuyarvaṟṟa arumai perumai uṭaiyatākum. ēṉeṉil, kīrttiyaip pulavaraik koṇṭu evarum eḻutiviṭalām. atu pulavar tiṟamaikāṭṭum kīrttiyāka maṭṭumē irukkum.
varalāṟṟuk kīrttiyākiya meykkīrttiyaik kalveṭṭil patikka vēṇṭumāṉāl, āṭciyilum, nāṭaḷāviya nila aḷa vāyvu ēṭu vakukkappaṭṭataṉai varalāṟu kāṭṭukiṟatu; ataic ceytu muṭitta nila aḷavāyvut tuṟaiyiṉ talaimai atikāri, ‘ulakaḷanta perumāḷ’ eṉṟu virutupeṟṟu - ulaka varalāṟṟilēyē taṉpukaḻ poṟittuḷḷāṉ!
caṅka kālattil, tamiḻaracar potuvāka - cēra aracar ciṟappāka - kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷai aṭakki, ulakak kaṭal vāṇipam vaḷarttaṉar!
atē perumaiyai iṉṉum virivāka, ulakak kaṭal vāṇika neṟikaḷukku āyiram āṇṭukaḷukkumuṉ āṟṟiyavarkaḷ, cōḻap perum pēraracarkaḷ āvar!
iṉṟaiya ulakiṉ kaṭaṟpaṭai marapu varalāṟu paṇi mutalvar payiṟci marapu (ūieṭai ḷunacaeiunaḷa ṭica haṉaainḷaivacayavaiena ḷunacaeiunaḷa)  varalāṟu āṭci marapu varalāṟu ākiyavaṟṟil, ‘cōḻap perum pēraraciṉ paṅku peritu’ eṉpatai, ṭākṭar kiruṭṭiṇacāmi pōṉṟa tamiḻaka varalāṟṟāciriyar maṭṭumallar jātunāt carkkār pōṉṟa marāṭṭiya mānila varalāṟṟāciriyarkaḷum cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉar!
vāḻka - cōḻar perumarapu 
vaḷarka - cōḻar cātaṉai marapu
meykkīrtti marapu!
kaḻakakkural āṇṭumalar 1975
32. intiyai nām ēṉ etirkkiṟōm?
intiyāviṉ potu moḻiyāka iyaṅkum takutiyuṭaiyatu tamiḻ; āṉāl tamiḻ, maṟṟa moḻiyiṉar uṇarccikaḷai matittu - potumoḻip piracciṉaiyaip potuvāka muṭivu ceyya vēṇṭiya oṉṟākavē karutukiṟatu. ituvē tamiḻar - tamiḻp paṇpu!
āṉāl, tamiḻiṉ takutiyai iṉṉoru moḻi vantu ēṟṟut tamiḻar vāḻvai - intiyar vāḻvai nilai kulaippatu eṉpatait tamiḻar etirttāka vēṇṭum - mutaṟkaṇ etirttāka vēṇṭum!
ulakil āṅkilam mutaliya mēlai ātikka moḻi kaḷaiyum - varuṅkāla ōrulaka iyakka vaḻiyil - itupōlavē tamiḻar etirkka vēṇṭiyavarēyāvar!
ēṉeṉil, maṉita iṉattiṉ urimai moḻi - ulakiṉ pakuttaṟivu moḻi tamiḻ!
aṇimaiyil 1965-ām āṇṭu naṭaipeṟṟa inti etirppu iyakkam intiyā muḻuvatum parantu kotitteḻunta iyakkam ākum. āṉāl ataṉ maiyam - ataṉ vērviṭṭa aṭinilap parappu. tamiḻakamākavē iyaṅkiṟṟu. ēṉeṉil, intiyāvukku atu mutal inti etirppu iyakkamāṉālum, tamiḻakattukku atu mūṉṟāvatu inti etirppu iyakkam ākum!
mūṉṟāvatu inti etirppu iyakkam, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ talaimaiyilē naṭaipeṟṟālum, pukaḻeytiya periyār irācāci avarkaḷiṉ cutantirāk kaṭciyum - piṟa pala kaṭcikaḷiṉ iḷaiñar iyakkaṅkaḷum cērntu naṭattiya iyakkamākavē atu iyaṉṟatu!
iraṇṭāvatu inti etirppu iyakkam, 1946-47-ām āṇṭukaḷil, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam tōṟṟuvataṟku muṉṉirunta tirāviṭar kaḻakam oṉṟiṉāl maṭṭumē - perum pukaḻt   tanta periyār āṇaiyiṉkīḻ - vāṉpukaḻ aṟiñar aṇṇāvait taḷapatiyākak koṇṭu naṭaipeṟṟatākum.
ivviraṇṭukkum muṟpaṭṭa mutal inti etirppu iyakkam, 1938-39ām āṇṭukaḷil, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum - tirāviṭar kaḻakamum tōṟṟuvataṟkum muṟpaṭṭē tamiḻar iyakkam allatu taṉmāṉa iyakkac cārpil tantai periyār, aṟiñar aṇṇā ākiyōr talaimaiyilum - tamiḻiyakkam allatu tamiḻp pulavar ulakiṉ cārpil tamiḻt tantai āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷār, tamiḻp pulavarēṟu nāvalar cōmacuntara pāratiyār, tamiḻp pulavar tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉār ākiyōr tuṇait talaimaiyilum naṭaipeṟṟatu ākum.
tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam ivvāṇṭil (1974-l)tāṉ taṉ iḷamai viḻāvai - atāvatu, veḷḷi viḻāvai - naṭatti yuḷḷatu; āṉāl, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ āṇivērāṉa inti etirppu iyakkam mūṉṟu pattāṇṭukaḷ kaḻintu nāṉkām pattāṇṭiṉ pakuti tāṇṭiviṭṭatu; ikkālattukkuḷ atu, 1938-l oru piṟappu; 1948-l oru putup piṟappu; 1965-l oru perum piṟappu - eṉa, mūṉṟu piṟappukkaḷai - mūṉṟu malarcci alaikaḷaik kaṇṭuḷḷatu!
inti etirppu iyakkattiṉ mūṉṟāvatu alaiyē intiyā muḻuvatum paraviya mutal tēciya alaiyāyiṉum, iraṇṭāvatu alaiyē ataṉ nāṟṟaṅkāṟ paṇṇaiyākavum, mutal alaiyē ataṉ muḷai vitaik kūṭaiyākavum amaintaṉa eṉpatai nām maṟantuviṭakkūṭātu!
itu maṭṭumaṉṟu; tamiḻakattiṉ mutal iyakka alai, tamiḻp pulavarum - tamiḻāciriyarkaḷum - tamiḻ māṇava, māṇaviyarum maṭṭumē peritum īṭupaṭṭa iyakkamākat toṭaṅkiṟṟu!
tirāviṭar kaḻakak kālattiya iraṇṭām alaiyō - tamiḻakattiṉ tēciya alaiyāy, tamiḻakap potu makkaḷiṉ uḷḷattil kiḷarnteḻunta tamiḻ viṭutalai vēṭkai alaiyāy vīciṟṟu!
āṉāl, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakak kālattu mūṉṟām alaiyō - tamiḻarkaḷ uḷḷak kaṭaliṉ aṭiyāḻam toṭṭut tamiḻakattiṉ tēciyap puyalāka maṭṭumaṉṟi, intiyā muḻuvatum parantatoru māperum tēciyap pēreḻucciyāka amaintatu!
inti etirppuk koṭiyai 1938-l mutalmutalil ēṟṟivait tavarkaḷiṉ marapil vanta tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam maṭṭumaṉṟi, intiyai mutalil koṇṭuvantu pukuntiya irācāci pōṉṟavar kaḷiṉ maṉa māṟṟattiṉ viḷaivāka, muṉpu intiyai ātaritta pala kaṭcikaḷum oruṅkiṇainta iyakkamāka, 1965-l naṭanta mūṉṟām pōrāṭṭa alai viḷaṅkiyuḷḷatu eṉpatai nām niṉaittup pārttal vēṇṭum.
intiya nāṭṭāṇmaik kaḻakam (ūṭipēcanaḷaḷa) 1885-l piṟantālum 1907varai karu nilaiyilēyē iruntu, 1924-l iḷamai nilaiyaiyum, 1930-l kaṭṭiḷamaiyaiyum, 1947-l intiyāviṉ viṭutalaiyākiya payaṉ niṟaivai atāvatu putup piṟappaiyum aṭaintatu eṉpatai nām aṟivōm!
itu intiyāviṉ puṟa viṭutalai - puṟat tēciyattiṉ katai!
inti etirppu iyakkamtāṉ intiyāviṉ akattēciyam ākum; inta akattēciyattiṉ katai ippōtutāṉ toṭaṅkiyirukkiṟatu; itai nām muntiya puṟattēciyattuṭaṉ oppiṭṭuk kāṇpatu payaṉuṭaiyatu ākum!
inti etirppu iyakkattil nām ituvarai kaṇṭuḷḷa mūṉṟu alaikaḷumē uṇmaiyil ammāpēriyakkattiṉ karunilaik kāla alaikaḷē ākum.
mēlē, intiyāviṉ puṟat tēciyattil nām kaṇṭa iraṇṭāvatu ūḻiyākiya iḷamai ūḻi - mūṉṟāvatu ūḻiyākiya kaṭṭiḷamai ūḻi - nāṉkāvatu ūḻiyākiya putuppiṟappu ūḻi allatu niṟaipayaṉ ūḻi ākiya pērūḻikaḷai nām intiyāviṉ akattēciya iyakkamākiya inti etirppu iyakkattil, iṉi mēltāṉ pēraḷavil kāṇa vēṇṭum - kāṇa irukkiṟōm!
inti etirppu iyakkattiṉ karunilaik kālattilē nām tamiḻakattil ituvarai kaṇṭuḷḷa vaḷarcci alaip paṭikaḷai yellām ataṉ intiyāviṉ varuṅkāla inti etirppu iyakkattilē iṉimēltāṉ paṭippaṭiyāka vaḷarak kāṇa vēṇṭum - paṭippaṭiyāka vaḷarttuk kāṇa vēṇṭum!
tamiḻakattil mūṉṟāvatu alaiyē intiyāviṉ mutal alaiyāy amaintataṉāl, nām tamiḻakattil mutal alaiyil kaṇṭa nilaiyaiyē mūṉṟāvatu alaiyil intiyā muḻutum kāṇkiṟōm; ēṉeṉil appēriyakkam, tamiḻakattil maṭṭumē makkaḷ iyakkamāka - intiyā muḻuvatum aṟiñar, māṇava māṇaviyar iyakkamāka maṭṭumē iyaṅkiṟṟu!
iṉi varum nāṉkāvatu - aintāvatu alaikaḷilēyē iḷamai  ūḻi - kaṭṭiḷamai ūḻi - niṟaipayaṉ ūḻikaḷilēyē atu paṭippaṭiyāka intiyā muḻuvatumē - intiyāviṉ ov voru moḻi mānilaṅkaḷilumē makkaḷ iyakkamāka - makkaḷ uḷḷak kaṭalil āḻtaṭam toṭṭa iyakkamāka vaḷartal vēṇṭum - vaḷara irukkiṟatu!
intiyāviṉ inti etirppu iyakkattil tamiḻakamum, intiyāviṉ ellāk kaṭcikaḷiṉ pōrāṭṭaṅkaḷiṉ tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum koṇṭa - koḷḷavirukkum paṅku, mutaṉ mutalil toṭaṅki vaitta poṟuppu maṭṭumaṉṟu; mānilaṅkaḷuṭaṉ mānilamāka - talai mānilamāka iyaṅkum poṟuppu maṭṭum kūṭa aṉṟu; ēṟkaṉavē tikkum ticaiyumaṟṟup puyalāka - cūṟāvaḷiyāka iyaṅkat toṭaṅkiviṭṭa anta iyakkattukku uḷḷārnta akat talaimai - aṟivut talaimai tāṅki, ataṟku uruvum ticaiyum - nōkkamum neṟiyum aḷittu, oḻaṅkuṟuttit tiṭṭappaṭuttum poṟuppum tamiḻakattukkum - tirāviṭa iyakkattukkumē uriyatākum!
‘intiyā ēṉ intiyai etihkka vēṇṭum’ eṉṟu nām, akal intiyāvukku valiyuṟutta vēṇṭumāṉāl, mutalilē, ‘tamiḻakam ēṉ intiyai etirttatu’ eṉpatait teḷivuṟak kāṇa vēṇṭum!
ēṉeṉil, tēciya iyakkaṅkaḷ, kuruti marapil iyalpāka vanta uṇarccip puyalkaḷāka maṭṭumē iyalpāka iyaṅka muṭiyum; avai niṟaipayaṉ tara vēṇṭumāṉāl - ticaiyum neṟiyum, uruvum tiruvum uṭaiya iyakkaṅkaḷāka vaḷaravēṇṭumāṉāl - avai aṟiviyak kaṅkaḷākavum, aṟivup paṇpiṉ tiṭṭat tiṟamuṭaiya iyakkaṅkaḷākavum amaital vēṇṭum!
tamiḻakattiṉ ayalāṭcik kālam - atāvatu 16ām nūṟṟāṇṭu mutal 20-ām nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa kālam - tamiḻakattukku maṭṭumō, intiyāvukku maṭṭumō ayalāṭcik kālamāka amaiyavillai! āciyā, āppirikkā muḻumaikkum - ulakiṉ perum pakutiyilum uḷḷa piṟpaṭṭa nāṭukaḷ palavaṟṟukkumē ayalāṭcik kālamākattāṉ amaintu iruntu vantuḷḷatu!
ayalāṭcik kālattil tamiḻakattilum - intiyāvilum, perumpālum āṅkila moḻiyē āṭci moḻiyāka maṭṭumaṉṟik kalvi moḻiyākavum, aṟivu - kalai - nākarika moḻiyākavum nilaviyiruntatu; itu potuvāka ellā nāṭukaḷilum, nāṭṭu makkaḷ vāḻvilum moḻiyilum aṭimai nilaimai-vaṟumai nilaiyai vaḷarppatāka amaintirunta taṉālum, tamiḻakattukkē-tamiḻukkē-maṟṟa ellā nāṭukaḷaiyum, moḻikaḷaiyum viṭat tīṅku taruvatāy iruntatu!
tamiḻakattiṉ ittaṉittaṉmaiyai nām naṉku āyntu kāṇṭal vēṇṭum.
āṅkilam mutaliya mēlai ātikka moḻikaḷiṉ āṭciyālēyē ulakilum, intiyāvilum mikap pala moḻikaḷ putitāka ilakkiya   āṭciyum - aṟivāṭciyum peṟṟaṉa!
pala ulaka moḻikaḷ, tamakkeṉa eḻuttiṉṟi āṅkila eḻuttaiyē mēṟkoṇṭuḷḷaṉa!
nalla eḻuttu muṟai amaiyāta nilaiyilum, pala moḻikaḷ, tam muṉṉaiya eḻuttu muṟaiyaik kaiviṭṭu, āṅkila eḻuttaiyē payaṉpaṭuttukiṉṟaṉa!
intiyāvil vaṭapāluḷḷa inti mutaliya moḻikaḷiṉ nilai iṉṉum caṟṟu mēmpaṭṭatu;  avai, ayalāṭcik kālattilēyē ilakkiyavaḷam peṟṟaṉa; āṉāl, tamakkeṉa eḻuttillāviṭṭālum, ayalāṭcikkumuṉ nilaviya paḻaiya āṭci moḻikaḷāṉa pāracikam, camakkirutam ākiya moḻikaḷiṉ eḻuttukkaḷai mēṟkoṇṭu, avaṟṟiṉ ilakkiya āṭci mūlamē  ilakkiya vaḷam pēṇiyum vantuḷḷaṉa!
immoḻikaḷukku, ki. pi. 16-ām nūṟṟāṇṭukku muṉ ilakkiya vāḻvu iruntatillai!
teṉṉakattil, kaṉṉaṭam - teluṅku - malaiyāḷam ākiya moḻikaḷiṉ nilai, iṉṉum orupaṭi mēmpaṭṭatu ākum. immoḻikaḷukkut tamakkeṉa eḻuttu ilakkiyam uṇṭu; āṉāl, ayalāṭcikku muṟpaṭṭa moḻi ātikka nāṭkaḷilē avai eḻuttu muṟaiyilum - ilakkiyattilum camaskirutattai ōraḷavē piṉpaṟṟi, tam taṉi nilai keṭāmal vāḻntu vantuḷḷaṉa!
tamiḻ moḻiyiṉ nilai, inta ellā moḻikaḷaiyum viṭa ātikka moḻikaḷaiviṭat taṉic ciṟappuṭaiyatākum.
tamiḻukkut toṉṟutoṭṭē tamakkeṉa eḻuttum - ilakkamum- ilakkiyamum uṇṭu.
moḻi ātikkattālum, ayalāṭciyālum piṟa moḻikaḷukku ēṟpaṭṭa tākkukaḷai - tāḻvukaḷai atuvum ēṟṟālum, ayalāṭcikku muṟpaṭṭa moḻi ātikkattukku muṟpaṭṭa kālattiliruntē atu peṟṟirunta taṉṉāṭcip paṇpukaḷ ataṟku. tāḻvu nilaiyilum oru taṉittaṉmai koṭuttē vantuḷḷatu.
ayalāṭci moḻikaḷākiya āṅkilam, pireñcu mutaliyavaṟṟukkum, ammoḻikaḷukkum - āciya moḻikaḷukkum muṟpaṭṭa paṇpāṭci ilakkiya āṭci moḻikaḷāṉa ilattīṉ kirēkkam pāracikam arapu - camakkirutam ākiyavaṟṟukkum muṟpaṭṭa paḻam paṇpāṭṭu moḻi tamiḻ!
ayalāṭcikaḷ varuvataṟku muṉpiruntē - anta ayal moḻikaḷ piṟappataṟku muṉpiruntē, ulakattiṉ mutal tāy moḻiyāy - mutal ilakkiya moḻiyāy - mutal camaya moḻi allatu teyvamoḻi allatu mantira moḻiyāy - mutal araciyal atāvatu āṭci moḻiyāy - mutal aṟivu moḻi allatu viññāṉa moḻiyāy - mutal mutal kallūri, palkalaik kaḻakaṅkaḷ kaṇṭa mutal kalvi moḻiyāy - ulakiṉ mutal uyartaṉic cemmoḻiyāka maṭṭumaṉṟi, ulakiṉvāḻ moḻikaḷiṭaiyē ōr uyar taṉic cemmoḻiyāy nilavi vantuḷḷa moḻi tamiḻ!
ilattīṉamum - camakkirutamum, ulakiṉ paṇpātikka moḻikaḷāy irunta kālattilum - ataṟku muṉpum, anta moḻikaḷaiviṭa vaḷamuṭaiya ilakkiya moḻiyāy iruntataṉāltāṉ, tamiḻ, camakkiruta moḻiyai etirttu niṟka vēṇṭi vantatu; ēṉeṉil, camakkirutam ulakil peṟṟa uyarvu. tamiḻiṉiṭamiruntu atu taṭṭip paṟitta uyarvē ākum!
tamiḻakam, intiyai etirppataṉ kāraṇamum ituvē!
tamiḻar, camakkirutam pōl - inti pōl ātikkam virumpāta kāraṇattiṉālēyē, intiyāvil tamiḻ, camakkirutattiṉ  iṭattaiyō- intiyiṉ iṭattaiyō peṟāmal irukkiṟatu!
tamiḻar muḻut taṉṉāṭci peṟum kālattil, itupōla avarkaḷ āṅkilattaiyum etirkkāmal irukka muṭiyātu;  ēṉeṉil, tamiḻmoḻi āṅkilam pōl ātikka moḻiyāy illāta kāraṇattālēyē, ulakil atu,  āṅkilam peṟṟuḷḷa iṭattaip peṟāmal irukkiṟatu!
inti etirppil tamiḻakam taṉi mutaṉmai peṟṟatāy ilaṅkuvataṉ kāraṇaṅkaḷ ivaiyē!
vaṭaticai vāṇar cilar nākkil narampiṉṟik kūṟuvatu pōl, itu, āṅkilap pāṭattāl ēṟpaṭṭa nilaiyaṉṟu!
iṉṟu intiyai etirppavarkaḷ, nēṟṟu camakkirutattai etirppavarkaḷē - nāḷai, āṅkilattaiyum etirppavarkaḷē āvar!
tamiḻar intiyai etirppataṟkuriya inta viḷakkaṅkaḷ, ‘intiyā muḻuvatilum inti etirppup paravuvataṟku eppaṭi vaḻi vakukkakkūṭum’ eṉṟu kēḷvi eḻalām!
āyira - pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ, nīṇṭa neṭunāḷ varalāṟu uṭaiya tēcam intiyā - pāratam; atil, kaṭaicic cila nūṟṟāṇṭukaḷ moḻi vāḻvu - ilakkiya vāḻvu uṭaiyaṉavē maṟṟa intiya moḻikaḷ!
iṭaikkālattil, atuvum moḻi vāḻvu illāmal - ilakkiya vāḻvu maṭṭumē uṭaiya moḻi camakkirutam; āṉāl, acōkaṉukku muṟpaṭṭa tolpaḻaṅkālattiliruntu iṉṟu varai, intiyāviṉ āyira - pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ nīṇṭa neṭunīḷ varalāṟu muḻuvataiyum taṉ moḻi varalāṟu - ilakkiya varalāṟākak koṇṭa intiyāviṉ moḻi tamiḻ oṉṟē!
intiyāviṉ  tāy moḻikaḷ palavum, intiyāviṉ aṭimaikkāla vāḻvai maṭṭumē paṭampiṭittuk kāṭṭuvaṉa!
camakkirutam paṇṭai moḻi eṉṟu kūṟappaṭṭālum, uṇmaiyil makkaḷ vāḻvil tōyāmal aṇimaikkālam allatu iṭaikkālam maṭṭumē paṭampiṭittuk kāṭṭuvatu - atuvum nilaiyiyal (ḷuvayavaiu ñaiuvaracana) paṭamāka maṭṭumē kāṭṭuvatu ākum.
āṉāl, tamiḻ moḻi maṭṭumē intiyāviṉ mottap paṇpāṭṭai atāvatu, putta - camaṇa kālap paṇpāṭṭukku muṉṉiruntu iṉṟuvarai, inta makkaḷ vāḻviṉ camaya māṟutalkaḷ ellāvaṟṟaiyum - paṇpāṭṭu māṟutalkaḷ ellāvaṟṟaiyum niḻaṟpaṭuttik kāṭṭum ōr iyaṅkiyal paṭamāka (āṭieipē ṭica ṉalayēaiu ṭica ṭaieipē pacaṭiṟaipē yīiuvaracana) intiya makkaḷukku- ulakattukkuk kāṭṭuvatāyuḷḷatu!
itu maṭṭumō? intiyāvil ellārukkum tāy moḻikaḷ uṇṭu; āyiṉum, tammai uyar cātiyiṉar eṉṟu kūṟikkoḷḷum ātikka vakuppār, piṟavi mutalāḷikaḷukkut tam tāy moḻi etuvāṉālum, tam uyarvukkuriya iṉa moḻiyākac camakkirutam viḷaṅkukiṟatu! 
itupōlavē, piṟpaṭṭavarākavum - tāḻttappaṭṭa varākavum uḷḷa intiyāviṉ palakōṭi makkaḷukku -avarkaḷ tāymoḻi etuvāṉālum- avarkaḷ, tolpaḻam perumaiyai nilaināṭṭuvataṟkum, camattuva - cakōtarattuva - cutantara urimaikaḷai vaḷarttuk koḷvataṟkum, tamakkuriya nākarikap paṇpāṭṭu moḻi - iṉa moḻi eṉṟu pēṇuvataṟkum uriya orē moḻiyākat tamiḻ viḷaṅkukiṟatu!   
kaḻakakkural poṅkal malar 1975
33. intiya orumaippāṭum 
tirāviṭa iyakkamum
intiyāviṉ viṭutalaip pōrāṭṭak kālattiliruntē tēciyat talaivarkaḷ palarum intiyāviṉ tēciya orumaippāṭṭai valiyuṟutti vantuḷḷaṉar.
tēciyat talaivarkaḷuḷ oruvarākiya ṭākṭar tirumati aṉṉipecaṇṭ ammaiyār, intiya marapiṉ aṭippaṭai yilēyē, ‘intiyā oru tēcam’ eṉṟa āyvēṭṭiṉ mūlam atai niṟuva muṉvantār! 
āṉāl, varalāṟṟu marapiṉ aṭippaṭaiyil maṭṭumaṉṟi, camaya - camutāya - kalai ilakkiyap paṇpāṭṭu marapilum attēciya orumaippāṭṭuk kōṭṭaiyai araṇ ceytu, atai vāṉaḷāvak kaṭṭiyeḻuppum iyakkamākat tirāviṭa iyakkam eṉṟum viḷaṅki vantuḷḷatu - iṉṟum viḷaṅki varukiṟatu - eṉṟeṉṟum viḷaṅki varuvatu ākum!
intiyat tēciya orumaippāṭu, paḻam perumaikkuriyatu maṭṭumaṉṟu- varuṅkālap perumaiyākavum miḷira vēṇṭum eṉpatil taṉipperum akkaṟai koṇṭavaiyē tamiḻiyakkamum - appaṇṇaiyil nāṟṟuviṭṭu, intiyāvukkum vaḻi kāṭṭi varum tirāviṭa iyakkamum avaṟṟin cārpil putiya tamiḻakam paṭaittup putiya intiyāvukkum aṭikōli varum tamiḻaka aracum ākum.
tirāviṭa iyakkam iṉṟu tamiḻakattil maṭṭumē muḻu vaḷarcciyuṟṟu, makkaḷ uḷḷamum vāḻvum āṇṭu varukiṟatu; itaṉāl, atu tamiḻ moḻiyai- tamiḻarai - tamiḻakattai maṭṭumē kuṟiyākak koṇṭa iyakkam eṉṟu karutuvatu cariyaṉṟu!
vāṉpukaḻ aṟiñar aṇṇāvāl ākkappaṭṭu, ṭākṭar mutalvar kalaiñar - ṭākṭar nāvalar ākiyōr uṭpaṭat tirāviṭa iyakkat talaivarkaḷ palarālum aṭi nāḷiliruntē naṭikkappaṭṭu vantuḷḷa ‘civāji’ (‘cantiramōkaṉ’) nāṭakam itaik kuṟittuk kāṭṭukiṟatu.
cattirapati civāji, marāttiya vīrar maṭṭumallar - muḻuniṟai 
intiyat tēciyattaik kaṉāk kaṇṭu - atai naṉavākka aṭikōliya aṉaittintiya vīrar avar eṉpatait tamiḻakamum - intiyāvum uṇara eṭuttuk kāṭṭiya iyakkam tirāviṭap pēriyakkamē eṉpatai evarum eḷitil maṟantuviṭa muṭiyātu.
civāji marapu paṟṟiya makkaṭ pāṭalkaḷ, emmoḻiyaiyum
viṭat tamiḻilēyē mikuti eṉpatum iṅkē kuṟippiṭa vēṇṭiya oru ceytiyākum!
intiyāviṉ perumpakutiyum, ayalavar paṭai yeṭuppukkum - ayalāṭcik kontaḷippukaḷukkum āṭpaṭṭu - nilaikulaintu - paṇpu kulaintu vanta kālattil, appōkkukku oru kāla aṇaiyiṭṭu, oru marāttiya aracaiyaṉṟu - marātti nāṭu, kaṉṉaṭa teluṅku nāṭukaḷ, tamiḻakam ākiyavaṟṟai uḷḷaṭakkiya oru pēraracai maṭṭumaṉṟu - oru putiya intiyat tēciyattai tiṭṭamiṭṭu aṭikōliyavar civāji!
marāttiya varalāṟṟāciriyarkaḷ itai maṭṭumaṉṟi, marāttiyap pēraracukku vaḻikāṭṭiyāy ilaṅkiya vicayanakarap pēraracu - ataṟku vaḻikāṭṭiyāy amainta cōḻap pēraracu - ākiyavaṟṟiṉ toṭarpukaḷaiyum namakku viḷakkik kāṭṭiyuḷḷaṉar.
varalāṟṟu ārāyccit tuṟaiyil maṭṭum putaiyuṇṭu kiṭakkum intap pēruṇmaiyai araciyal vāḻvil mutal mutal kaṇṭa perumakaṉār vāṉpukaḻ aṟiñar aṇṇā āvār; atai mutaṉ mutalākat tēciyak kaṭṭamaippil payaṉpaṭuttiya iyakkam aṟiñar aṇṇāvaiyum - avar civāji nāṭakattil paṅkēṟṟu muṉṉōṭum piḷḷaiyāy vaḷarntuḷḷa ṭākṭar kalaiñaraiyum talaivarkaḷākak koṇṭa tirāviṭa iyakkamē yākum.
‘intiyat tēciya orumaippāṭṭukku moḻi taṭaiyaṉṟu’ eṉpatai intiya viṭutalai iyakkam arai nūṟṟāṇṭukku muṉpē uṇarntiruntatu eṉpatai, moḻivāriyāṉa toṭakkakkālak kāṅkiracu amaippē kāṭṭum.
avvorumaippāṭṭukku matam taṭaiyaṉṟu eṉpataiyum 
toṭakkakkāla viṭutalai iyakka varalāṟu kāṭṭukiṟatu. āṉāl, ivaṟṟait teḷḷat teḷiyak kaṇṭu maṟantuviṭāmal toṭarntu ceyalāṟṟi vantuḷḷa iyakkam, tirāviṭa iyakkamē!
itu maṭṭumaṉṟu; intiyāviṉ patiṉāṉku moḻikaḷum 
patiṉāṉku tēciya moḻikaḷ eṉpataiyum, ippaṉmukat tēciyam ataṉ kuṟaipāṭaṉṟu - ataṉ taṉipperum vīṟu eṉpataiyum, intiyat tēciyam moḻi - camayac cārpaṟṟa ōr etirmaṟait tēciyam aṉṟu - niṟamaṟṟa tēciyam aṉṟu - atu, moḻi, camayaṅkaḷiṉ - tēciya ilakkiyap pērāṟukaḷiṉ paṉmuka vaḷaṅkaḷāl pīṭuṟṟa ōr ākkat tēciyam - kūṭṭamaippup palvaṇṇat tēciyam eṉpataiyum mutaṉ mutalākak kaṇṭa iyakkam -anta ilakku nōkki vaḷarntu varum iyakkam-tirāviṭa iyakkamēyākum.
tirāviṭa iyakkam kuṟikkoṇṭuḷḷa tēciyam veṟum araciyal tēciyamaṉṟu - araciyal viṭutalaiyuṭaṉ amaintu niṟkum tēciyamaṉṟu- atu, camutāya - poruḷiyal - paṇpāṭṭu viṭutalai - caricama vaḷarcci ākiya ellām aḷāviya oru putu vāḻvup poṅkumā vaḷam nōkkiya tēciyam ākum.
intiya orumaip pāṭṭukkum - puttākka vaḷarccikkum peruntaṭaiyāy iyaṉṟu vantuḷḷa paṇpukaḷ, moḻiyaṉṟu - camayamaṉṟu; cāti vēṟupāṭṭu aṭippaṭaiyil - uyarvu tāḻvu aṭippaṭaiyil amainta- viññāṉa vaḷarccikku etiriṭaiyāy amainta cāti camaya mūṭa nampikkaikaḷ, mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷē ākum.
ivaṟṟaik kaṇṭu uṇarnta - ivaṟṟukku etirākap pōrāṭi varukiṉṟa - vakuppu vēṟupāṭaṟṟa - āṇṭāṉ aṭimai muṟaiyaṟṟa oru putiya camutāyat tēciyam kaṭṭamaikkap pāṭupaṭukiṟa intiyāviṉ oru pēriyakkam tirāviṭap pēriyakkamē ākum!
“tirāviṭa iyakkattiṉ mūla mutalvar - mūtātai - cēppākka muṉivar” eṉṟu teṉṉakameṅkum pukaḻ nāṭṭiyavar ṭākṭar ci. naṭēcaṉār āvar!
mānakarāṭci uṟuppiṉar patavikkumēl eṉṟum nāṭāta apperiyārukkāka naṭaipeṟṟa mānakarāṭcit tērtal kūṭṭa moṉṟai annāḷil ceṉṉaiyil kāntiyaṭikaḷ kāṇa nērntatu; intiyāvil vēṟeṅkum eḷitil kāṇak kiṭaiyāta kāṭci oṉṟai makātmā kānti appōtu kaṇṭār!
‘pirāmaṇarallātār kaṭci’ eṉṟu aṉṟu kūṟappaṭṭa oru kaṭciyiṉ cārpil naṭanta ciṟu tērtal oṉṟukkāṉa akkūṭṭattil, nāmamiṭṭavarkaḷ - tāḻvaṭam aṇintavarkaḷ-vaitikarkaḷ - tāḻttappaṭṭavarkaḷ - carikait talaippākaikaḷ-kōvaṇāṇṭikaḷ-mucalmāṉkaḷ-kiṟittavarkaḷ ākiya ellā vakuppiṉarum ellā tiṟantavarum mail kaṇakkākac ceṉṟataik kaṇṭa viṭutalait tantaiyār, ataṉai viyantu pārāṭṭiṉār - intiyāvil oru ciṟiya intiyāvākiya inta ūrvalam, ammakāṉ kaṉavu kaṇṭa intiyāviṉ oru muttoḷic cuṭarāka amaintatu!
cattirapati civāji, putiya intiyat tēciyattukkut tamiḻakattaiyē oru kalaṅkarai viḷakkamākak kaṇṭatupōla, makātmā kāntiyaṭikaḷum, tām kaṉākkaṇṭa cuyarājyattukkut tamiḻ - tamiḻaka - tamiḻp paṇpaiyē kalaṅkarai viḷakkamākak kaṇṭār! 
uṇmaiyāṉa cuyarājyattai - rāma rājyattai - teyvīkap pēraracai avar, upaniṭataṅkaḷilum, pakavat kītaiyilum kaṇṭatu pōlavē, viviliyat tirumuṟaiyil - tirukkurāṉ eṉṉum arumaṟaiyil - kapīrtācariṉ kītaṅkaḷil nāṭiyatu pōlavē, tamiḻariṉ ulakat tirumaṟaiyām tirukkuṟaḷilum, āḻvārkaḷ - nāyaṉmārkaḷ pācuraṅkaḷilum kaṇṭār!
matuvilakkilum, tāḻttappaṭṭavar - piṟpaṭṭavar muṉṉēṟṟam, kirāma muṉṉēṟṟam ākiya palvēṟu tuṟaikaḷilum kāntiya marapai iṉṟum viṭātu piṉpaṟṟuvatu tamiḻaka aracē eṉpatai, intiyāveṅkum maṉamārap pukaḻkiṟatu!
kāntiya marapu vaḻuvātu - kāntiya neṟi vaḷarkkum iyakkam, teṉṉakak kāntiyām vāṉpukaḻ aṟiñar ṭākṭar aṇṇā vaḻivanta iyakkamām tirāviṭa iyakkamēyākum. itu, taṟceyalāka naṭaipeṟum oru putu marapaṉṟu - tamiḻakamum tirāviṭa iyakkamum; kāntiyaṭikaḷ pōṟṟiya tirukkuṟaḷ marapu vaḻivanta nāṭu - tiruvaḷḷuva marapil vanta iyakkam eṉpataṉālēyē ākum.
intiyāvil maṭṭumaṉṟu - ulakilēyē, iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉiruntē tamiḻ moḻiyil kāntiya marapu, tiruvaḷḷuva marapāka - caṅka ilakkiya marapāka - āḻvārkaḷ, nāyaṉmārkaḷ marapākat toṉṟutoṭṭē malarntuvarum marapākum!
kaḻakakkural 4-1-1976
34. nāṉ kaṇṭa tamiḻ mētaikaḷ!
(ceṉṉai maṇavaḻakar maṉṟac cārpil, tōḻar kū.ira. 
irācāmaṇi el.ī.ī. talaimaiyil naṭaipeṟṟa maṟaimalaiyaṭikaḷ, tiru.vi.ka. ākiyōriṉ niṉaivunāḷ viḻāvil paṉmoḻip pulavar kā.appātturaiyār em.ē.el.ṭi. avarkaḷ pēciyatāvatu:)  
āṇṭutōṟum immaṉṟattil pēcum vāyppaip peṟumpayaṉ muṉpu aṟiñar aṇṇā avarkaḷaippaṟṟip pēciṉēṉ. iṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷ, tamiḻtteṉṟal tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉār ākiya perumakkaḷaip paṟṟip pēcum vāyppup peṟṟamai kuṟittu mikka makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
ceṉṟa ūḻiyaippaṟṟi - varalāṟṟuk kālattaip paṟṟit teḷivāka nām aṟintukoḷḷa vēṇṭumāyiṉ, avvūḻiyil vāḻnta perumakkaḷai niṉaivu kūrtal vēṇṭum.
avvaṇṇam naṭaipeṟṟa ūḻiyiṉ ciṟappai nām muḻutum uṇara vēṇṭumāyiṉ, tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷ, tamiḻt teṉṟal tiru. vi. ka. ākiyōraip paṟṟi mutalil nām naṉku terintukoḷḷa vēṇṭum.
iṟṟai nāḷil malarntirukkum - malarntu varum tamiḻ uṇarccikku-  tamiḻ ārvattukku vittūṉṟiya taṉittamiḻ vīrarkaḷ tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷum, tamiḻtteṉṟal 
tiru. vi. ka. avarkaḷum āvārkaḷ.
avarkaḷ, tamiḻiṉ vaḷarcciyilum taṉittaṉmaiyai nilai nāṭṭuvatilum, kāppatilum, uṭalum - uyirumpōl iraṇṭaṟak kalantu paṇiyāṟṟiyavarkaḷ.
ivviru perum ‘tamiḻ mētai’kaḷum tōṉṟiyapōtu tamiḻc camutāyam eṉṟumillāta aḷavukkut tāymoḻiyai maṟantiruntatu. ēṉeṉil, appōtirunta makkaḷiṉ ārvam, 
1907-l tamiḻ nāṭṭil tuvakkappaṭṭa tamiḻnāṭṭut tēciyak kāṅkiracu ‘akila intiyā’ eṉṟa koḷkaiyāl īrkkappaṭṭatu. maṟṟum oru cilar eṉṟa akila ulaka amaippai aṉṉipecaṇṭu ammaiyāriṉ talaimaiyil niṟuvi, makkaḷiṉ karuttai ‘akila ulakam’ eṉṟa koḷkaiyāl īrttaṉar.
ivvitam, ‘akila intiyā’, ‘akila ulakam’ eṉṟa koḷkaikaḷāl īrkkappaṭṭa akkālat tamiḻarkaḷ, tamiḻ moḻiyaiyum, tamiḻ nāṭṭaiyum maṟantaṉar. ivvita oru mayakka nilai, 1905, 1920  ākiya āṇṭukaḷiṭai tamiḻ makkaḷai mikavum āṭkoṇṭatu. ikkālattiltāṉ tavattiru maṟaimalai yaṭikaḷum, tiru. vi. ka. avarkaḷum makkaḷiṭaiyē tāymoḻi uṇarcciyai - paṟṟiṉai ēṟpaṭuttap pāṭupaṭṭaṉar.
ivviruvarum oru malai pōṉṟu akkālattil viḷaṅkiṉar; malaiyiṉ aṭipākam pōṉṟa tiru.vi.ka.vum, malaiyucciyaip pōṉṟu aṭikaḷārum viḷaṅkiṉar eṉakkūṟiṉ aḵtu mikaiyaṉṟu.
ivarkaḷ oḻukiya ‘taṉit tamiḻk koḷkaiyil āciriyarāka aṭikaḷārum, avaratu māṇavarāka tiru.vi.ka. avarkaḷum viḷaṅkiṉar.
maṟaimalaiyaṭikaḷ tamiḻārāycci nūlkaḷ, ilakkiya nūlkaḷ, ‘ampikāpati’ eṉṟa nāṭakam pōṉṟa nūlkaḷai iṉṟamiḻil iyaṟṟit tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar; pāmara makkaḷ paṭittu iṉpuṟum aḷavukkut tamiḻilakkiyaṅkaḷ tōṉṟutal vēṇṭum’ eṉa eṇṇiyavar aṭikaḷār āvārkaḷ!
avvaṇṇamē tiru.vi.ka. avarkaḷum, ellāt talaiyāya poruḷkaḷaip paṟṟiyum, mataṅkaḷaip paṟṟiyum, tuṟaikaḷaip paṟṟiyum taṉit tamiḻil eḻutiyavar - pēci veṟṟi kaṇṭavar - ‘tamiḻāl muṭiyum’ eṉṟa nilaiyai ēṟpaṭuttiyavar.
tamiḻp pulavarkaḷ pēcuvatu tamiḻ makkaḷukkup puriyum - pāmara makkaḷum uṇarntukoḷvar; ēṉeṉil, maṟṟaiya moḻikaḷāṉa teluṅku, karnāṭakam, āṅkilam, inti pōṉṟa moḻikaḷil pēccu naṭaikkum - ilakkiya naṭaikkum āccariyappaṭattakka vēṟupāṭu uḷḷatu.
tūya teluṅkilō allatu āṅkilattilō ammoḻiyaic cērnta pulavarkaḷ pēciṉāl, annāṭṭup pāmara, potumakkaḷ ataip purintukoḷḷa muṭiyātu; ēṉeṉil, annāṭukaḷil iṭattiṟku iṭam pēccu naṭaimikunta aḷavu māṟupaṭukiṟatu.
āṉāl avvaḷavu māṟupāṭum - vēṟupāṭum tamiḻ moḻiyil illai; ataṉāltāṉ colkiṟēṉ - ‘pulavarkaḷiṉ tamiḻ naṭaiyai ellōrālum purintu koḷḷa muṭiyum’ eṉṟu! 
itai maṟuppavarkaḷ evarāyiṉum avarkaḷ, kuṟippiṭṭa oruvarai vēṇṭām eṉṟu colvataṟkuppatil, avaruṭaiya naṭai puriyātatu eṉṟu colli avarait taṭṭikkaḻikkap pēcukiṟārkaḷ - eṉa eṉṉāl nirūpikka muṭiyum.
eppaṭiyeṉil, tiru. vi. ka. avarkaḷiṉ taṉittamiḻ naṭaiyai akkālat toḻilāḷar ulakamum, potumakkaḷum evvāṟu purintu koṇṭu - avar colliya karuttait terintukoṇṭu ceyalāṟṟiyatō, avvaṇṇamē muṉpaiviṭa ippoḻutu tamiḻaṟivu  ōraḷavu atikam peṟṟuḷḷa tamiḻmakkaḷ, pulavar naṭaiyaip purintukoḷḷa iyalum eṉṟu yāṉ niṟuvukiṉṟēṉ. makkaḷ anta aḷavukkut tamiḻp pulamai aṭaivataṟku - makkaḷ tam tāymoḻip pulamaiyai aṟintu ataṟkoppa ilakkiya naṭaiyiṉaik koṇṭuḷḷa eḻuttōviyaṅkaḷ tēvai.
iṉṟaiya ulakil, iraṣya nāṭṭil vāḻum cātāraṇa vaṇṭi ōṭṭum vēlaiceyyum toḻilāḷi, ammoḻiyil iyaṟṟappaṭṭa ṭālsṭāy avarkaḷiṉ ilakkiya naṭaiyaip purintu koḷkiṟāṉ; paṭittu iṉpuṟukiṟāṉ.
ittaku nilai tamiḻakattil ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟu kaṉavu kaṇṭu appōtē toḻilāḷarkaḷiṭaiyē centamiḻil - tūya tamiḻil pēcivaittār tiru. vi. ka. avarkaḷ; navacakti, tēcapaktaṉ pōṉṟa  tamiḻ itaḻkaḷait taṉit tamiḻil naṭatti vākai cūṭiyavar; avar naṭattivanta attaku toṇṭukaḷai nām parakka āṟṟi vantāl viraivil ilakkiya naṭaiyai ellāt tamiḻ makkaḷum purintu koḷḷa muṭiyum!
tamiḻnāṭṭil kāṅkiracu ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇamāyirun tārkaḷ periyār ī. ve. rā. irācakōpālāccāriyār, tiru.vi.ka. ākiya mūvar āvar.
ivarkaḷil tiru. vi. ka. avarkaḷ, kāntīyattaiyum nāṭṭu viṭutalai uṇarvaiyum makkaḷukku uṇarttat taṉittamiḻil nūlkaḷum, itaḻkaḷum veḷiyiṭṭuk kāṅkiracaip parappiya vīrar; āyiṉum, avar kāṅkiracil iruntukoṇṭē atait tūymaippaṭutta muyaṉṟār; āṉāl avar atil veṟṟipeṟa iyalavillai.
atēpōṉṟu avar, mārkciyattait taḻuviyapōtum avar attuṭaṉ kaṭavuṭ koḷkaiyaiyum iṇaittuk koṇṭār.
ivvakaiyil, tiru. vi. ka. avarkaḷ, tām īṭupāṭukoṇṭa tuṟaikaḷil paṇiyāṟṟiyatōṭu nillāmal, tamiḻppaṟṟiṉait taṉiyākak karuti vaḷarttu, enta nērattilum atai viṭṭuk koṭukkāmal vāḻntu vantār.
ittaku periyārkaḷiṉ niṉaivunāḷil nām tamiḻ ilakkiyat toṉmaiyaip paṟṟiyum, tamiḻ nākarikattaip paṟṟiyum tamiḻilakkiyac ciṟappaippaṟṟiyum terintu koḷḷa vēṇṭum.
maṟaimalaiyaṭikaḷ iruntapōtu vaṭamoḻi ilakkiyam kālattāl paḻaiyatā allatu tamiḻilakkiyam toṉmai yāṉatā eṉṟa kēḷvikku uṟutiyākap patil collak kūṭiyavarkaḷ aṭikaḷāraittavira oruvarumillai; āyiṉ, taṟpōtu annilai illai; ‘tamiḻilakkiyaṅkaḷ, vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷai viṭat toṉmaiyāṉatu’ eṉṟu uṟutipaṭuttap paṭṭuviṭṭatu.
vaṭamoḻiyil tōṉṟiya makāpāratam, irāmāyaṇam pōṉṟavaikaḷ ilakkiyaṅkaḷ alla; avaikaḷ palvēṟu kālaṅkaḷil naṭanta nikaḻccik kuṟippukkaḷ ākum. itai nām collavillai-avarkaḷē colkiṟārkaḷ.
camaskiruttai mūṉṟu pirivukaḷākap pirittirukkiṟārkaḷ; aḵtāvatu; tīrvāṉam - vētaṅkaḷ - cāstiram - smirutikaḷ, cākittiyam, ilakkiyam eṉpaṉavākum; ākavē pāratamum irāmāyaṇamum vētaṅkaḷākavum matattuṟai nūlkaḷākavum māṟiviṭukiṉṟaṉa.
appaṭip pārttāl, vaṭamoḻiyil kāḷitācar kālattil tāṉ mutal ilakkiyam ēṟpaṭṭatākak kūṟamuṭiyum.
avvakaiyil ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil vaṭamoḻi yil mutaṉmutalāka ilakkiyam tōṉṟiyatu.
āṉāl namatu tamiḻ moḻiyil uḷḷa ilakkiyaṅkaḷ, ki.pi. 2-m nūṟṟāṇṭukkum muṟpaṭṭavaiyākum.
atēpōṉṟu, tamiḻartam nākarikantāṉ ulaka nākarikaṅkaḷuḷ ciṟantatu eṉpatu oppuk koḷḷappaṭṭu viṭṭatu.
iṉṉum collappōṉāl intiyat tēcattiṉ katānāyakaṉāka viḷaṅkum civājikkukkūṭa attaku tēciya uṇarcci ēṟpaṭa karunāṭaka cāmrājyaṅkaḷtām kāraṇam ākum. ‘makārāṭṭira tēciyam’ paṟṟi eḻutappukunta oru pērāciriyar mutal mūṉṟu pakutikaḷaiyum karunāṭaka cāmrājyaṅkaḷai eḻutuvatil celavaḻittār. ēṉeṉil civājikku tēciya uṇarvu ēṟpaṭa karunāṭaka cāmrājyaṅkaḷ tāṉ kāraṇam eṉṟu uṟutiyāka avar nampiṉār.
atu maṭṭumalla; intu matam nīṭittu nilaikkak kāraṇam, karunāṭaka cāmrājyaṅkaḷtāṉ.
karunāṭaka cāmrājyaṅkaḷ ēṟpaṭavum, attakaiya tēciya uṇarvu vaḷaravum kāraṇam cōḻarkaḷ cāmrājyamākum.
atēpōṉṟu, cōḻar tam tēciyam pāṇṭiyarkaḷuṭaiya tēciyattaiyum, pāṇṭiyaṉuṭaiya tēciyam cēraṉuṭaiya tēci yattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.
ākavē, tēciya uṇarvu nīṭittu nilaikkat tamiḻaṉ aṉṟu amaitta araciyal amaippuk kaṭṭukkōpputtāṉ kāraṇa mākum.
attakaiya tamiḻaṉai, ‘intiya tēciyattaik kāṭṭit taṟpōtu aḻikkappārkkiṟārkaḷ!  
vaḷarttuviṭṭavaṉai - vāḻak kaṟṟukkoṭuttavaṉai - pārāṭṭuvataṟkup patil paḻivāṅka niṉaippatu evvitat tēciya uṇarvukkum ākkattai tēṭittarātu!
iṉṉoru aticayattaiyum uṅkaḷukkuc collukiṉ ṟēṉ; iṉṟuḷḷa intiyat tuṇaikaṇṭam, taṟpōtu intiyap pēraracu eṉṟaḻaikkappaṭum nilapparappu muḻuvatum pirintu ceṉṟa pākkistāṉ pakuti nīṅkalāka orukālattil namatu tamiḻ maṉṉaṉ irācēntiraṉāl pukaḻ maṇakka āḷappaṭṭu vantatu. ākavē, taṟpōtu nilainiṟutta muṭiyāmal pōyviṭṭa intiya tēciyattai taṉṉuṭaiya āḷukaiyāl appōtē ulakukku uṇarttiyavaṉ irācēntiraṉ!
ivvaṇṇam pukaḻ maṇakkum varalāṟu peṟṟa tamiḻarkaḷ; aṭikaḷārum, tamiḻt teṉṟalārum kāṭṭiya neṟitaṉil ceṉṟu tamiḻ moḻi kāttu vāḻa āvaṉa ceytal namatu talaiyāya kaṭaṉākum.
tirāviṭaṉ inti etirppu ciṟappu itaḻ 
35. ulakat tamiḻ iyakkamum
tirāviṭap pēriyakkamum
a. ōrulakak kaṉavu kaṇṭa pēriṉam
tamiḻ iyakkam -
tirāviṭa iyakkam - atāvatu, taṉit tamiḻ iyakkam -
tēciyat tamiḻ iyakkam -
ulakat tamiḻ iyakkam -
inta nāṉku iyakkaṅkaḷum, vēṟu vēṟu iyakkaṅkaḷ aṉṟu; ivai toṭarpupaṭṭa orē māpēriyakkattiṉ nāṉku taḷaṅkaḷ - nāṉku māṭikaḷ eṉṟu kūṟattakkavai ākum.  
inta nāṉku iyakkaṅkaḷ maṭṭumaṉṟu - kuṭiyāṭci iyakkam, camatarma iyakkam, potuvuṭaimai iyakkam ākiyavaikaḷum - inta nāṉku taḷaṅkaḷuṭaṉum iṇainta mūvēṟu taḷaṅkaḷāy iyaṅkuvataṉāl, immāpēriyakkam, uṇmaiyil ēḻu pēriyakkaṅkaḷai aṅkaṅkaḷākak koṇṭa ōr eḻunilai māṭamē ākum!
tamiḻ iyakkam - tamiḻakattil nāṟṟāka naṭṭup payiriṭappaṭṭa ōr iyakkap payir! āṉāl, atu muḻuvatumē tamiḻakattukkuḷḷē aṭaṅkik kiṭakkum oru ciṟṟiyakkam aṉṟu! atu payirākap paravi vaḷaruvataṟkuriya vayaṟkaḷam allatu kaḻaṉi! teṉṉakam muḻuvataiyum - kaṭal kaṭanta pala tamiḻuṟavu nāṭukaḷai yum uḷḷaṭakkiya perum parappē ākum!
itumaṭṭumaṉṟu; intap payir vaḷam, tamiḻakamum - teṉṉakamum kaṭantu tolaivil paravuvatu maṭṭumaṉṟu - aṇimai ellaiyilēyē atu. naṉcey vaḷamākap paravi - intiya mānilam muḻuvatilum tēciya vāḻvākap poṅkip potuḷuvatu ākum; poṅkip polivuṟṟu varuvatu ākum.
iṉṟu nām, ‘intiyat tēciyam’ - ‘pāratat tēciya vāḻvu’ eṉṟu peyariṭṭu aḻaikkum pērulakap paṇpāṭu, intat tamiḻp paṇpāṭuk kaḻaṉiyil payirāki - ‘intiyā’ eṉṟa perumpaṇṇaiyil aṟuttaṭittu - pāratap peruṅkaḷattiṉ vaḷamākap polivu kāṇpatē ākum!
itu maṭṭumō! ulakeṅkaṇum piṟpaṭṭa iṉaṅkaḷai uyartti - iṉa vēṟupāṭukaḷaik kaḷaiyat takum āṟṟaluṭaiya orē paṇpāṭu, moḻi-iṉa-camaya niṟa vēṟupāṭukaḷ kaṭanta ōrulakap paṇpāṭṭai ākkippaṭaikkavalla orē pēriyakkam, tamiḻp pēriyakkamē ākum.
intiyāviṉ varalāṟu - ulaka varalāṟu - maṉita iṉa nākarika varalāṟu ākiya ivai, viññāṉa muṟaiyāka āyntuṇarntu eḻutappaṭum kālattil, ‘tamiḻiyakkamē intiyat tēciya vāḻvu’ eṉpatum - ataṉ kaṭalvaḻi virivē teṉkiḻakkāciyar uṭpaṭṭa paṇṭai ulaka nākarikam eṉpatum-kāla, iṭa, ellai tāṇṭiya ataṉ malarcciyē iṉṟaiya maṉita iṉa nākarikam eṉpatum - veḷḷiṭai malaiyāka viḷaṅkattakkatākum.
inta meymmaikaḷai aṟivulakam ārāyntu ārāyntu - mella mellak kaṇṭu varukiṟatu; muḻuvatum kāṇum nāḷ tolaivil illai; āyiṉum, ulakam ataik kāṇumvarai, tamiḻaṉ tūṅkik koṇṭirukkalāmā?
vaḻakku maṉṟattilē - vaḻakku veṟṟiyaṭaiyum varai, av vaḻakkukkuriya celvattai aḻiyātu nām pātukākka vēṇṭāmā? cittiram viḷaṅkum varai cuvar irukka vēṇṭāmā?
tamiḻar ellārum ivaṟṟai aṟiyavēṇṭum; viraivil aṟiyavēṇṭum; ivvaṟivu, viḷakkattukkuriya palvēṟu ārāyccikaḷai tamiḻ ārāyccikaḷai - ulaka moḻi ārāyccikaḷait tamiḻarum, tamiḻakat talaivarkaḷum, tamiḻaka intiya aṟiñarkaḷum, niṟuvaṉaṅkaḷum, tamiḻaka - intiya aracukaḷum ūkki vaḷarttal vēṇṭum; ēṉeṉil, appōtutāṉ, ulakam ivvuṇmaikaḷaik kāṇum nāḷil, tamiḻaṉum - tamiḻaka aṟiñarkaḷum talaiyait toṅkaviṭum nilaiyait tavirkka muṭiyum! attuṭaṉ, appōtutāṉ, ulakam itaṉaik kaṇṭaṟiyum nāḷaiyum, nām viraivupaṭuttiyavarkaḷ āvōm! 
immeymmaikaḷai - ivaṟṟukkuriya ārāyccik kūṟukaḷaik kōṭiṭṭuk kāṭṭuvatē ittoṭar kaṭṭuraiyiṉ nōkkam ākum.
tamiḻakattilē tamiḻ paṟṟit tamiḻppulavar maṭṭumē - tamiḻāciriyar, iruntuviṭuvatu tavaṟu - peruntavaṟu; ēṉeṉil, tamiḻ eṉpatu, oru moḻi maṭṭumaṉṟu - ilakkiyavaḷamuṭaiya oru moḻi maṭṭumaṉṟu - atuvē, tamiḻar vāḻviṉ - paṇpāṭṭiṉ uyirnāṭiyākum!
tamiḻakattiluḷḷavarkaḷ evvakuppiṉarāyiṉum - ettoḻiliṉarāyiṉum - eccamayattiṉarāyiṉum - ekkaṭciyiṉarāyiṉum - emmoḻi kaṟṟavarāyiṉum - ennāṭṭu vāḻvil paṅku peṟṟu atil īṭupāṭu koṇṭavarāyiṉum - intat tamiḻ iyakkattaiyē tam uyir mūccākakkoṇṭu, atai vaḷarkkak kaṭamaippaṭṭavarkaḷ āvar!
iṅṅaṉam ceyyāviṭṭāl, tamiḻaka vāḻvu maṭṭumaṉṟu - ataic cūḻntuḷḷa teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, tuḷu, kuṭaku mutaliya tamiḻiṉa moḻikaḷ vāḻvum - ivaṟṟiṉ malarcciyaiyē cārntu vāḻvu peṟṟu vāḻkiṉṟa vaṅkāḷam - kucarātti - marātti pōṉṟa ēṉaiya intiya moḻikaḷiṉ vāḻvukaḷum, tamiḻakam aḷāviya ciṅkaḷam - parmā - malāy - intōṉēciyam mutaliya āciya moḻi vāḻvukaḷum, akila ulaka vāḻvum tēyvuṟṟu maṟukuvataṟkē - aṭaiyavēṇṭiya muḻu vaḷarcciyai aṭaiyāmal taṭaivuṟuvataṟkē iṭamēṟpaṭṭuviṭum!
itu, veṟum kaṟpaṉai moḻi - aḻakuc collaṇiyaṉṟu; uyarvu naviṟciyuraiyaṉṟu; varalāṟu kāṭṭum uṇmaiyēyākum; ēṉeṉil, tamiḻ mūvaracar, tamiḻakamum - intiya mānilamum - kaṭalakamum - kaṭal kaṭanta pala nāṭukaḷum nākarikam parappi āṇṭa kālaṅkaḷiltāṉ, āntirap pēraracarum kaṭalkaṭantu vāṇikamum āṭciyum parappip peruvāḻvu kaṇṭaṉar! 
iṉṟaiya kēraḷattiṉ paṇṭaip pēraracarāṉa cēra vēntar, ‘tam kaṭalil piṟarkalam cellātavāṟu kāttu alaikaṭalāṇṭa kālamum ituvēyākum!
annāḷiltāṉ intiyā, ulakiṉ maṇimuṭiyāy - upaniṭata ñāṉamum, putta neṟiyum, camaṇa neṟiyum akila ulakameṅkum oḷiyākap parappi - ulakiṉ aṟivu ñāyiṟāka viḷaṅkiṟṟu!
itumaṭṭumō? innāṭkaḷiltāṉ, āciyāvum - āppirikkāvum, ulaka nākarikattiṉ - ulaka camayaṅkaḷiṉ - ulakakkalai iyaṟ paṇ pāṭukaḷiṉ piṟappiṭaṅkaḷākavum, vaḷarppiṭaṅkaḷākavum viḷaṅkiṉa!
tamiḻakattil eṉṟaikkut taṉmoḻiyāṭciyum -paṇpāṭciyum
taḷarvuṟap peṟat toṭaṅkiṟṟō, aṉṟaiyiliruntutāṉinti
yāvum tāḻvuṟat toṭaṅkiṟṟu!
aṉṟaiyiliruntutāṉ, āciyāvum - āppirikkāvum, tam perumaiyum - tam āṭciyum iḻantu, puttam putitākat tōṉṟiya -ayalaka nākarikaṅkaḷukku aṭimaippaṭṭu, avaṟṟiṉ vēṭṭaikkāṭukaḷāka māṟi vantuḷḷaṉa! māṟi, iṉṉum avatiyuṟṟuvarukiṉṟaṉa!
putiya tamiḻakam - putiya intiyā - putiya āciyā, āppirikka ulakam amaiya, vakuppu vēṟupāṭaṟṟa - iṉa vēṟupāṭum, niṟa vēṟupāṭum aṟṟa - curaṇṭalum toḻilillāmaiyumaṟṟa - oru vaḷamāṉa ōrulakap peru nākarikattai avāvi, ataṟkākap pāṭupaṭa virumpupavarkaḷ aṉaivarum, aiyāyiram allatu āṟāyiram āṇṭukaḷāka anta avāvai vaḷarttu ataiyē oru kaṉavut tiṭṭamākap pēṇivarum tamiḻilakkiyattai - tamiḻp paṇpāṭṭu iyakkattai ārāyntu kāṇavum, avviyakkattiṉ kaṇkaṇṭa kaṟpaṉait taruvāka viḷaṅkum tirāviṭa iyakkattaik kaṇṇeṉak kāttu malarvikkavum muṉvarutal vēṇṭum!
tamiḻ eṉṟum, tamiḻ vīram - tamiḻk kātal - tamiḻp paṇpu eṉṟum, tamiḻ ilakkiya ēṭukaḷellām virittu viḷakkip parāva eṉṟu tayaṅkiyatillai; āṉāl, kāppiyaṅkaḷ toṭaṅkumpōtu avarkaḷ, tam kuṟikkōḷākak koṇṭatu ‘ulaku’ eṉpatē!
tamiḻum - tamiḻp paṇpāṭum, tamiḻar ciṟappuṟa vaḷarkka vēṇṭiya oṉṟāyiṉum, atu vaḷarvatu tamiḻukkāka maṭṭumaṉṟu - maṉita iṉattukkāka - ulakukkāka eṉṟē tamiḻ muṉṉōrkaḷ mīṇṭum mīṇṭum valiyuṟuttip paṟaicāṟṟi vantuḷḷaṉar.
‘ulaku ātipakavaṉ mutaṟṟē; ātipakavaṉ muppāl mutaṟṟē; muppāl neṟi tamiḻ mutaṟṟē’ eṉṟutāṉ ulaka vētamām tam tamiḻ maṟaiyait toṭaṅkukiṟār - tiruvaḷḷuvar.
‘ulakam uvappa’ eṉṟu toṭaṅkiṉār - ‘muruku vētam’ eṉap pukaḻpaṭattakka teyvat tirumurukāṟṟuppaṭai vakuttaḷitta tamiḻp pulavar tilakamāṉa nakkīratēvar!
‘ulakelām’ eṉṟē, tam pattip peruṅkāviyam toṭaṅkiṉār - cēkkiḻār!
‘ulakam yāvaiyum’ eṉṟu toṭaṅkiṉār tamiḻakattiṉ intiyat tēciyak kaviñarāṉa kampanāṭar!
‘ulakam’ eṉṟu colvatuṭaṉ amaiyāmal muppāl mutalvar, ‘piṟappokkum ellā uyirkkum’ eṉṟum, caṅkap pulavōr, tamiḻ ākama mutalvarāṉa tirumūlar ākiyōr ‘oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum’ eṉṟum, caṅka cāṉṟōr, ‘yātum ūrē - yāvarum kēḷir’ eṉṟum ōrulakat tattuvattaiyē viḷakki ulakukku vaḻaṅkiyuḷḷaṉar!
kollaṉ teruvil piṟantu vaḷarntum, atai maṟantu, kōṇitaippavarkaḷiṭam ceṉṟu, ūcikku irantu tiripavarpōla, ōrulakap paṇpāṭṭai ivvāṟu pallāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē tiṭṭamiṭṭu ulakukku aḷitta tamiḻaṉ marapil vanta māntar cilar, oṟṟumai - orumaip pāṭṭiṟku eṅkeṅkō ceṉṟu, pōli vātaṅkaḷ pēci, alaintu tirikiṉṟaṉar!
piḷḷaikku uṇavu ūṭṭavēṇṭiya tāy, piḷḷai yiṭamum - piḷḷaiyiṉ piḷḷaiyiṭamumā paṇṭaṅkaḷait taṭṭippaṟittu vāḻa muṉaiya vēṇṭum?
eḻuvāy, viḻitteḻuvāy tamiḻā! uṉ aṭimaittaḷaikaḷai nīyē vilakki, intiyāvil - āciya - āppirikka ulakil - akappērulakil iṉṉum iruntuvarum āṉmīka aṭimait taḷaikaḷait tūkki eṟintu, uṇmaiyāṉa ōrulakam vaḷarkka eḻuvāy!
ataṟkuriya āyutam - tamiḻiyakkam! ataṟkuriya āṟṟalcāl    mantiram - maṉita iṉavētamāṉa tirukkuṟaḷ!
ivai iraṇṭum uṉṉarukilēyē, uṉṉiṭamē irukkiṉṟaṉa!
maṉita ulakattukkē payaṉpaṭa vēṇṭiya inta iraṇṭu karuvūlaṅkaḷaiyum, ulakukkup payaṉpaṭāmal - uṉakkum payaṉpaṭāmal kaṭṭi vaittukkoṇṭu tūṅkuvatu, maṭamaiyilum maṉṉikka muṭiyāta maṭamaiyākumaṉṟō! attūkkam tavirtteḻuvāy!
uṉkaiyiluḷḷa, tamiḻiyakkam eṉṉum anta āyutattait tīṭṭi - uṉ vacamirukkum ‘tirukkuṟaḷ’ eṉṉum anta āṟṟal cāṉṟa mantirappaṇṇai mīṭṭi - akila ulakukkup paṇiyāṟṟum paṭi uṉ tāyakattai, ataṉ aṟivut tuyiliṉiṉṟum eḻuppum tiruppaḷḷiyeḻucci pāṭa muṉ varuvāyāka!
(kaḻakakkural - 11.8.1974)
ā. tirāviṭap pēriyakkam ēṉ?
tirāviṭap pēriyakkam ēṉ? tamiḻ iyakkattōṭu ataṉ toṭarpu yātu?
tamiḻ iyakkattiṉ uyir malarcci tirāviṭa iyakkam; neṭuṅkālamākat taḷarntu, nalintu vanta tamiḻ iyakkattukku - tamiḻar vāḻvukku atu. putiya ūkkam aḷittu varukiṟatu ; ataṟku maṟumalarcciyum, putu malarcciyum vaḻaṅki vantuḷḷatu - vaḻaṅki varukiṟatu!
tirāviṭa iyakkam eṉṟa oṉṟu illāviṭṭāl, tamiḻ iyakkam ōr eḻunilai māṭa iyakkamāy - ulakat tamiḻ iyakkamāy malarcciyuṟṟirukka muṭiyātu!
tirāviṭa iyakkam eṉṟa ōr iyakkam vaḷarntirā viṭṭāl, intiyat tēciya vāḻvil tamiḻiyakkam taṉakkuriya nēriya paṅkai - uyirppaṅkai īntu, intiyat tēciya vāḻvai oru vaṇṇat tēciyamāka - poṅkal tēciyamāka māṟṟiyamaikkum perum paṇiyai āṟṟamuṭiyāmaṟ pōyviṭum!
itu, ‘pārata’p perunāṭṭukkē oru pēriḻappākum!
tirāviṭa iyakkam tirāviṭap pēriyakkamāki, tamiḻakattiṉ āṟṟalai ulakukkum - intiyāvukkum uṇarttāviṭṭāl, iṉṟaiya ulaka makkaḷ kaṉavu kāṇum kuṭiyāṭcip paṇpāṭu - camatarmam - potuvuṭaimai - vāḻnala āṭci iyakkam (ṟunaṭakayacana ḷuvayavana āṭienaanavē) ōrulaka iyakkam mutaliya vāṉavil vaṇṇak kaṉavukaḷukkellām uṟuti koṭukkum vērum, ūkkum uramum vaḻaṅkum taṉ āṟṟalait tamiḻiyakkam veḷippaṭut tāmalē maṅki maṟuka vēṇṭi vantirukkum!
tirāviṭa iyakkam tamiḻakattil tōṉṟi, tamiḻulakeṅ kaṇum kaṉṉaṟ katiroḷi vīcip paravātiruntirukkumēyāṉāl, teyvat tirukkuṟaḷ, tamiḻakattilkūṭa inta irupatām nūṟṟāṇṭil putup pukaḻeyti irukka muṭiyātu! mēlum, ‘atuvē ulakap potumaṟai’ eṉṟa meymmai viḷaṅkāmalē pōyirukkum!
1946-l vāṉpukaḻt tantai periyār avarkaḷ naṭattiya tirukkuṟaḷ mānāṭṭukkumuṉ ettaṉai tirukkuṟaḷ ārāycci ēṭukaḷ - ettaṉai tiruvaḷḷuvar kaḻakaṅkaḷ iruntaṉa; ataṉpiṉ ettaṉai tirukkuṟaḷ ārāycci ēṭukaḷ - ettakai tiruvaḷḷuvar kaḻakaṅkaḷ eḻuntuḷḷaṉa eṉpatai oppiṭṭup pārttāl, itu viḷaṅkum.
itumaṭṭumō? tirāviṭa iyakkam eḻuñāyiṟākat tōṉṟiyirāviṭṭāl, caṅka ilakkiyamum, tolkāppiyamum, tiruvācakamum, tēvāramum, tirunālāyiramum, cilampu - mēkalai - cintāmaṇi, cūḷāmaṇi pōṉṟa kāppiyaṅkaḷum ulaka ilakkiya vāṉil oḷivīcat toṭaṅkiyirukkamāṭṭā!
attuṭaṉ, tirāviṭa iyakkam eḻucci tantirāviṭṭāl, intu camayattiṉ paktikkiḷaikkuriya tāykkāppiyamākiya periya purāṇamum, tamiḻariṉ intiyat tēciyak kāppiyaṅkaḷāṉa kamparāmāyaṇamum - villi pāratamum intiyāviṉ vīra kāppiyaṅkaḷākiya kaliṅkattup paraṇiyum - mūvarulāvum, tamiḻt tēciyak kuṟuṅkāppiyaṅkaḷākiya toṇṭai maṇṭala cataka mutaliyavaikaḷum, tamiḻariṉ makkaṭ pāṭal - vāḻkkaip pāṭalkaḷākiya paḷḷu allatu uḻavar pāṭal, kuṟavañci, ūcal, tālāṭṭu, pantāṭṭap pāṭṭu, piḷḷait tamiḻ mutaliyavaiyum aṟivulakukku aṟimukappaṭuttappaṭāmalē pōyirukkum!
‘tamiḻiyakkam’ eṉṟa eḻunilai māṭattil - tirāviṭa iyakkam - ataṉ ēḻu taḷaṅkaḷil oru taḷamāka maṭṭum nilavalillai; atuvē, ‘moḻi iyakkam’ eṉṟa mutal taḷattiliruntu, ulaka moḻit taḷam - intiyat tēciyat taḷam - kuṭiyāṭci camatarma potuvuṭaimait taḷaṅkaḷ - ōrulakap paṇpāṭṭiyakkat taḷam ākiya ataṉ mēltaḷaṅkaḷukkellām cellum orē ēṇip paṭikkaṭṭākavum amaintu, ammuṟaiyil mēṉmēlum eḻuntu malarcciyuṟṟu varukiṟatu! 
tamiḻ iyakkam ulakilēyē mika mikap paḻamaiyāṉa iyakkam ākum. tamiḻ evvaḷavu paḻamaiyāṉatō, avvaḷavu paḻamai yāṉatu, atu!
mūvāyiram āṇṭukaḷukku mēlāka atu tāṉum vaḷarntu - tamiḻ ilakkiyattaiyum, kirēkka ilakkiyam pōṉṟa paṇṭaip pērulaka vaḷarttu - iraṇṭāyiram āṇṭukkālamāka camakkiruta ilakkiyattaiyum, āyiram āṇṭukkālamāka inti yāviṉ tāymoḻi ilakkiyaṅkaḷaiyum tūṇṭi iyakki vaḷarttu vantirukkiṟatu! āyiṉum, kālat taḷarcci kāraṇamāka, tamiḻaka vāḻvil tōṉṟi vaḷarntuḷḷa cila akappakai nōykaḷiṉ kāraṇamākavum - annōykaḷai vaḷarac ceytuḷḷa cila puṟappakaiyāṭcikaḷiṉ kāraṇamākavum, ki. pi 16m nūṟṟāṇṭiliruntu tamiḻ, taṉ ulakaḷāviya - intiya mānilamaḷāviya oḷiyiṟ curuṅki - moḻi iyakka aḷavilkūṭat taḷḷāṭit taṭumāṟit taṭam māṟi vantuḷḷatu!
inta nilaiyai māṟṟi - paḻamperumaikaḷai mīṭṭum uyirppikka vantuḷḷa amutap pēriyakkamē tirāviṭa iyakkam!
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil iruntu, tamiḻaṉ - tamiḻar vāḻviṉ nōy akaṟṟum arumaruntāy, mēlaiyulakattiliruntu vanta puttoḷi aṟiñarkaḷāṉa nallāyar kālṭuvel perumāṉār, pōppaiyar pirāṉ. ulakap pēraṟiñar ālperṭ cuvaiṭcar. tiruvaṉantapuram aracar kallūriyil tattuvap pērāciriyarāka irunta maṉōṉmaṇīya āciriyar cuntaram piḷḷai, tirāviṭap pēraṟiñar perumāṉ ṭākṭar ci. ē. naṭēcaṉār, taṉittamiḻ iyakkattiṉ muṭicūṭā maṉṉarākiya āciriyar maṟaittiru maṟaimalaiyaṭikaḷār mutaliyōriṉ aṟivuk kalai āyvup paṇikaḷiṉ payaṉākavum, ṭākṭar naṭēcaṉāriṉ tirāviṭa caṅka marapil vanta nītik kaṭci- taṉmāṉa iyakkam - tirāviṭa kaḻakam - tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam āciya camutāya - araciyal - āṭci iyakkaṅkaḷiṉ viḷaivākavum vaḷarntu, tamiḻakattiṉ niṟaipēriyakkamāy, tamiḻakam kaṭantu teṉṉakamum- intiyāvum - tamiḻulakum tatumpi mēliṭak kāttirukkum teyvīkat tamiḻp puttiyakkamē tirāviṭap pēriyakkam!
ittirāviṭa iyakkattai mēlīṭākak kāṇpavarkaḷiṉ pārvaikku ikkāla ulakiluḷḷa palvēṟu iyakkaṅkaḷaip pōla, oru putiya iyakkamākat tōṟṟiṉālum, uṇmaiyil itu, ulaka nākarikattiṉ vēr mutalāka viḷaṅkiya tamiḻ iyakkattaiyē, taṉ vēr mutalākak koṇṭu atai oru putiya teṉṉaka iyakkamāka - putiya intiya tēciyamāka - putiyatōr āciya - āppirikka - amerikka - teṉ kiḻakkāciya iyakkamāka- puttulakai ākka virukkum ōr eḻilvāṉiṉ eḻuñāyiṟṟiyakka māka ākkivaruvatākum.
tāyait tāyākak karutāmal peṇṇākak karutiviṭum kāmukarkaḷaippōl - ulakukkē uriya tirukkuṟaḷaic cāti camayac caḻakkarkaḷ kaiyiluḷḷa oru nāṭṭukku maṭṭumē uriyatākak karutiviṭum ciṟumatiyāḷarkaḷaippōl - tamiḻulakiṉ putteḻucci iyakkamāṉa intat tirāviṭa iyakkattai, maṟṟat tamiḻakak kaṭcikaḷōṭotta oru nāṭṭuk kaṭciyāka maṭṭilumō, maṟṟa intiyāviṉ iyakkaṅkaḷaip pōla ōr intiya iyakkamāka maṭṭilumō entat tamiḻarum karutiviṭutal kūṭātu!
tirukkuṟaḷ, tamiḻil iyaṟṟappaṭṭirukkum orē kāraṇattāl, tamiḻar ataip pēṇi ulakukku aḷikka kaṭamaippaṭṭiruppatupōla, intat tirāviṭa iyakkamum tamiḻakattil vērūṉṟi - itukāṟum tamiḻarālēyē perumpālum vaḷarkkappaṭṭuḷḷatu eṉṟa orē kāraṇattukkāka, atai evarum tamiḻakattukku maṭṭumē uriyatākak karutiviṭa muṭiyātu!
ēṉeṉil, iṉṟē tirāviṭa iyakkattiṉ viḻutukaḷ kēraḷattilum, āntirattilum, karunāṭakattilum, uttarap piratēcattilum paravat toṭaṅkiyuḷḷa eṉpatait tamiḻar aṟivar!
tamiḻar muyaṉṟāl, atu intiyā muḻuvatum - teṉ kiḻakkāciyā muḻuvatum - ulakam muḻuvatum paravakkūṭiyatē ākum!
tamiḻiṉ - tirāviṭattiṉ inta āṟṟalai uṇara vēṇṭumāṉāl, ‘tirāviṭam’ eṉṟa colliṉ āḻporuḷai āyntuṇara vēṇṭum.
tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa? tamiḻ, tirāviṭam eṉṟa coṟkaḷiṉ toṭarpu yātu?
tamiḻp pulavarulakiṉ muṭicūṭā maṉṉaṉāka viḷaṅkiya marappukaḻ vāṇar āciriyar maṟaittiru maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam oruvar, ‘taṉit tamiḻ eṉṟāl eṉṉa’ eṉṟu viḷakkam kōriṉār.
“taṉit tamiḻā? atutāṉ tamiḻ - kaḻittal - āriyam; atāvatu, āriya mācu nīṅkiya tūya tamiḻ” eṉṟu aṭikaḷār aṟivuṟuttiṉār!
tamiḻar uḷḷaṅkaḷai mēṭaiyākki - avaṟṟiṉmītu pukaḻt taviciṭṭu vīṟṟiruntāṇṭa māttamiḻ vēntaṉāṉa vāṉpukaḻ aṟiñar aṇṇā avarkaḷiṭam oruvar, ‘tirāviṭam eṉṟāl eṉṉa’ eṉṟu viḷakkam kōriṉār.
“tirāviṭamā? atutāṉ tamiḻ - kaḻittal - āriyam; atāvatu, āriya mata mūṭa nampikkaikaḷ nīṅkiya tūya tamiḻp paṇpāṭu” eṉṟu avar aṟivurai viḷakkam vaḻaṅkiṉār!
tirāviṭam - tirāviṭa iyakkam ākiyavaṟṟiṟku ivvāṟu tamiḻiyakkap peruntalaivarākiya aṭikaḷārum, tamiḻariyakka - tirāviṭa iyakka malarccik kuricilākiya aṟiñar aṇṇāvum tantuḷḷa viḷakkaṅkaḷ, tamiḻ - tamiḻiyakkam - tirāviṭam - tirāviṭa iyakkam ākiyavaṟṟukkuḷḷa toṭarpuṟavai naṉku viḷakkukiṉṟaṉa!
tamiḻakattil tirāviṭa iyakkam eṉpatu, taṉittamiḻ iyakkat tiṉ virivaḷarcciyēyākum; tamiḻ moḻiyilum, tamiḻp paṇpāṭṭilum iṭaiiruṭkālaṅkaḷil vantu pukuntu ūṟip paravi viṭṭa pañcaip pāciyākiya āriya aḻukkukaḷaik kaḷaintu, avaṟṟait tūyaṉavāka vaḷarkkum orē iyakkattiṉ iraṇṭu paṭikaḷ eṉa avai uṇarattakkavai ākum.
tirāviṭa iyakkam tamiḻakattukku veḷiyē paravumpōtu, ‘tamiḻ - kaḻittal - āriyam’ eṉṟa inta viḷakkam, ‘tāymoḻi - kaḻittal - āriyam’. tāyt tēciyap paṇpāṭu - kaḻittal - piṟpōkkuc caktikaḷ eṉṟu māṟṟiyamaikkappaṭa vēṇṭum; ēṉeṉil, moḻi varalāṟum - paṇpāṭṭu ilakkiya varalāṟum, tamiḻ - tamiḻiṉam allatu tirāviṭam eṉṟa collukkut tarum viḷakkaṅkaḷ, tamiḻakamum - teṉṉakamum kaṭantavai; intiya ellaiyaiyē kaṭantavai ākum!
teṉṉakattil tamiḻ - malaiyāḷam - kaṉṉaṭam - teluṅku- tuḷu- kuṭakam mutaliya moḻikaḷ maṭṭumaṉṟi, vaṭamēṟku intiyāvil pīli pōṉṟa moḻikaḷum, naṭu intiyāvil kōṇṭu - kūyī pōṉṟa moḻikaḷum, kiḻakku intiyāvil irācamakāli pōṉṟa moḻikaḷum, tamiḻiṉa moḻikaḷ allatu tirāviṭa moḻikaḷē eṉpatai irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilēyē nallāyar kālṭuvel perumāṉ aṟivulakukku eṭuttuk kāṭṭiyiruntār.
“intiyā eṅkumē ivaiyaṉṟi iṉṉum āyntu kāṇappaṭāta pala moḻikaḷ, intirāviṭap peruṅkuṭi iṉattiṉ moḻik kuḻuviṉuḷ cērkkappaṭa vēṇṭiyavaiyāka uḷḷaṉa” eṉṟu amerikka nāṭṭaṟiñar emaṟō, piriṭṭaṉ nāṭṭaṟiñar parō mutaliya nam kāla aṟiñar karuti varukiṉṟaṉar!
intiya moḻikaḷiṉ oppīṭṭu moḻi nūlaṟiñarkaḷ, ‘intiya moḻikaḷ intiyāvilē kiḻakkē cellum tōṟum - teṟkē cellum tōṟum tirāviṭak kalappu mikutiyuṭaiyavai yāy uḷḷaṉa’ eṉṟum, attuṭaṉaṉṟi, ‘vaṭa intiyāvilēyē aka ellaiyiliruntu puṟa ellai nōkkic cellum tōṟum, vaṭakōṭi-kīḻ kōṭi-mēl kōṭi ellaikaḷilellām tirāviṭap paṇpē mēliṭṭu uḷḷatu’ eṉṟum kāṭṭukiṉṟaṉar!
itaṉāl, paṇpāṭṭu aṭippaṭaiyil, kācumīram - nēppāḷam - acām - vaṅkaḷām - oricā mutaliya ellai kaḷiluḷḷa makkaṭ paṇpāṭu mikap peritum teṉṉakap paṇpāṭṭai ottiruppatu kāṇalām!
itumaṭṭumaṉṟu; intiya araciṉarāl veḷiyiṭap paṭṭuḷḷa intiyāviṉ iṉap paṭam mūlam, intiyāvil kiṭṭattaṭṭa ellāp pakutikaḷilumē (vaṭa mēṟkil, vaṭa pañcāpil oru ciṟu pakuti nīṅkalāka) tirāviṭa iṉap parappākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu, iṅkē kuṟippiṭat takkatu ākum.
tirāviṭap pēraṟiñarāka maṭṭumaṉṟi, ulakiṉ talaiciṟanta varalāṟṟup pēraṟiñarākavum viḷaṅki vanta tiruttantai īrācup perumakaṉār, ‘intiyā veṅkaṇum uḷḷa moḻikaḷ maṭṭumaṉṟi, mēlai airōppāvil speyiṉ nāṭṭiluḷḷa pāsk moḻi - vaṭa airōppāviluḷḷa piṉṉiṣmoḻi - naṭu airōppāviluḷḷa - aṅkēriya moḻi ākiyavaiyum, iṉṉum naṭuvulakeṅkaṇum vaḻakkiḻantu pōṉa pala paṇṭai moḻikaḷum, acal perum mūlat tirāviṭa (purōṭṭō -intō-meṭiṭṭarēṉiya) iṉa moḻikaḷiṉ kuḻuvil cērattakkavai’ eṉṟu āynturaittuḷḷār.
intiyāveṅkum maṭṭumaṉṟi, airōppā eṅkumē tamiḻiṉamum - tamiḻiṉa moḻikaḷum - paraviyiruntaṉa eṉpatai, itu, kōṭiṭṭuk kāṭṭavallatu!
“paṇṭaik kirēkka - ilattīṉ moḻikaḷ uṭpaṭa iṉ ṟaiya airōppiya moḻikaḷ aṉaittilumē inta aṭippaṭai mūlat tirāviṭap paṇpāṭṭiṉ celvākkiṉaik kāṇalām” eṉa, moḻi, paṇpāṭṭiyal aṟiñarkaḷ karuti varukiṉṟaṉar.
coṟ piṟappāyviyal aṟiñarāka nammiṭaiyē vāḻntu varum tiru. ñāṉakiri nāṭār, ‘inta mēlai moḻikaḷ yāvumē caṅkakāla ilakkiya vērc coṟkaḷai iraval peṟṟē nūṟṟukku irupattaintukkuk kuṟaiyāta viḻukkāṭṭil, tam taṟkālac col vaḷaṅkaḷai ākkikkoṇṭuḷḷaṉa’ eṉṟu kāṭṭi varukiṟār!
kīḻtticaiyilum itupōla, paṇṭai vēta moḻiyum - iṭaikkāla camaskirutamum - ikkāla vaṭa intiya moḻikaḷum, ciṅkaḷam, malāy, intōṉēciyam, tāylāntu, viyaṭṉām ākiya parappukaḷiluḷḷa teṉkiḻakkāciya moḻikaḷum pēraḷavil avvak kālaṅkaḷil, tamiḻc coṟkaḷ - karuttukkaḷ - paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ - kalaik kūṟukaḷ - ilakkiyap paṭivaṅkaḷ ākiyavaṟṟaip peṟṟē tam colvaḷam, kalai, paṇpāṭukaḷai vaḷarttuḷḷaṉa eṉpatai avvat ticai moḻi varalāṟṟu āyvāḷarkaḷ kāṭṭi varukiṉṟaṉar!
tamiḻiṉ inta akal intiya - akal ulakat toṭarpukaḷai kāṭṭit tirāviṭa iyakkamum tirāviṭa iyakka aṟiñarkaḷum ulakaḷāviya oru tamiḻ viḻippu - tamiḻ malarcciyai ūkki varukiṉṟaṉar!
tamiḻakat talaivarkaḷ - tamiḻaṟiñarkaḷ - tamiḻp potumakkaḷ - tamiḻāciriya māṇavarkaḷ - tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ - tamiḻt toḻilāḷarkaḷ - itticaiyil taṅkaḷ kaṇkaḷait tiruppa vēṇṭum; tiruppi, akal intiyāvilum, akal ulakilum vaḷaravirukkum ulakat tamiḻ malarcciyil tamiḻukkē uriya paṅku koḷḷavēṇṭum!
avvaḻi eḻuka! viḻittuṇarntu kiḷarkat tamiḻakam!
(kaḻakakkural - 18.8.1974)
i. tēciyaṅkaṭanta tēciyam - muḻuniṟai 
muttiṟat tēciyam
tamiḻ tavira - ulakil vēṟu enta moḻikkum, ‘kaṉṉit tāy’ eṉṟa peyar marapu kiṭaiyātu!
tamiḻ tavira - vēṟu entap paḻamai vāynta ulaka moḻikkum caṅka marapu iruntatillai! 
tamiḻ tavira - vēṟu enta ulaka moḻikkum ‘muttamiḻ’ eṉṟa marapu vakukkappaṭṭirukkavillai! 
tamiḻiṉ ciṟappu aṭaimoḻikaḷ, inta taṉippaḻañ ciṟappukkaḷaik kuṟitteḻunta paḻamai cāṉṟa vaḻakkukaḷ ākum!
acōkaṉ kālattukku muṉṉiruntē iṉṟu varai iṭaiyaṟātu vāḻum orē intiya moḻi - orē intiya ilakkiya moḻi tamiḻ eṉpataṉaiyum varalāṟṟu viḷakkappaṭa ēṭu kāṭṭuvatākum!
“muṉṉaip paḻamporuṭkum muṉṉaip paḻamporuḷ
   piṉṉaip putumaikkum putumaiyām peṟṟiyatu!”
ivvāṟu kaṭavuḷai maṭṭumtāṉ ulakil ellā nāṭṭa varum vāḻttuvārkaḷ.
āṉāl, pāratap perunāṭṭavar maṭṭum, itē ciṟappiṉaik kaṭavuḷukkum - taṅkaḷ pārata aṉṉaikkum oruṅkē vaḻaṅki, vāḻttiṭak kāṇkiṟōm.
tamiḻarō - iṉṉum oru paṭi mēṟceṉṟu, kaṭavuḷaiyum - taṅkaḷ tāyt tirunāṭṭaiyum, taṅkaḷ kaṉṉit tāymoḻiyām tamiḻ aṉṉaiyaiyum orunilaiyil vaittup pāṭi vāḻtta muṭiyum - vāḻtti vantuḷḷārkaḷ - vāḻtti varukiṟārkaḷ!
ām; vētānta viḻuccelvarum - nāṭakap peruṅkaviñarum - tirāviṭap pēriyakkattiṉ viṭiveḷḷiyumāṉa maṉōṉmaṇīyam pe. cuntaraṉāriṉ tamiḻ moḻi vāḻttu, tamiḻar kaṭavuḷ vāḻttāka maṭṭumaṉṟi - tamiḻariṉ nāṭṭu vāḻttākavum, tamiḻariṉ moḻi vāḻttākavum amaintu - tamiḻartam muttiṟat tēcīyap pāṭalāka viḷaṅkukiṟatu!
palluyirum pallulakum paṭaittaḷittut tuṭaikkiṉum ōr
ellaiyaṟu paramporuḷmuṉ iruntapaṭi iruppatupōl,
kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyāḷamum tuḷuvum
uṉṉutirat(tu) utitteḻuntē oṉṟupala āyiṭiṉum
āriyampōl ulakavaḻakku aḻittoḻintu citaiyā uṉ
cīriḷamait tiṟamviyantu ceyalmaṟantu vāḻttutumē!
cuntaraṉāriṉ piṉvanta cuntarat tamiḻk kaviñar pāratiyār, kaṭavuḷuṭaṉ pārata aṉṉaiyai oru nilaippaṭutti.
“ivaḷ eṉṟu piṟantaṉaḷ eṉṟu uṇarāta
iyalpiṉaḷām, eṅkaḷ tāy!”
eṉṟu pāṭiṉār. mākkaviñar pāratiyār, kaṭavuḷaiyum - tamiḻaṉṉaiyaiyum maṉattil koṇṭē pārata aṉṉaiyaip pāṭiyatupōla, muttamiḻk kaviñar cuntaraṉārum, param poruḷaiyum - nāṭṭaṉṉaiyaiyum pāṭi, avviraṇṭiṉ oḷiyuruvilēyē moḻi aṉṉaiyaiyum vāḻttiṉār eṉpatu kuṟip piṭattakkatu.
intat taṅkat tamiḻk kaviñarkaḷiṉ karuttup piṉṉaṇiyaiyē nām, vaṅkap pukaḻk kaviñar tākūriṉ tēcīyap pāṭalilum kāṇkiṟōm - 
jaṉa kaṇa maṉa ati nāyaka!
makkaṭkuḻu uḷam āṇṭa nāyakaṉē!
pārata pākkiya vitātā!
pārata vāḻviṉukkuriya ūḻmutalvaṉē!
kaṭavuḷai ivvāṟu viḷittē, avarai, nam pārata nāṭṭiṉ pala malaikaḷ-āṟukaḷ-pala iṉaṅkaḷ koṇṭa palvaṇṇat tēcīya vāḻvukku mey vaṇṇa uyir aḷikkumāṟu ulakak kaviñar vēṇṭukiṟār! 
tamiḻaka aracum - pāratap palvaṇṇat tēcīyak kaṉaviṉai naṉavākkat tuṭikkum tamiḻp perumakkaḷukkum perunikaḻcci kaḷil īṭupaṭumpōtu, taṅkat tamiḻk kaviñaṉ pāṭaluṭaṉ avaṟṟai maṅkaḷamākat toṭaṅki - vaṅkap pukaḻk kaviñaṉ pāṭaluṭaṉ avaṟṟai maṅkaḷam pāṭi muṭikkum marapu, inta muttiṟap palvaṇṇat tēcīyattai evvaḷavō 
aḻakuṟak kuṟittuk kāṭṭukiṟataṉṟō!
tamiḻarukku - tamiḻaḻ tēcīya vāḻviṉ vaḷattukku vantamait tuḷḷa ōr ariya amuta vāyppu, immarapu; ēṉeṉil, tamiḻarukku vaḻivaḻi marapāka vantu kiṭaittuḷḷa muttamiḻ mummait tēcīyattukkuriya - oru mummaṇi vāḻttāka itu amaintuḷḷatu.
(“puttam caraṇam kaccāmi -
   caṅkam caraṇam kaccāmi - 
   tarmam caraṇam kaccāmi”)
puttariṉ inta mummaṇi vāḻttaiyē, tamiḻariṉ inta muttiṟat tēciya vāḻttuppāṭal marapu niṉaivūṭṭukiṉṟatu eṉṉal takum. 
puttarpirāṉ - avar vaḻivarum caṅkam - ataṉ vaḻi viḷaṅkum puttarpirāṉ tarumam - eṉṟa inta orumaippāṭṭaip pōlavē, ‘maṉita iṉa ilakkākiya iṟai - atai nōkkic cellum nāṭṭu vāḻvu - ataṉai iyaṅku niḻaṟpaṭamāka iyakkikkāṭṭum moḻi’ eṉat tamiḻt tēciyattilum mummai orumaippāṭu amaintuḷḷatu kāṇalām.
tamiḻariṉ tēcīya vāḻvukkuriya ittaṉic ciṟappait tamiḻi yakkattārum - tirāviṭa iyakkattārum maṭṭumaṉṟi, ulakap perumakkaḷ aṉaivarumē aṟintukoḷḷa vēṇṭiyavarkaḷ - aṟintu koḷḷat takkavarkaḷ āvar; ēṉeṉil, itu, tamiḻar, ulakukku aḷittuḷḷa ulakap  potumaṟaiyāṉa tirukkuṟaḷaip pōla - tamiḻar ulakukku aḷikkavirukkum putut tēcīyam - ēḻu niṟait tēcīyam - varuṅkāla ulakat tēcīyattukkuriya karuvitai ākum.
tamiḻt tēcīyam, ulakat tēcīyattukku - intiyat tēcīyattukku vaḻikāṭṭuvatu evvāṟu?
ulaka makkaḷukku, vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ kaṭavuḷ; āṉāl, avarkaḷ tēcīya vāḻkkai - potuvāka - intak kaṭavuṭ kuṟikkōḷuṭaṉ iṇaivatillai; ēṉeṉil, avarkaḷ tēcīyam putut tēcīyamē! 19m nūṟṟāṇṭiliruntu vaḷarntu vantu - ippōtu taḷarntu nalintu varum nōyvāyppaṭṭa - kuṟaippaṭṭa tēcīyamē!
āṉāl, pārata makkaḷ vakaiyil? meyyāṉa pāratap paṇpāṭṭiṉ vaḻivantu, kāntiya marapu vaḻuvāta pārata makkaḷ varaiyil - kaṭavuḷ kuṟikkōḷ, avarkaḷ vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ maṭṭumaṉṟi avarkaḷiṉ tēcīya vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷum ākiviṭukiṟatu!
kaṭavuṭ karuttuṭaṉ otta paḻaimai, pārata makkaḷiṉ tēcīya vāḻvukku amaintuḷḷataṉ viḷakkam!
tamiḻarō, kaṭavuḷ kuṟikkōḷaiyum - nāṭṭuk kuṟikkōḷaiyum- moḻi vāḻvuk kuṟikkōḷaiyum tam orē muḻuniṟai vāḻkkaik kuṟikkōḷākak koṇṭavarkaḷ!
kaṭavuḷaip pōlavē nāṭṭiṉap paṇpum; ivviraṇṭai yum pōlavē moḻi - kalai - ilakkiya aṟiviyaṟ paṇpukaḷum oppuṭaiyaṉavāka avarkaḷ koṇṭuḷḷatu itaṉālēyē ākum.
kaṭavuḷ - tamiḻariṉ ōrulakak kuṟikkōḷiṉ ciṉṉam; itu, avarkaḷ āṉmīka ilakku; atāvatu iṉa vāḻviṉ tolai ilakku!
nāṭu - avarkaḷ ulakiyal vāḻviṉ ilakku; atāvatu, iyaṟkaiyai veṉṟāḷum maṉita muyaṟciyiṉ uṭaṉaṭi muṉṉēṟṟam kuṟitta camutāya ilakku!
inta iraṇṭu kuṟikkōḷkaḷaiyum, orē muḻuk kuṟik kōḷākkum ciṉṉamē moḻi - tamiḻ moḻi!
āṉmīkamum ulakiyalum vevvēṟākak kāṇum iyalpuṭaiya ulakilē anta āṉmīkamum - ulakiyalum oruṅkiṇaintu, muḻu vāḻvilakkuk kaṇṭa moḻiyē tāymoḻi!
ivvāṟu tamiḻariṉ kaṭavuṭ karuttum, muḻu niṟai kaṭavuṭ karuttu; iyaṟkaiyum - nāṭṭu vāḻvum - moḻi vāḻvum oruṅkē aḷāviya kaṭavuṭ karuttu ākum; avarkaḷ tēcīya vāḻvilum - moḻi vāḻvilum, itē muttiṟam paṭarntuḷḷatu!  
iṟaiyāṟṟalum - makkaḷāṟṟalum - moḻiyāṟṟalum oruṅku kūṭiyatē, tamiḻar īrāyiram āṇṭukaṭku muṉṉiruntē kaṉākkaṇṭu varum tēcīya vāḻvu!
inta mūṉṟaiyum moḻiyuruvil kuṟittuk kāṭṭuvatē muttamiḻ- muppāl vāḻvu; kaviñar cuntaraṉār kuṟittuṇarttip pāṭiya kaṉṉit tamiḻttāy vāḻttiṉ uḷḷuṟaip paṇpum ituvē!
vaḷḷuvarcey tirukkuṟaḷai vaḻuvaṟa naṉkuṇarntōr
uḷḷuvarō maṉuvāti orukulattukku orunīti!
pattuppāṭ ṭātimaṉam paṟṟiṉār paṟṟuvarō - 
ettuṇaiyum poruṭkicaivil ilakkaṇamil kaṟpaṉaiyē!
tamiḻt tēcīyap paṇpāṭṭiṉ vaḻivanta kaviñar cuntaraṉār, intiyāviṉ tēcīya vāḻvai āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka arittu varum nōyp paṇpukaḷaic cuṭṭikkāṭṭi, ‘tamiḻt tēcīyam evvāṟu intiyat tēcīyattai mēmpaṭuttavallatu’ eṉpataikkūṭa avar, tam tamiḻk kaṭavuḷ vāḻttākiya tamiḻt tēcīya vāḻttup pāṭalil cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷār.
“cāti nītiyaṟṟa - cāti vēṟupāṭu, varkka vēṟupāṭu, camaya - iṉa - niṟa vēṟupāṭukaḷaṟṟa camanītic camutāyamē tamiḻar camutāyam; atuvē, varuṅkāla pārata camutāyamākavum - ulaka camutāya mākavum amaiya vēṇṭum” eṉṟa vaḷḷuvak kuṟikkōḷai, avar pāṭṭu namakku niṉaivūṭṭukiṟatu!
itu maṭṭumō - attakaiya kāntiya camutāyam amaiya vēṇṭumāṉāl, nam ilakkiyamum oru kāntiya ilakkiyamāka viḷaṅkavēṇṭum.
atumaṭṭumō? aṟiviyal - atāvatu viññāṉam - vaḷarattakka oru pakuttaṟivuc camutāyam nammiṭaiyē amaiya vēṇṭumāṉāl, viññāṉap paṇpu vāynta ilakkiyam nammiṭaiyē vaḷara vēṇṭum!
“inta iruvakai ilakkiyaṅkaḷukkum muṉ mātirikaḷāka - vaḻikāṭṭikaḷāka - pattuppāṭṭup pōṉṟa tamiḻc caṅka ilakkiyaṅkaḷ amaintuḷḷaṉa’ eṉpataiyum kaviñar cuntaraṉār namakkuc cuṭṭi uṇarttiyuḷḷār. 
mā, palā, katali eṉṟa muppaḻaṅkaḷumē iṉimaiyuṭaiyavai yāyiṉum, mūṉṟum kalantapiṉ mūviṉimaiyāki - iṉimaiyilum muḻu niṟai iṉimaiyāka amaiyumaṉṟō!
pālum teḷitēṉum, pākum paruppum taṉittaṉi nuṭpanaya - vēṟu pāṭuṭaiya iṉimaiyuḷḷaṉavāyiṉum, avai nāṉkum kalanta kūṭṭiṉimai mēlum ciṟappuṭaiyataṉṟō!
ivaipōlavē, tamiḻar toṉṟutoṭṭup pēṇi vaḷarttuvarum inta muttamiḻ - muppāl paṇpu, avarkaḷ tēcīyattukkut tēcam kaṭanta- moḻi kaṭanta - ulakaḷāviya vaḷam maṭṭumaṉṟik kālaṅkaṭanta oru teyvika vaḷa vāyppum aḷikkavallatākum.
kuṭumpa vaḷam camutāya vaḷamāki - ataṉpiṉ nāṭṭu vaḷamāvatu pōla, nāṭṭu vaḷamum - moḻi vaḷamum paṭippaṭiyāka malarcciyuṟṟa, ulaka vaḷamāka amaital vēṇṭum.
ittaku malarcciyaik kuṟikkoḷḷum tamiḻt tēciyam, muttiṟat tēciyam maṭṭumaṉṟi - maiyap poruṭṭiṉiṉṟu ciṟiya, periya itaḻ vaṭṭaṅkaḷākap paṭippaṭiyāka virintu cellum āyira  itaḻt tāmaraipōla - kuṭumpattiliruntu peruṅ kuṭumpamākiya nāṭu - ‘nāṭṭiliruntu māperum kuṭumpamākiya ulaku’ eṉa virimalarcciyuṟṟuc cellum oru poṅkutāmarai ākum!
itumaṭṭumō? atu, ellaiyil virintu celvatu maṭṭumaṉṟi - vāṉōkki uyarntu cellum kuṟikkōḷ vaḷamum uṭaiyatāka, mēṉmēlum ulakaḷāvap putumaṇam parappip putuvāḻvu vaḷamūṭṭuvatākavum amaintuḷḷatu!
pōrillā veṟṟi - 
kuruti cintāp puraṭci -
teviṭṭāta iṉimai - 
cāvāta mūvā vāḻvu - 
eṉṟum vaḷarntukoṇṭē cellum iḷamai vaḷam-
‘kaṉṉit tāymoḻi’ eṉṟa tamiḻariṉ ilakku - tamiḻt teyvamām murukaṉ kuṟittuk kāṭṭum. eṉṟum kuṉṟāta iḷamai nalam eṉṟa tamiḻ ilakku - ākiya tamiḻ marapukaḷ cuṭṭum tamiḻk kuṟikkōṭ paṇpiṉ kūṟukaḷ ivai!
ātavaṉoḷi nōkki virintu - poykaiyaik kaṭantu, pūṅkā veṅkaṇum - pōkkuvaravu pātaiyeṅkaṇum maṇaṅkamaḻa malarum poṅkutāmarai malarpōla, tamiḻar kuṟikkoṇṭa tēcīya vāḻvu, tamiḻaka vaḷam maṭṭumaṉṟic cūḻvaḷamum nāṭi - avaṟṟiṉ iṭaiiruṭkāla  ulakiṉ mācukaḷāl ēṟpaṭṭa nalivukaḷ tuṭaittu - avaṟṟiṉ vaḷattai, eṉṟum vaḷarum - vaḷarntu koṇṭē irukkavalla iṭa ellai - kāla ellai kaṭanta vaḷamākkavalla pērulakap paṇpāṭāy amaivatu ākum!
ittakaiya muḻuniṟai - muttamiḻ - muppāl - muttiṟat tēcīyattait tamiḻakattil malarvittu - ataṉ mūlam putiyatōr intiyāvai ākkip paṭaittu - ataṉ āṟṟalāl kīḻtticaiyai uyartti - ulakukku oru puttam putiya vaḷam vaḻaṅka muṉaiyum iyakkamē tamiḻiyakkattiṉ putut taḷirkkoḻuntākiya tirāviṭap pēriyakkam!
tamiḻar - tamiḻ moḻiyaic ‘centamiḻ’ eṉṟum, ‘muttamiḻ’ eṉṟum, ‘kaṉṉit tamiḻ’ eṉṟum, ‘kaṉṉit tāyt tamiḻ’ eṉṟum pōṟṟiyatu, veṟum collaḻaku vaḻakkaṉṟu - poruḷ potinta ‘arttamuḷḷa’ vaḻakkēyākum eṉpatait tamiḻ marapu vaḻuvāta tamiḻar uṇaral vēṇṭum.
tamiḻ tavira - ulakil vēṟu enta moḻikkum ‘kaṉṉit tāy’ eṉṟa peyar marapu kiṭaiyātu!
tamiḻ tavira - vēṟu entap paḻamai vāynta ulaka moḻikkum caṅka marapu iruntatillai!
tamiḻ tavira - vēṟu enta ulaka moḻikkum, ‘muttamiḻ’ eṉṟa oru marapu vakukkappaṭṭirukkavillai!
tamiḻiṉ ciṟappu aṭaimoḻikaḷ, intat taṉippaḻañ ciṟappukkaḷaik kuṟitteḻunta paḻamai cāṉṟa vaḻakkukaḷ ākum.
paḷḷi - kallūri māṇavarkaḷ payaṉpaṭuttum ulakap paṭa (ṟuṭicaṭaṉa ayayī) ēṭṭil iruvakaip paṭaṅkaḷ uṇṭu; kaṭal - malai - āṟum, mēṭu paḷḷaṅkaḷum kāṭṭum iyaṟkaip paṭaṅkaḷ oru vakai; ivai kālattāl avvaḷavāka māṟuvatillai; nam pāṭṭaṉmār kālattilum - tantaimār kālattilum - nam kālattilum, ivai, kiṭṭattaṭṭa oru taṉmaiyiṉavākavē irukkum iyalpuṭaiyaṉa!
āṉāl,  nāṭṭellai - moḻiyellai kāṭṭum maṟṟoru vakaippaṭaṅkaḷ uṇṭu; ivai, nam pāṭṭaṉmār iṉamaṟiya muṭiyātapaṭi nam tantaiyār kālattilum - nam tantaimār iṉamaṟiya muṭiyātapaṭi nam kālattilum māṟiviṭukiṉṟaṉa eṉpatai yāvarum aṟivar!
itupōla, nam iṉamaṟiya muṭiyātapaṭi ivai nam piḷḷaikaḷ kālattil māṟiviṭat takkavai eṉpatum, etirpārkkakkūṭiya ceytiyē ākum.
uṇmaiyil āciriyarkaḷ, tām paṭitta kālattil illāta nāṭukaḷ- moḻikaḷ, māṇavar paṭikkum kālattil ēṟpaṭṭu viṭuvatāl, āciriyar eppōtum māṇavarāka iruntu - tām kaṟpippatai aṉṟaṉṟu putitākak kaṟka vēṇṭum nilaiyiṉaiyuṭaiya tuṟaikaḷil ituvum mukkiyamāṉa oṉṟāka amaintuḷḷatu.
vaṅkāḷa tēcam - 1973l piṟanta nāṭu! pākistāṉ - muṉ illātatu. 1947l piṟanta puttam putiya nāṭu! yukōslāviyā, viyaṭṉām, intōṉēciyā mutaliyavai iraṇṭām ulakap pōrukkup piṉṉum, cekkōslāviya mutal ulakappōrukkup piṉṉum eḻunta nāṭukaḷ ākum! 
ulaka varalāṟṟāyvu - nākarika varalāṟṟāyvu - moḻi varalāṟṟāyvu ākiyavaṟṟukkuriya ulakap paṭa ēṭukaḷ - intiya mānilap paṭa ēṭukaḷ amaikkappaṭṭāl, anta ēṭukaḷ tamiḻt tēciyattukku - tirāviṭa iyakkattukku ūkkam tarum ariya kāṭci viḷakkaṅkaḷāka amaivatu uṟuti; ēṉeṉil, iṉṟirukkum nāṭukaḷ - nāṭṭellaikaḷ - nāṭṭup peyarkaḷkūṭa, oru cila nūṟṟāṇṭukaḷukkumuṉ allatu ōr āyiram āṇṭukaṭkumuṉ iruntatillai eṉpataiyum, ‘ulaka nākarikam naṭunilak kaṭalaiyum intumākkaṭalaiyum aṭuttuḷḷa nilaṅkaḷilēyē toṭaṅki vaḷarntatu’ eṉpataiyum atu kāṭṭum!
ulaka nākarika varalāṟṟil, ulakiṉ uyirvarai (ṭukaina ṭuinē ṭika vāna ḻaraayan ḻaḷaivaṭicala) eṉṟu kūṟappaṭum pakuti, innaṭunilak kaṭal - intumāk kaṭal vaḻi cellum kaṭaltīrap pakutiyēyākum.
intiyā - ciṟappākat teṉṉakamum, tamiḻakamum - inta uyir varaiyil maiyamāka amaintuḷḷavai maṭṭumalla - ivaiyē nākarika ulakiṉ teṉṟal eṉṟu kūṟattakum muṉmūla tirāviṭa iṉa nākarikam (ñacaṭivaṭi, aiṉēṭi - ānaṉavainacacayanēyan ūraṭavaracana) paraviya pakutikaḷ ākum’ eṉṟa tiruttattai īrās pātiriyār viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār.
iṉṟuḷḷa ulaka moḻikaḷilum - intiya moḻikaḷilum, āyiram- īrāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiya moḻikaḷ - cīṉa moḻiyum, tamiḻ moḻiyum maṭṭumē ākum.
acōkaṉ kālattukku muṉṉiruntē iṉṟu varai iṭaiyaṟātu vāḻum orē intiya moḻi - orē intiya ilakkiya moḻi, tamiḻ eṉpataṉaiyum, varalāṟṟu viḷakkappaṭa ēṭu kāṭṭuvatākum!
tamiḻukku aṭuttapaṭi paḻamaiyāṉa intiya moḻikaḷ - intiya moḻi ilakkiyaṅkaḷ - kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam ākiya mūṉṟu tamiḻiṉa moḻikaḷ maṭṭumēyākum; iṉṟu namakkuk kiṭṭiya aḷavil, tamiḻukku, ki.mu. 5m nūṟṟāṇṭukku muṉpiruntē ilakkiya vāḻvu uṇṭāṉāl, ataṟku aṭuttapaṭiyākak kaṉṉaṭa moḻikku ki.pi. 9m nūṟṟāṇṭiliruntum, teluṅku moḻikku ki. pi. 12m nūṟṟāṇṭiliruntum, malaiyāḷa moḻikku ki. pi.  16m nūṟṟāṇṭukku muṉpiruntum ilakkiya vaḷam ēṟpaṭṭuḷḷatu.
maṟṟa intiya moḻikaḷiṉ ilakkiya vāḻvukaḷ, ki.pi. 16m nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭavaiyēyākum.
intiyāvil toṉṟutoṭṭu ilakkaṇa amaippiṉai mēṟkoṇṭa moḻikaḷ - tamiḻum, camakkirutamum, piṟa tamiḻiṉa moḻikaḷumē ākum. tamiḻilum, kaṉṉaṭattilum, malaiyāḷattilum, teluṅkilum maṭṭumē ilakkaṇa nūlkaḷ moḻi vaḻaṅkum nila ellaikaḷ vakuttaṉa.
ulakilēyē moḻikku ellai kūṟum marapu vakuttavarkaḷ teṉṉavarkaḷ maṭṭumē!
airōppāvil, taṟkālat tēcīya iṉaṅkaḷukkum - moḻi ilakkiya vāḻvukaḷukkum, paṇṭai rōma - kirēkka moḻi ilakkiyaṅkaḷē malarccit tūṇṭutalum aḷittatupōla, intiyāvilum taṟkāla intiya moḻikaḷ aṉaittukkum ilakkiya vaḷam aḷikka malarccit tūṇṭutalāy amainta vāḻvu, tamiḻaka vāḻvē ākum.
ēṉeṉil, ki. pi. 3m nūṟṟāṇṭiliruntu ki. pi. 9m nūṟ ṟāṇṭu varai, tamiḻakattil putiya camaya malarcci - kalai malarcci ūṭṭiya nāyaṉmārkaḷ, āḻvārkaḷ vaḻivantu, ki. pi. 12m nūṟṟāṇṭil irāmāṉucar tōṟṟuvittu, intiyāveṅkum parappiya vaiṇavap pēriyakkamē marātti, kucarātti, vaṅkāḷi, acāmi, oricā inti mutaliya ellā intiya moḻikaḷilum ilakkiya vāḻvu piṟakkat tūṇṭutalait tantatu eṉpatai intiya varalāṟu kāṭṭukiṟatu!
tamiḻt tēcīya marapu muttiṟa - muḻuniṟait tēcīyam maṭṭumaṉṟi ulakat tēcīyaṅkaḷukkukkellām mūlamāṉa mutal tēcīyamākavum, ulakat tēcīyaṅkaḷaiyellām ituvarai pēṇi vaḷarttatuṭaṉ, iṉiyum putiyaṉa - putiyaṉavāka attēciyaṅ kaḷai vaḷarkkavalla ulakat tēciya vāḻvukaḷiṉ karuvitai vaḷamākavum viḷaṅki vantuḷḷatu - varukiṟatu!
intiyat tēcīyattiṉ uyir nilaiyāka viḷaṅki, putiya varuṅkāla intiyāviṉ vaḷattukkuriya karuvitaiyāka viḷaṅkuvatum ittamiḻt tēcīyamēyākum.
(kaḻakukkural - 1.9.1974)
ī. ulakat tamiḻ iyakkam ēṉ?
“tamiḻukku ōr ulakaḷāviya iyakkamā?”
“ulakil ituvarai, enta taṉi moḻikkum, ‘ulaka iyakkam’ eṉṟa oṉṟu iruntatillaiyē”.
“iṉṟu ulakaḷāviya - ulaka muṉṉaṇi moḻikaḷāy iyaṅkum āṅkilattukkō - pireñcu moḻikkō - cermaṉ moḻikkō - ulakap peru moḻikaḷāṉa uruciya moḻikkō - cīṉa moḻikkō - ulakiṉ paṇṭaip pērilakkiya moḻikaḷāṉa kirēkka moḻikkō, ilattīṉa moḻikkō, camaskiruta moḻikkō - ulakaḷāviya mānāṭukaḷ, mānāṭṭiyakkaṅkaḷ iruntatillaiyē!”
“tamiḻukku maṭṭum ippaṭi ōr ulakaḷāviya iyakkam - ulakaḷāviya ārāycci mānāṭṭu marapu ēṟpaṭuvāṉēṉ?”
ceṉṟa eṭṭu āṇṭukaḷāka, malēciyāvil - ceṉṉaiyil - pāricil - ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟu, ulakiṉ pala nāṭukaḷiliruntum vantu kuḻumiya ārāycci aṟiñarkaḷiṉ mānāṭukaḷilē - ciṟappāka mēlaiyulakiṉ kalai nākarikat talainakarāṉa pāricu mānakaril muḻaṅkiya āyvārāyvup pēravaiyilē - ulakap perumakkaḷ vāyviṭṭu eḻuppiya viṉākkaḷ ivai! 
ulaka araṅkil maṭṭumaṉṟu - tillip perunakariṉ uyar araṅkaṅkaḷilkūṭa, intak kēḷvi, palar uḷḷaṅkaḷil alaipāyāmal illai!
ulakat tamiḻ ārāycci araṅkattiṉ koḷkai parappuc ceyalāḷarāṉa aṟiñar ē. cuppaiyā avarkaḷ, paṉṉāṭu kaḷilum - kallūrikkaḻaka araṅkaṅkaḷilum āṟṟiya aṟimukavurai kaḷil - ulakat tamiḻ mānāṭukaḷiṉ tiṟappuraikaḷil - itaṟkuriya cila viḷakkaṅkaḷaik kōṭiṭṭuk kāṭṭiyuḷḷār; avaṟṟuṭ cila varumāṟu -
mutalāvatāka -
tamiḻnāṭṭil maṭṭumaṉṟi - malēciyā, ciṅkappūr, ilaṅkai pōṉṟa pala ulaka nāṭukaḷilum tamiḻ moḻi mukkiyamāṉa ōr aṅkamāy - āṭcikkuriya paṭinilai peṟṟum, peṟum nilaikkuriya takutiyuṭaiyatākavum iruntu varukiṟatu; attuṭaṉ, teṉ āppirikkā, mōricut tīvu, teṉ pacipik pakutiyiluḷḷa pijit tīvu, teṉ amerikkap pakutiyiluḷḷa tiriṉitātu, kiyūpāt tīvu mutaliya ulakaḷāviya palvēṟu iṭaṅkaḷilum, tamiḻmoḻi - tamiḻp paṇpāṭu ākiyavai, makkaḷ vāḻkkaiyil toṭarntu iṭam peṟṟē varukiṉṟaṉa!
iraṇṭāvatāka -
ulakiṉ kaṭalōṭip pēriṉaṅkaḷilē tamiḻiṉam, mūvāyira - nālāyira āṇṭukaḷukku muṉṉiruntē oru mutaṉmai vāynta iṭam peṟṟatāy iruntu vantuḷḷatu.
mūṉṟāvatāka -
tamiḻ moḻi, ‘ulakiṉ uyar taṉic cemmoḻikaḷ’ eṉṟa perumaikkuriya kirēkkam, ilattīṉam, camaskirutam ākiya paṇṭaip perumoḻikaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭattakka nilaiyil, paṇṭaip pērilakkiyam uṭaiyatākavum, atē camayam, taṟkāla nākarika ulakap perumoḻikaḷāṉa āṅkilam - pireñcu - cermaṉ pōṉṟa moḻikaḷuṭaṉ oru taṟkālap perumoḻiyāka iṉṟum uyirvaḷam kuṉṟātu vaḷarntu varuvatākavum uḷḷatu!
nāṉkāvatāka -
nākarika ulakukku iṉṟum, iṉiyum, iṉimai - iṉṉalam ūṭṭa valla pala uyar karuttukkaḷai - paṇpāṭṭuk kūṟukaḷait tamiḻ moḻi, maṉita nākarikat toṭakkak kālattiliruntē ilakkiyap parappilum - vāḻvilum varalāṟṟilum - miku pēraḷavil koṇṭatāka iyaṅkukiṟatu; ivaṟṟuḷ, nāṭu - moḻi ellai kaṭanta ōrulakak karuttārvam - mūlamutaṟ poruḷākiya oru taṉik kaṭavuṭ karuttu - pakti iyakkap paṇpāṭu - ‘oruvaṉ, orutti’ uṟavaiyē valiyuṟuttum kātal tirumaṇak kuṟikkōḷ - uyar oḻukkap paṇpāṭu - tūya āṉmīka oḻukkam ākiyavai kuṟippiṭattakka oru cila ākum.
innāṉku karuttukkaḷum, ulakat tamiḻiyakkattiṉ āṭciyāḷar cārpil ulakap potu makkaḷukkut tarappaṭṭuḷḷa aṟimukavuraik kuṟippukkaḷ maṭṭumēyākum.
peruñcelvarkaḷ pēccil, nālāyiram - aiyāyiram eṉpataiyō, nālilakkam - aintilakkam eṉpataiyō, tamakkuḷ kuḻūuk kuṟikaḷāka aṭakki, nāṉku - aintu eṉṟu kuṟippiṭuvatu pōla, ivaiyum tamiḻ paṟṟiya ulakaḷāviya paṇpāṭṭuk kaṭalkaḷai - kaṭalkaḷ eṉṉāmal aṭakki - alaikaḷ eṉac cuṭṭikkāṭṭiya muṉaimukak kuṟippukaḷē ākum!
ulakat tamiḻ iyakkattiṉ tōṟṟuvāyiṉai uṇara virumpupavarkaḷ, tamiḻiyakkattaiyum - tamiḻiyakkattiṉ maṟumalarccik koḻuntākiya tirāviṭap pēriyakkattaiyuntāṉ kūrntu āyntu, ataṉaik kaṇṇārak kaṇṭeyta muṭiyum!
itu maṭṭumaṉṟu -
ulakat tamiḻ iyakkam, ulaka makkaḷ vāḻvuṭaṉ kalantu putiya ulaka eḻucci tōṟṟuvittu vaḷampeṟa vaḷara vēṇṭumāṉāl, ulakiṉ paṉṉāṭṭu aṟiñarkaḷum, taṉittamiḻ iyakkak kaṇkoṇṭu - tirāviṭa iyakkak kaṇṇāṭi māṭṭikkoṇṭu - tamiḻmoḻi vāḻvu, tamiḻiṉa vāḻvu, ilakkiyam, varalāṟu, kalai, iyal, paṇpāṭu ākiyavaṟṟai akal ulaka vāḻvuṭaṉ oppuṟaḻvu ceytē meymmai uṇara vēṇṭiyavarkaḷ āvar!
tirāviṭa iyakka aṟiñar illāmalē naṭattappaṭum ulakat tamiḻ mānāṭukaḷ, māppiḷḷai illāmalē māppiḷḷaiyiṉ uṭuppai maṇavaṟaiyil vaittu naṭattappaṭum maṇaviṉaiyiṉ taṉmaiyuṭaiyavai ākiviṭakkūṭum!
tamiḻar, tirāviṭa iyakkattai orukaṭciyāka niṉaittu viṭāmal, ellāk kaṭcikaḷum - camayaṅkaḷum - koḷkaikaḷum ūṭuruvi niṟkum oru tamiḻ aṟivup paṇpu neṟiyiṉ nōkkākak koṇṭālaṉṟi, annōkkuṭaṉ ulakat tamiḻ iyakkattukkup putuk kuruti - putuk kaṇṇōṭṭam - putiya naṭaimuṟaiyārvam - putiya paṇpu vaḻaṅka muṭiyātu; avviyakkattukkuriya aruñ ciṟappuṭaṉ atai vaḷarttiṭavum iyalātu!
itaṉaic cila āṇṭukaṭkumuṉ naṭanta oru nikaḻcci cuṭṭik kāṭṭuvatu ākum.
piriṭṭaṉ nāṭṭiṉ pēraṟiñar ē. el. pāṣam eṉpavar, intiyāviṉ putiya uyar tēciya vāḻvil ārvamītūrnta akkaṟai koṇṭavar; itaṉai avar, tām iyaṟṟiyuḷḷa ‘intiyā ōr ulaka aticayam’ (kūhna ṟaṭiṉēnaca vāyava ṟayaḷa aiṉē.) eṉṟa ariya periya āyvēṭṭil kāṭṭiyuḷḷār.
cermāṉiyap pēraṟiñar ālperṭ cuvaiṭcaraip pōlavē ivarum, intiyāviṉ palvaṇṇat tēciyattil, maṇimālaiyiṉ ūṭucellum orē poṟcaraṭu pōṉṟa meyvaṇṇat tēciyap paṇpāka viḷaṅkum moḻi - ilakkiyam, ‘tamiḻ moḻiyum tamiḻ ilakkiyamum maṭṭumē’ eṉpatai viḷakkik kāṭṭiyuḷḷār.
ittakaiya aṟivulakap periyār, intiyāvil cuṟṟup payaṇam ceytu - ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ moḻiyiyaṟ kuḻuvil - tamiḻp paṇpāṭupaṟṟi oru coṟpoḻivāṟṟiṉār; atil, tamiḻiṉ pala taṉittaṉmaikaḷaik kūṟiyapiṉ, ‘intat taṉittaṉmaikaḷ, moḻiyilum- ilakkiyattilum uḷḷaṉa eṉpatum uṇmaiyē; āṉāl, itaṉait teṟku-vaṭakku eṉṟu etiretirāka irumuṉaippaṭuttum marapu (ñaṭiṭayacaḷaiyavain) aṇimaik kālattiya ceytiyēyākum; paṇṭai varalāṟṟil itaṟku iṭam kiṭaiyātu’ eṉṟu kūṟiyatuṭaṉ atil karuttu vēṟṟumai iruntāl terivikkumpaṭi palkalaikkaḻaka aṟiñarkaḷukku aḻaippu viṭuttār.
tirāviṭa iyakkattiṉ āṇivērāṉa taṉittamiḻ iyakkattil īṭupāṭuṭaiya varalāṟṟu aṟiñar oruvar muṉvantu, ‘tamiḻiṉam, kaṭalōṭi iṉam’ eṉpatai niṉaivūṭṭiṉār; āṉāl, aṟivulakap periyārō,
“itu, kaṭal vāṇikat toṭarpu cārntatu; tamiḻiṉam intiyāviṉ karaiyōrap  pakutikaḷil vāḻum iṉam eṉpatu oṉṟē, ittaṉit taṉmaikkuk kāraṇam ākum; itil, vaṭakku - teṟku eṉṟa etiretir muṉai vēṟupāṭu ētu?”
eṉṟu etir kaṭāviṉār.
taṉittamiḻ iyakka aṟiñar mīṇṭum viḷakkam uraittār:-
“itu, kaṭal vāṇikat toṭarpu maṭṭumaṉṟu; araciyal toṭarpum itil uṇṭu! ēṉeṉil, civājiyiṉ marāttiyap pēraracu oṉṟu nīṅkalāka, acōkaṉ mutal avuraṅkacīk varaiyilu muḷḷa intiyāviṉ ellā vaṭapulap pēraracukaḷum nilap pēraracukaḷāka maṭṭumē nilaviṉa; āṉāl, cēra cōḻa pāṇṭiyar - pallavar - āntirar ākiya teṉṉakap pēraracukaḷ yāvumē peruṅ kaṭaṟpaṭaikaḷaiyuṭaiya pēraracukaḷāka-kaṭal kaṭantu paṉṉāṭukaḷum veṉṟāṇṭa kaṭaṟ pēraracukaḷāka viḷaṅkiṉa!
“itu maṭṭumō? pūvulakeṅkaṇumē ōriṉattavarākak karutappaṭupavariṭaiyē, cermaṉi kaṭalāṇṭa iṉamākāmal - piriṭṭaṉum ālantum kaṭalāṇṭa iṉaṅkaḷākavum; cīṉar kaṭalāṇṭa iṉamākāmal - cappāṉum teṉkiḻakkāciyāvum kaṭalāṇṭa iṉaṅkaḷākavum; urōmar kaṭalāṇṭa iṉamākāmal - kirēkkar kaṭalāṇṭa iṉamākavum; ekiptiyar, yūtar kaṭalāṇṭa iṉamākāmal - kiriṭ tīviṉar, piṉiṣīyar, kārtta jīṉiyar kaṭalāṇṭa iṉaṅkaḷākavum, ittāliyar kaṭalāṇṭa iṉamā kāmal - veṉiciyar kaṭalāṇṭa iṉamākavum iruntu vantuḷḷaṉar. ivai tamiḻiṉam pōṉṟa kaṭalāṇṭa ōr ulaka iṉattiṉ akal ulakac celvākkaik kāṭṭukiṉṟaṉavallavō?”
taṉittamiḻiyakka aṟiñariṉ inta varalāṟṟu viḷakkam kēṭṭapiṉ, aṟivulakap periyār, tam amaiti mūlamē, tam karutticaivaik kuṟittuk kāṭṭiyamaintār.
ulakat tamiḻ iyakkattāriṉ aṟimukavuraiyiluḷḷa, mutaliru kūṟṟukaḷiṉ varalāṟṟu viḷakkap piṉṉaṇiyai, ivvuṇmai kāṭṭukiṟatu.
tamiḻar, iṉṟu ulakaḷāvap paraviyuḷḷataṟku, ‘avarkaḷ uḻaippāṟṟal oṉṟē kāraṇamāṉatu’ eṉṟu karutupavar uṇṭu; itu, muḻu uṇmaiyaṉṟu; ‘ceṭṭi keṭṭālum paṭṭu uṭuppāṉ’ eṉṟa paḻamoḻiyai niṉaivūṭṭum muṟaiyilē, tamiḻiṉattavar peritum uḻaippāḷarāka iṉṟu nāṭic cellum tēcaṅkaḷ uṇmaiyil muṉṉam avarkaḷ muṉṉōrkaḷ āṭciyum - kalaiyum - vāṇikamum - toḻilum oruṅkē parappivanta avarkaḷiṉ uṭaṉpiṟanta iṉattavar nāṭukaḷē ākum.
teṉkiḻakkāciyāvum, āppirikkāvum, amerikkāvum - airōppāvumkūṭa - uṇmaiyil tamiḻarukku muṟṟilum ayal nāṭukaḷ alla; āyira - patiṉāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaṭku muṉṉiruntē, tamiḻiṉattavar paravicceṉṟu, kuṭiyamaittu vāḻnta ulakap pakutikaḷē ivai! amerikka tolporuḷāyvu aṟiñarum, teṉkiḻakkāciya varalāṟṟu - kalai ilakkiya - camayap paṇpāṭṭu viḷakka aṟiñarum, mēlai airōppiya aṟiñarum ciṟukac ciṟuka āyntu kāṭṭivarum meymmaikaḷē ivai! - ulakat tamiḻārāycci mānāṭṭiṉar muḻutum ārāyntu, viriviḷakkam kāṇvēṇṭiya tuṟai itu!
teṉkiḻakkāciyāvai, ‘kiḻakkintiyā’ (kiḻakkintiyat tīvukaḷ  intu - cīṉā) eṉṟum, amerikkap paḻaṅkuṭiyiṉaraiyum - avarkaḷ tāyakattaiyum, ‘cevvintiyar - mēṟkintiyat tīvukaḷ’ eṉṟum airōppiyar aḻaittataṟkuk kāraṇam, aṅkellām innāḷvarai paravalākak kāṇappaṭum intiya nākarikac cāyalē ākum!
aṟiñarkaḷ, inta intiyac cāyalaik kūrntu ārāyntu nōkki, ‘itu intiyac cāyal maṭṭumaṉṟu - tolpaḻaṅkāla intiyac cāyal - atāvatu, tamiḻiṉa intiyac cāyal’ eṉṟu meyppittuk kāṭṭi varukiṉṟaṉar!
ciṅkaḷa moḻiyil, pāratam moḻi peyarttavarkaḷ, atait tamiḻp pāratattiliruntu moḻipeyarttatākavē kūṟukiṉṟaṉar.
caṅka kālattil, peruntēvaṉār eṉṟa caṅkap pulavar, pāratattai uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷāka iyaṟṟiyiruntār eṉpatait tamiḻp pulavar yāvarum aṟivar.
caṅka kālattilum ataṟku muṟpaṭṭumkūṭa, pāratamum - irāmāyaṇamum, tamiḻil ‘tōl’ eṉṉam paṇṭaikkāla makkaṭpāl vakaiyāka nilaviṉa eṉṟu aṟikiṟōm.
teṉkiḻakkāciyāveṅkum ivaiyē, pārata irāmāyaṇaṅkaḷākap paravi iruntaṉa eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. itu evvāṟāyiṉum ākuka - 
ciṅkaḷam intōṉēciyam, malāy mutaliya teṉkiḻakkāciya moḻikaḷ aṉaittilum mutaṉmutal amaitta ilakkiyam, puṟanāṉūṟu pōṉṟa pāṭalkaḷ, puṟanāṉūṟṟiṉ moḻi peyarppukaḷ pōṉṟētāṉ iyaṉṟaṉa’ eṉpatai, ammoḻi ilakkiya varalāṟṟāyvāḷarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
teṉkiḻakkāciyāveṅkumuḷḷa makkaḷ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ- nāṭṭiya, nāṭakak kalaikaḷ-paṇpāṭukaḷ peritum kēraḷattaiyum, vaṅkattaiyum, kācumīra-nēpāḷa-acāmiyap parappaiyum niṉaivūṭṭuvaṉavākavē uḷḷaṉa eṉpatu, kūrntuṇarntu kāṇṭaṟkuriyatākum.
paṇṭaic cēraraip pōlavē cīṉarum, taṅkaḷai ‘vāṉavar’ eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar eṉpatum, peṇṇurimait tāyam ivvellā nāṭukaḷilum, teṉ pacipik iṉaṅkaḷilum paravalākak kāṇappaṭukiṟatu eṉpatum iṅkē kuṟippiṭattakka ceytikaḷ ākum.
teṉpāṇṭi nāṭu kalveṭṭukaḷil, 12m nūṟṟāṇṭu varaiyilumē tamiḻnāṭu - maṟavar nāṭu - peṇkaḷ nāṭu eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭilēyē, kirēkka aṟiñar mekāstaṉis, itaṉai, ‘alli nāṭu’ eṉṟu kuṟittuḷḷār.
teṉ kiḻakkāciyāvil intōṉēciyap pakutiyil - ciṟappākap pālit tīvil nām iṉṟum tol paḻaṅkāla intiyāviṉ - atāvatu, tamiḻiṉa intiyāviṉ camaya marapukaḷai maṭṭumaṉṟi, upaniṭata kāla - caṅkakālap paṇpāṭṭaiyē kāṇkiṟōm.
teṉ amerikkāvilum, naṭu amerikkāvilum itu pōlavē airōppiyariṉ-ciṟappāka spāṉiyariṉ aṭṭūḻiyaṅ kaḷukkum,koḷḷai- cūṟaiyāṭṭukaḷukkum āḷāki  aḻivuṟṟa peruviya ‘iṅkā’ nākarikam (ki. pi. 14-15m nūṟṟāṇṭukaḷ), varalāṟṟilē tiruvaḷḷuvariṉ araciyal ilakkaṇattukkuriya oru kaṇkaṇṭa ilakkiyamāka - ulakiṉ orē camatarmap pēraracu eṉṟum, taṟkāla ulaka nākarikattukkē palavakaiyilum payaṉpaṭṭu varum oru muṉṉōṭi vāḻvu eṉṟum varalāṟṟaṟiñarkaḷāl ciṟappikkappaṭuvatāy amaintuḷḷatu.
inta ‘iṅkā’ nākarika - tamiḻ nākarika oppumai āyvum, varuṅkāla ulakat tamiḻ iyakkattār taṉikkavaṉattukkuriya oṉṟu ākum.
‘iṅkā’ nākarikattukku neṭunāṭkaḷukku muṉ, ‘amerikkāviṉ aticaya nākarikam’ eṉṟu kūṟappaṭum ‘maya nākarikam’ iṉṟu putai poruḷ paṭivamākavē nilavukiṟatu! itu, ki.pi. 4m nūṟṟāṇṭiliruntu 12m nūṟṟāṇṭuvarai nilaviyirukkakkūṭum eṉṟu amerikka varalāṟṟaṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ!
amerikkāviṉ maya nākarikam, akal ulaka maṉita nākari kattiliruntu muṟṟilum otuṅkit taṉippaṭṭatākavē vaḷarnti runtālum- cila aṭippaṭai vaḷarccik kūṟukaḷil atu tamiḻiṉa - intiya nākarikattiliruntu vēṟupaṭṭē vaḷarntiruntālum - kaṭṭaṭak kalai, malaiyuruvaṅkoṇṭa kōyiṟ kōpurakkalai, vāṉa nūṟpayiṟci ākiya vakaikaḷil, atu, avvakkālattil - atē cama kālattiṟkuriya   teṉṉaka - tamiḻaka vaḷarccip paṭikaḷuṭaṉ ottiṇainta vaḷarccip paṭikaḷai uṭaiyatāy amaintiruntatu eṉṟu aṟikiṟōm.
iraṭṭaiyarākap piṟanta iru kuḻantaikaḷ - vēṟu vēṟu cūḻ
nilaikaḷil, eppaṭi vēṟṟuṭaiyiṭaiyē mūla oṟṟumai uṭaiyavarkaḷāy - caricama iṇai vaḷarcci uṭaiyavarkaḷāyk kāṇappaṭuvārkaḷō, appaṭiyē, pallava - cōḻa kāla amerikkac cevvintiyarum, atē kālat teṉṉavarum vaḷarccip paṭikaḷil otticaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
ulakaḷāviya tamiḻ nākarika oppīṭṭu vakaiyil kaṭaiciyākak kuṟippiṭattakkatu tamiḻiṉa - āppirikka toṭarpē ākum.
intap  paṇpukaḷaiyum, uḻavu - nīrppācaṉam ākiya paṇpukaḷaiyum, necavu mutaliya kaittoḻilkaḷaiyum tamiḻar pallāyira āṇṭukaṭku muṉṉarē, teṉ āppirikkāvil parappiyiruntaṉar eṉpataic cermāṉiya aṟiñarum, tamiḻaṟiñarum namakku eṭutturaittu varukiṉṟaṉar. aṇmaiyil ceṉṉai vantirunta moḻiyiyal pēraṟiñarāṉa ceṉakal nāṭṭut talaivar ceṅkō, tam āyvārāyvukaḷil ittamiḻiṉa paḻaimai paṟṟi - valiyuṟutti yuḷḷār; āppirikkat toṭarpai aṭuttu, 1976-il naṭaipeṟavirukkum ulakat tamiḻāyvu mānāṭṭai, ivar, tam nāṭṭilēyē naṭattat  tiṭṭamiṭṭuḷḷaṉar eṉpatum īṇṭuk kuṟippiṭat takkatākum.
(kaḻakakkural - 5.9.1974)
pīṭuṭaṉ piṉṉōkkip pār...
ēṟunaṭaiyiṭṭu
muṉṉōkkic cel
iṉṟaiyat tamiḻakattil, tamiḻilēyē - tammait ‘tamiḻar’ eṉṟu kūṟikkoḷvōriṉ ēṭukaḷilēyē - tamiḻariṉ nēṟṟaiya - iṉṟaiya veṟṟikaḷai cātaṉaikaḷaik kēlic cittiraṅ kaḷākki, kaliyukap puraḷikaḷukku āḷākat toṭaṅki viṭṭaṉavē! 
tamiḻ iḷaiñaṉē! veṟṟik kaḷattil kutittāṭi makiḻnta veṟṟi vīrarkaḷ, tōlviyuṟṟa pakaivarkaḷiṉ iravu nērat tiṭīrt tākkutalkaḷukku - catikaḷukku āḷāki, veṟṟiyait tōlviyākkik koṇṭuviṭṭa varalāṟukaḷ uṇṭu eṉpatai nī maṟantuviṭātē!
tōlvikaḷellām tōlvikaḷ alla; ūkkamuṭaiya vaṉukku - avai, veṟṟiyiṉ paṭikaḷ!
veṟṟikaḷellāmē eppōtum veṟṟikaḷāy iruppatillai; veṟṟiyil makiḻntu - taṉṉai maṟakkum ūkkamilikaḷukku, veṟṟikaḷē tōlviyiṉ paṭikaḷ ākiviṭuvatuṇṭu!
ākavē, vēṟṟumai viḷaivippavar pakkam taṉ tiruppātē! piḷavakaṟṟu! oṟṟumaippaṭu!
vēṟupaṭṭālkūṭa, piṟa iṉaṅkaḷ - piṟa iyakkaṅkaḷ vāḻa vaḻi ēṟpaṭalām; ēṉeṉil, avai, ātikka iṉaṅkaḷ; curaṇṭalaiyē tam uḷḷārnta aka nōkkamākak koṇṭu pacappum iṉaṅkaḷ; avaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷē, naṇṭut teṟukkāliṉ iṭukkukaḷ pōla - tammai nampi oṭṭi vāḻpavarkaḷai iṭukki pōl vaḷaittu aḻittuviṭa muṭiyum!
uṉ iṉam, ākka iṉam; ellā iṉamum vāḻa vaḻi vakuttut tāṉum vāḻa virumpum iṉam; uṉakku inta vēṟṟumaic cūḻcci poruntātu!
tamiḻiṉam vēṟupaṭṭāl vāḻa muṭiyātu; ēṉeṉil, āyiramāyiram āṇṭukaḷāka, arumperuñ cātaṉaikaḷ ceytum - ulakāṇṭum - vēṟṟumaippaṭṭataṉālēyē vīḻntukiṭakkum iṉam, uṉ tamiḻiṉam!
tamiḻiṉattiṉ āyiramāyira āṇṭut tuyiloḻikka vanta iyakkam tāṉ tirāviṭa iyakkam! ataṉ vāḻvilum, tuyarukku - piḷavukku iṭamaḷittu viṭātē!
pīṭuṭaṉ piṉṉōkkip pār - āṉāl, ēṟunaṭaiyiṭṭu muṉṉōṉṉic cel!
veṟṟiyil makiḻātē - tōlviyil tuvaḷātē! - iṟuti veṟṟiyākiya - āṉāl, uṉ iṉa vāḻviṉ toṭakkamākiya iṉa viṭutalai nōkki - iṉa urimai nōkki - iṭaiyaṟātu muṉṉēṟu. ēṉeṉil, anta iṟutiveṟṟiyē uṉ putiya nalvāḻviṉ - uṉ aṇṇaṉ tolaivāṟṟalmikka aṟivuk kaṇpārvai kaṉākkaṇṭu avāviya ākkap peruvāḻviṉ toṭakkam ākum!
nī uṇmait tamiḻaṉāka vāḻappōkum nāḷiṉ viṭiyaltāṉ anta iṟuti veṟṟi; atuvarai, uṉ tōlvikaḷum cari - veṟṟikaḷum cari - iraṇṭumē, iruḷūṭāka oḷi nōkkit taḷḷāṭic cellum oruvaṉatu iṭaiyiṭait taḷarccikaḷum - kiḷarccikaḷumēyākum!
ākavē, veṟṟiyilum cari - tōlviyilum cari - uṉ iṉa ilakku eṉṟē nōkki ēṟu muṉṉēṟu! vīṟuṭaṉ ēṟu, muṉṉēṟu!
koṇṭa veṟṟiyai viṭātu paṟṟik koṇṭu ēṟu - muṉ ṉēṟu!
tōlvi vantālkūṭa, ataiyē oru piṭippiṉaiyāka - ūkkuvikkum karuviyākak koṇṭu, iṭaiviṭātu ēṟu - muṉṉēṟu!
ciṅka marapil vanta cīrārnta centamiḻk kuruḷaiyē! uṉ nōkku ciṅkanōkkāka irukkaṭṭum!
nī uṉ marapiṉ perumaiyiṉai - uṉ tantaiyiṉ perum pukaḻai - uṉ aṇṇaṉ kaṇṭa aṟavaḻiyai - uṉ tāṉait talaivaṉ naṭatti vantuḷḷa - naṭattivarum aṟappōrai - āṟṟiyuḷḷa āṟṟivarum cātaṉaikaḷait tirumpip pār! perumaiyuṭaṉ neñcam vimmap piṉnōkkip pār! āṉāl, aṅṅaṉam tirumpip pārppataṉuṭaṉ amaintu niṉṟuviṭātē!
nī, ciṅkamarapil vanta ciṅkam - uṉ nōkkum, ciṅka nōkkākavē irukkavēṇṭum eṉpatai maṟantuviṭātē!
“kaṟṟatu kaim maṇṇaḷavu
  kallātatu ulakaḷavu”
uṉ centamiḻaṉṉai ivvāṟu pāṭiyatu - iṭittuk kāṭṭip pāṭiyuḷḷatu potuvāṉa aṟivut tuṟaikku maṭṭumaṉṟu - uṉ cātaṉait tuṟaikkum cērttuttāṉ! 
uṉ cātaṉaikaḷ evvaḷavu peritāṉālum, accāta ṉaikaḷellām oru kaimmaṇ aḷavākumpaṭi - uṉṉuṭaiya iṉivarum cātaṉaikaḷ ulakaḷāvap perukaṭṭum - perukip poṅki vaḻiyaṭṭum!
ēṉeṉil, nīyum - uṉ cātaṉaikaḷum, uṉakku uriyavaiyalla - makkaḷukkē uriyavai! ‘avai pōtum’ eṉṟa maṉamamaintu niṟka uṉakku urimai kiṭaiyātu! nī, uṉ cātaṉaikaḷai mēṉmēlum vaḷarttālkūṭap pōtātu; ēṉeṉil, nī maṭṭumaṉṟu - uṉ marapum, makkaḷukkē contam!
nī, ammarapaiyum vaḷarttup perukka vēṇṭiyavaṉ; marapu vaḷarkkātu nī vāḷā iruntuviṭavum uṉakku urimai kiṭaiyātu!
ēṉeṉil, piḷḷai peṟātavaṉ maṭṭumalla - malaṭu! taṉṉaik kaṭantu - taṉṉaik kāṭṭilum peritākat taṉ marapai vaḷarkkātavaṉum malaṭutāṉ!
ivvāṟu kūṟupavar tiruvaḷḷuvar!
“tammiṉ tammakkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
  maṉṉuyirk kellām iṉitu”
ulakattukku  oru potu māmaṟai vakuttu vaḻaṅkiya vaḷḷuvaṉ, uṉ mūtātai eṉpatu uṉ niṉaivil irukkaṭṭum!
uṉ tantai pukaḻ peritutāṉ! āṉāl, uṉ aṇṇaṉ pukaḻ, apperum pukaḻuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu - evaraiyum eḷitil pārāṭṭiviṭāta apperum pukaḻāḷaṉiṉ ārvap pārāṭṭaiyē peṟṟuviṭavillaiyā?
‘puṟṟu nōy’ eṉṉum pakai arakkaṉiṉ poṟāmai, anta aṇṇaṉ pukaḻai eṉṉa ceyya muṭintatu? etaiyum tāṅkum itayaṅ koṇṭa anta aṟivulaka māmaṉṉaṉ, anta arakkaṉ piṭiyil iruntu koṇṭē - tantai maṉamuvakkum vaṇṇam - ettaṉai ettaṉait tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭi niṟaivēṟṟiṉāṉ!
nī niṟaivēṟṟik koḷḷumpaṭi iṉṉum ettaṉai etta ṉait tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭi - tiṭṭak kaṉavukaḷ nāṭṭi - nī avaṟṟai niṟaivēṟṟat tuṭiyāyt tuṭippatu kaṇṭu, tuyiliṭaiyilum, taṉ cevvitaḻkaḷ kāṭṭi, muṟuvalikkiṟāṉ - pār!
katiravaṉiṉ oḷi vīcumpōtu, piṟitoḷi oḷira muṭiyumā - muṭiyātē! āyiṉum, uṉ aṇṇaṉ pukaḻoḷikkuḷḷēyum oru pukaḻc cuṭar maṇiyāy viḷaṅkiya uṉ tāṉait talaivaṉ - aṇṇaṉ taṉ pukaḻil tāṉē tuyilkoḷḷac ceṉṟa kālaiyil, katiravaṉoḷi vāṅki- ataṉ vemmaiyelām tāṉē tāṅki - ulakukkut taṉṇoḷiyāka, accevvoḷiyaip pāloḻukki vaḻaṅkum taṇmatiyamē pōla - avaṉ pukaḻēṭṭukkup putupputup pēruraikaḷ vakukkavillaiyā?
uṉ tantai marapu, uṉ marapu tāṉē!
uṉ aṇṇaṉ kuruti, uṉ kurutitāṉē!
uṉtāṉait talaivaṉ uḷḷattil alaipāyntu - nāṭi narampukaḷ eṅkum tuṭituṭittōṭum uyirppu uṉ nāṭi narampukaḷiṉ - uṉ uḻaippāṟṟaliṉ poṅku māvaḷam tāṉē!
ākavē, nī pukaḻ pāṭiya pōtum! pukaḻ ākku - putup pukaḻ paṭaittu ākku!
itumaṭṭumō - itu pōtātu!’ katiravaṉoḷi uruvil, karantulavum karum poṭṭukkaḷ uṇṭu’ eṉṟu kūṟuvar iyal nūlōr! atu pōla, uṉ pukaḻoḷiyil karantulavum ikaḻk kūṟukaḷai - ikaḻk kūṟukaḷil niḻalai - cāyalaik kūṭat tēṭi āyntu vilakkiviṭa viraivāyāka!
ēṉeṉil, pukaḻ uṉ kurutiyāṉāl, ikaḻ atil vaḷarum nōy nuṇmamāka irukkakkūṭum!
uṉ varalāṟṟait tirumpip pār! ataṉ paṭippiṉaikaḷil karuttu uṉakku!
tirāviṭa iṉam tāḻntatēṉ? - ulakam āṇṭa iṉam, iṉṟu ulakil taṉakku uriya iṭam iṉṟit tattaḷippatēṉ?
uṉṉilum pintivanta iṉaṅkaḷ - nēṟṟup piṟanta iṉaṅkaḷ muṉṉēṟi, nī avaṟṟai eṭṭippiṭikka muṭiyāmal alamaruvatēṉ?
“tirāviṭaṉiṭam oṟṟumai kiṭaiyātu; avaṉ oru nellikkāy mūṭṭai” -  ivvāṟu kūṟiyuḷḷaṉar, taṉmāṉa iyakkak kālattiya uṉ muṉṉōrākiya aṟivu marapiṉar!
uṉ tantai itaip poyyākkiṉār!
uṉ aṇṇaṉ itaip poṭip poṭiyākkiṉāṉ!
uṉ tāṉait talaivaṉ itai maṟakkaṭittuḷḷāṉ!
avarkaḷ marapil vanta nī, ataṟku mīṇṭum iṭam koṭātē!
“tirāviṭam paḻam perumai pēcik kālam kaḻippāṉ! putup perumaikaḷ avaṉaic cūḻntu kavintu vantu avaṉai veṉṟu viṭum” - uṉ paḻaṅkāla etirikaḷ pēciya pēccu itu!
uṉ tirāviṭa iyakka marapu ivvacaiyait tūkki eṟintu viṭṭatu!
itumaṭṭumō? - caṅkap pāṭalkaḷil oru variyāvatu, ‘paḻam perumai  pēcit taṉakku āṟutal kūṟikkoṇṭatu’ eṉṟu evarāvatu kūṟa muṭiyumā?
paḻam perumai pēci maḻuppuvatu eṉpatu uṉ marapup paḻiyaṉṟu - uṉ tūya taṉi marapukkuriya paḻiyaṉṟu - uṉ marapiṭaiyē pulluruviyāy nuḻaintu, tam marapai oṭṭaviṭṭa pōlikaḷ, uṉ iṉamītu vaḷarttuviṭum- vaḷarntu varum paḻi itu!
pōli nīkka - puliyē, nī eḻu! cāvi pōkki - nel maṇiyē - nī poṅkiyeḻuntu polivuṟu!
uṉ meyyāṉa paḻam perumaikaḷ niṉaikka - paḻam perumaikaḷ viḷakkam - paḻam perumaikaḷ vaḷarkka - nī tayaṅka vēṇṭām!
āṉāl, etu uṉ meyyāṉa iṉap paḻamai? etu uṉ iṉattiṉ meypperumai eṉpataiyum, eṉ uṉmītu pakaip pulaṅkaḷ ēviviṭum - nī tūṅkiviḻum nēram pārttu uṉmītu cumatti viṭum pōlip paḻaimai, ayalār perumaiyākiya pōlip perumai eṉpatai pakuttuṇarvāyāka - vēṟupaṭutti uṇarvāyāka!
pakuttu uṇarntu - nī uṇarvatuṭaṉ niṉṟuviṭāmal, uṉ tōḻarkaḷukkum tōḻiyarkaḷukkum - aṇṇaṉ tampiyarkkum - akkāḷ taṅkaiyarkkum - uṟṟār uṟaviṉarkaḷukkum - naṇpar kaḷukkum, uṉ cūḻalukkum - akal ulakac cūḻalukkum viḷaṅkum paṭi eṭuttu uṇarttuvāyāka!
nī maṟantuvarum - piṟar maṟakkaṭippukkum, iruṭṭaṭippukkum, niḻalaṭippukkum āḷāki maṟantu koṇaṭu varum cila cātaṉaikaḷai - itō - ūṉṟi nōkkuvāy!
intiyāvil mutaṉmutal āṭcippīṭam ēṟi āṇṭa iyakkam - kaṭci, uṉ muntaiya marapuk kaṭciyākiya nītik kaṭciyē!
cātik kalvi oḻintu - ellārukkum camanītik kalvi aḷittu - cīraḻintu vanta kōyilkaḷ aṟanilaiya āṭcikkuk koṇṭu vantu - jamīṉtāri oḻippukkum, iṉāmtāri oḻippukkum aṉṟē tiṭṭamiṭṭu naṭavaṭikkai toṭaṅki, tāḻttappaṭṭa makkaḷ - piṟpaṭṭa makkaṭkut taṉi ātaravum, pātukāppum aḷittu - intiyāveṅkumē nallāṭcikku muṉmātiriyāyiruntu vittiṭṭa kaṭci atu eṉpatai nī maṟantuviṭātē - piṟaraiyum maṟakkaviṭātē!
ceṉṉaip palkalaikkaḻakap pulamait tērvil, taṉit tamiḻp pulavar tērvukkup pōrāṭi veṟṟipeṟṟa iyakkam etu? ataṉmūlam, iṉṉum intiyāvil maṟṟa ellā moḻikaḷum tāḻntu niṟka - uṉ tamiḻmoḻi oṉṟu maṭṭumē āṅkilam, camaskirutam ākiya mēṭṭukkuṭiyiṉar moḻikaḷuṭaṉ oppāka nalliṭam peṟa uḻaitta iyakkam etu?
intiyai yār yārellāmō ātarittu niṉṟa kālattil - inti etirppu iyakkattiliruntu yār yārellāmō otuṅki niṉṟa nērattil - yār yārellāmō uḻāmalum, nīr pāyccā malum, kaḷaiyeṭukkāmalum, aṟuvaṭaikku maṭṭum muntik koḷḷum matipaṭaitta mētaikaḷāka iruntu ēḷaṉam ceyta kālattil - malai etirkka muṉaiyum ciṟṟuḷikaḷ pōlak kiḷarnteḻuntavarkaḷiṉ iyakkam etu?
tamiḻilē eḻuttē illāta oru collai - ‘cīṟī’ eṉpatai - tamiḻ eṉṟu cātittu - vātittut tamiḻar mītu - tamiḻar vāḻviṉ mītu yār yārō pukutta muṟpaṭṭa - pukuttiya kālattil, ‘tiru’ eṉṟa paḻantamiḻc collaiyē vaṟpuṟutti vaḻaṅkumpaṭi pōrāṭi veṟṟi kaṇṭa iyakkam - marapu etu?
‘tiru’ eṉpatait ‘tirutiru’ eṉṟum, ‘tiru - ṭaṉ’ ‘tiru - ṭi’ eṉṟum kēli kiṇṭal ceyyat tūṇṭutal tanta iyakkap pōli - iṉappōli etu?
‘vāṉoli’ eṉṟa aḻakiya collai uruvākkittanta iyakkam etu?
‘ākācavāṇi’ tāṉ vēṇṭum - eṉṟu vaṟpuṟuttum - vaṟpuṟutta muṭiyātapōtu maṟaivilātu muṇumuṇukkum iyakkam etu - iṉam etu?
‘mataṟās nāṭu - ceṉṉai nāṭu’ eṉpavaitāṉ paḻam peyarkaḷ; ilakkiyamaṟinta - varalāṟaṟinta peyarkaḷ; ‘tamiḻnāṭu’ eṉṟa putuppeyar etaṟku? eṉṟu tamiḻiyakkiyam karaittuk kuṭittavarkaḷpōla - tamiḻaka varalāṟu aṟintavarkaḷpōlak kūṟiyavarkaḷ iyakkam etu?
kāntiyaṭikaḷ kālat tēciyavātikaḷ vaḻaṅkiya - tēciyak kaviñar pāratiyār vāyārā vaḻaṅkip pāṭiya - ‘tamiḻnāṭu’ eṉṟa peyarai orē noṭiyil āṭciyilum, caṭṭattilum ēṟṟuvitta teṉṉāṭṭuk kāntiyiṉ piṟappurimai iyakkamākiya uṇmait tēciya iyakkam etu?
intap perumaikaḷ, uṉ perumaikaḷ maṭṭumalla - uṉ urimaikaḷ! uṉ marapurimaikaḷ - marapu viḷakkaṅkaḷ!
ivaṟṟai maṟakkaṭikka - uṉṉuṭaṉ oṭṭi uṟavāṭukiṉṟa varkaḷ - tamiḻarē pōṉṟa - tamiḻarē pōla naṭikkum tamiḻp pōlikaḷ muyalvar - muyalakkūṭum; muyalvatu iyalpu; āṉāl nī ivaṟṟai maṟantuviṭa vēṇṭām - tamiḻakamum maṟakkumpaṭi viṭṭuviṭa vēṇṭām! 
atē nērattil, ‘inta māperu veṟṟikaḷ - arumperuñ cātaṉaikaḷaikkūṭa, uṉmāṟṟāriṉ ātikkak kōṭṭaiyiṉ matiṟcuvaril oru kīṟal ēṟpaṭuttum aḷavāṉa veṟṟitāṉ kaṇṭuḷḷaṉa- ātikkak kōṭṭai iṉṉum ātikkak kōṭṭaiyākattāṉ irukkiṟatu’ eṉpatai nī maṟantuviṭātē - uṉ tampi taṅkaiyar, uṉ uṭaṉpiṟappukkaḷ maṟantu viṭumpaṭi viṭṭu viṭātē!
uṉ marapiṉ pukaḻ-uṉ tantaiyum, aṇṇaṉum kaṇṭa   veṟṟikaḷ- uṉ tāṉait talaivaṉ cātaṉaikaḷ-ittuṇaiyum, ittuṇaiyum, uṉakkut tempūṭṭattakkavaiyē-uṉ āṟṟalil, iṟuti veṟṟiyil uṉakku nampikkai tarattakkavaiyē-itil uṉakku aiyam vēṇṭām!
āṉāl, ‘nāṉ tūṅkik koṇṭē veṟṟiyaṭaintu viṭuvēṉ eṉṟu nī iruntu viṭuvāyāṉāl, antap peruveṟṟikaḷ - peruñ cātaṉaikaḷ ellāmē uṉ vāḻvu kāṇāmalē, uṉ varalāṟākiviṭum!
itu maṭṭumō! uṉ varalāṟukūṭa, varuṅkālattil, iraṇiyaṉ varalāṟu - māvali varalāṟu aṭainta nilaiyaittāṉ aṭaiya vēṇṭiyatākiviṭum.
uṉ aṇṇaṉ - iraṇiyaṉ nāṭakamum, irāvaṇaṉ nāṭakamum, civāji nāṭakamum vakuttamaittu naṭattik kāṭṭiṉāṉē - atu etaṟkāka eṉpatai nī eṇṇa vēṇṭum. avaṟṟiṉ paṭippiṉaikaḷai maṟantuviṭak kūṭātu! oru pōtum - oru ciṟitum maṟantu viṭakkūṭātu!
kēraḷattil āṇṭa maṉṉarkaḷ - tiruvāṅkūr aracar, kocci aracar, kōḻikkōṭṭuc cāmūtirippāṭukaḷ - yāvarumē tammai, ‘māvalic cakkaravarttiyiṉ marapiṉar’ eṉṟu perumai pēcikkoḷḷat tayaṅkiyatillai!
kēraḷa makkaḷum, māvaliyiṉ cāti vēṟupāṭaṟṟa - ēḻai, celvar vēṟupāṭaṟṟa - camatarma āṭciyiṉ perumai pārāṭṭip pāṭi, avar peyarāl ōṇa viḻāk koṇṭāṭi vantuḷḷaṉar - varukiṉṟaṉar; āṉāl, avarkaḷ vaṇaṅkuvatu, māvalic cakkaravarttiyaiyaṉṟu; avar āṭciyaik kaviḻttu - avar kuṭumpam kulaintu - avaraik koṉṟaḻitta vāmaṉaittāṉ vaṇaṅki vaḻipaṭukiṉṟaṉar!
itu, kēraḷattiṉ putir maṭṭumaṉṟu; ituvē uṉ iṉap putir eṉpatai nī āyntōyntu - ōrntu kāṇpāyāka!
itumaṭṭumō? irāmāyaṇattil irāmaṉai etirttavar kaḷaiyāvatu, ‘arakkar’ eṉṟu kūṟi amaintārkaḷ; āṉāl, irāmaṉukku  utaviceytu uyiraiyum koṭutta aṉumaṉ pōṉṟavarkaḷukkuk kiṭaitta paṭṭam, itaṉiṉum iḻivuṭaiyatu - avarkaḷ, kuraṅkukaḷākac cittirikkappaṭṭaṉar; āṉāl iṉṟum kaṉṉaṭanāṭṭavar, ammarapil perumaip paṭṭuk koṇṭu, tam nakaraṅkaḷil oṉṟaik ‘kuraṅkaṉūr’ (ūcayapēyanṭicana) eṉṟu pārāṭṭu kiṉṟaṉar.
nam aṟivulakap periyār oruvar, aṉumaṉai, ‘tirāviṭa vīraṉ’ eṉṟu pārāṭṭi - uṉ iṉattukku inta vicittirap perumaiyai urimaiyākka muṟpaṭṭār eṉpatai nī aṟintirukkak  kūṭum!
tamiḻakattilēyē pār - narakācūraṉ iṟantoḻintataik koṇṭāṭa - anta narakācūraṉē varattiṉpaṭi tīpāvaḷi viḻā ēṟpaṭṭatākat tamiḻariṭam, ‘tamiḻarē pōlvār’ katai aḷappatu uṇṭaṉṟō?
(kaḻakakkural - 15.9.1974)
u. cilappatikārat tamiḻakam:
ulaka nāṭaka ilakkiyattiṉ talaiyūṟṟu!
maṉitaṉ vaḷarttuk koṇṭa - vaḷarttu varum paṇpukaḷil, māperum paṇpu, moḻi; kuṭumpattaiyum - camutāyattaiyum ākki, talaimuṟai talaimuṟai kaṭantu maṉita iṉattai vaḷarttu varum paṇpu atu! atuvē vāḻkkaiyiṉ tāy - kalaikaḷiṉ tāy - iyal nūlkaḷiṉ tāy!
ittakaiya tāyp paṇpākiya moḻiyaiyē karuviyākak koṇṭu vaḷarpavai muttamiḻ!
tamiḻaṉ ivaṟṟaik ‘kalaikaḷ’ eṉṟu vaḻaṅkāmal, ‘mūṉṟu tamiḻ’ - atāvatu, ‘muttamiḻ’ eṉṟu vaḻaṅkiya arumaippāṭu niṉaintu niṉaintu makiḻntu - viyantu pārāṭṭutaṟkuriyatākum.
moḻiyai, ‘mūvā iḷamaip kaṉṉittāy’ eṉṟu - tamiḻaṉ tavira vēṟu enta moḻiyiṉarum koṇṭatillai!
atupōla, moḻiyai, ‘mummai moḻittāy - muttamiḻk kaṉṉittāy’ eṉṟum tamiḻaṉ tavira vēṟu enta moḻiyiṉarum koṇṭatillai!
tamiḻaṉiṉ moḻi kaṭanta-nāṭu kaṭanta-ulakaḷāviya tēciyattuṭaṉum, tamiḻaṉiṉ nāṭu-moḻi-iṉam kaṭanta-kāla iṭam kaṭanta- camayam kaṭanta- kaṭavuḷ tattuvattuṭaṉum, inta iru karuttukkaḷukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu!
ulakil, kalai kaṇṭu vaḷarttavaṉ maṉitaṉ!
aḻakuk kalaiyākiya kaviṉ kalai kaṇṭu vaḷarttavaṉ nākarika maṉitaṉ!
kaviṉ kalaikaḷilum mutaṉmai vāynta arumperuṅkaviṉ kalaikaḷāka muttamiḻ kaṇṭu vaḷarttavaṉ tamiḻaṉ!!! 
kalai - maṉita iṉattiṉ potuc celvam!
nākarikam vaḷaruntōṟum kalaikaḷ tokaiyil maṭṭumaṉṟit taṉmaiyilum vaḷarat toṭaṅkiṉa!
nākarika vaḷarcciyiṭaiyē, kalaikaḷil - potu nilaiyāṉa kalai, ciṟappu nilaiyāṉa kalai allatu kaviṉ kalai eṉṟa pākupāṭu ēṟpaṭṭatu.
tamiḻiṉ nākarikam, inta iru pirivukaḷukkum mēmpaṭṭa moḻi cārnta kaviṉ kalaiyāṉa muttamiḻ eṉṟa taṉipperum pākupāṭṭiṉaip pallāyira āṇṭukaṭku muṉṉarē kaṇṭatu - kaṇṭu vaḷarttu vantatu.
kalai eṉpatu, maṉita iṉa vāḻkkaikkāṉa karuvip paṇpu;
vāḻkkai vaḷaṅkaḷai - vāyppu nalaṅkaḷai mēmpaṭuttum paṇpu!
uḻavu, necavu, tēṉī vaḷarppu, paṭṭuppūcci vaḷarppu ākiyavai ittaku kalaikaḷ.
‘kaviṉ kalai’ eṉpatu vāḻkkaik karuviyākamaṭṭum amaiyāmal, vāḻpavaṉākiya maṉitaṉaiyē - maṉita uḷḷattaiyē mēmpaṭuttum paṇpākavum iyalkiṉṟatu; atu aḻakuṇarvu mūlam uṭaṉaṭi iṉpamum tantu - attuṭaṉ niṉṟuviṭāmal, iyaṟkaiyai veṉṟu āṭkoṇṭu - iyaṟkai kaṭanta poṉmayamāṉatoru putiya kuṟikkōḷ vāḻvai - iyaṟkai kaṭanta oḷimayamāṉatoru kuṟikkōḷ ulakaip paṭaittākkum avāvaiyum, āṟṟalaiyum, maṉita uḷḷattil tūṇṭi vaḷarttuviṭuvatu ākum!
ōviyam, ciṟpam, āṭalpāṭal mutaliyavai ittaku kaviṉ kalaikaḷ ākum.
tamiḻiṉam taṉakkeṉa vakuttukkoṇṭa ‘muttamiḻ’ eṉṟa vakuppu- iyal, icai, nāṭakam ākiyavai; ivai mūṉṟumē, kaviṉ kalaikaḷum kaṭanta ciṟappuṭaiya iṉak kalaikaḷ; ēṉeṉil, immūṉṟum maṭṭumē moḻiyuṭaṉ piṟantu vaḷarntu - ammoḻiyaiyē vaḷarttu - ammoḻi vaḷarcciyuṭaṉ tāmum vaḷarntu - maṉita iṉattaiyum mēmpaṭuttupavai ākum.
muttamiḻil mutal tamiḻ, ‘maṟṟa iraṇṭaiyum taṉṉakattē aṭakkiya tamiḻ’ eṉṟa ciṟappu, nāṭakat tamiḻukku uriyatākum.
itaṉālēyē tamiḻaṉ, kaṭavuḷai aṉṉai vaṭivāka - kaṉṉi aṉṉai vaṭivākak kaṉṉiyākumariyilum; muttamiḻ aṉṉai vaṭivāka - muttamiḻaiyum mūṉṟu mārpakaṅkaḷākak koṇṭa mīṉāṭciyammai vaṭivāka muttamiḻc caṅkat talaimaiyiṭamām maturaiyilum; nāṭakat tamiḻt teyva vaṭivamākac citamparam eṉṉum tillai mūtūrilum koṇṭāṉ!
kaṉṉi aṉṉaiyāka - āṭalaraciyāka viḷaṅkiya tamiḻaṉṉai, vaḻipāṭu kaṭaic caṅka kālam varaiyilkūṭa āṭal naṅkaiyārālēyē naṭattappaṭṭatu eṉpatum, anta vaḻipāṭṭiṉ oru pakutiyākavē muttamiḻp pulavōriṉ caṅkam, maturai mūtūril paṇṭu niṟuvappaṭṭiruntatu eṉpatum, tamiḻaka varalāṟum, tamiḻilakkiyamum kāṭṭum ceytikaḷ ākum!
ulakam muḻuvatumē inta aṉṉai vaḻipāṭu, paṇṭu paraviyiruntatu eṉpatum, tamiḻakattiṉ icai vēḷāḷar pōṉṟa oru kalai naṅkaiyar vakuppē ulakeṅkaṇum - ekiptilum, liṭiyāvilum, kirīcilum, cappāṉilum iṟai vaḻipāṭu āṟṟi vantaṉar eṉpatum ulaka varalāṟu teḷivuṟuttum ceytikaḷ ākum.
paṇṭai intiyā muḻuvatum maṭṭumaṉṟu - paṇṭai ulakeṅkaṇumē āṭaṟ kaṉṉit tāyaraciyāṉa muttamiḻaṉṉai vaḻipāṭutāṉ paraviyiruntatu eṉpatum, mutal mutal kaṭavuḷ vaḻipāṭṭukkāṉa mantiraṅkaḷum ulakeṅkaṇum tamiḻ mantiraṅkaḷākavē nilaviyiruntaṉa eṉpatum, ulakaḷāviya varalāṟṟāyvāḷar ārāyccik kaṇ tiṟantu kāṇavēṇṭiya meymmaikaḷ ākum.
āṭal naṅkaiyar vakuppiṉarkaḷē paṇṭait tamiḻakattilum ulakam muḻuvatilum purōkitarāka - tamiḻantaṇar allatu pārppārāka iruntatuṭaṉ, avarkaḷē tamiḻakattiṉ - ulakiṉ mutal aracarākavum nilaviyiruntaṉar!
aṉṉaiyiṉ cēyāka - aḻakut teyvamāka viḷaṅkiya murukavēḷ vaḻipāṭṭiṉar eṉṟa muṟaiyil, avarkaḷ, ‘vēḷāḷar’ eṉṟu aḻaikkap paṭṭatupōlavē, ‘iṉa āṭciyāḷar’ eṉṟa muṟaiyil avarkaḷ ‘vēḷir’ eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar!
tamiḻt tēciyat teyvattai vaḻipaṭṭa avarkaḷ āṇṭa nāṭum, tamiḻnāṭu - vēṇāṭu (vēḷnāṭu) - peṇkaḷ nāṭu allatu kaṉṉi nāṭu eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantuḷḷatu!
‘kaṉṉi’ allatu ‘kumari’ eṉṟa peyaruṭaiya malaiyum, āṟum, mīṉum uṇṭu.
‘kaṉṉi’ allatu ‘kumari’ eṉṟa col, ivvāṟu, tamiḻar tēciyat teyvam - tēciya malai - tēciya āṟu - tēciyac ciṉṉamākiya kaṉṉi mīṉ - kaṉṉit tamiḻ moḻi - kaṉṉi nāṭu ākiya aṉaittiṉ peyarkaḷākavum iṉṟaḷavum viḷaṅkuvatu kāṇalām. 
antak kaṉṉiyum, ‘mūvā iḷamaik kaṉṉi’ eṉṟum, ‘āṭum nāṭakak kaṉṉi’ eṉṟum, karuttil maṟavātu koḷḷavēṇṭiya ceytikaḷ ākum!
nāṭakam ivvāṟu tamiḻar teyvamāka - tamiḻar nāṭāka - tamiḻar moḻiyāka - tamiḻar tēciyak kalaiyāka viḷaṅkuvatu maṭṭumaṉṟi, tamiḻar ulakaḷāva vaḷartta ōrulakat tēciyak kalaiyākavum tikaḻkiṉṟatu!
muttamiḻk kāppiyam eṉṟum, nāṭakak kāppiyam eṉṟum pukaḻap peṟṟuvarum cilappatikārattukkum - tamiḻiyakkattiṉ malarcciyākiya tirāviṭap pēriyatkattukkum oru neruṅkiya toṭarpu uṇṭu.
ām! cilappatikāram, tamiḻariṉ muttamiḻt tēciyak kāppiyam maṭṭumaṉṟu; atu, tamiḻariṉ muttamiḻ nāṭaka aṉṉaiyākiya kaṭavuḷai vaḻipaṭuvataṟkākavē iyaṟṟappaṭṭa tamiḻariṉ muttamiḻ vētamum ākum!
iṉṟu nām ataip paṭikkiṟōm - paṇṭait tamiḻar, atait tamiḻ nāṭakamākavē pāṭiyāṭi - nāṭakamāka naṭittaṉar eṉpatai nām kavaṉittal vēṇṭum!
ēṉeṉil, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ muṉṉē - tamiḻ antaṇarkaḷākiya paṟaiyūrc cākkaiyarāl, muttamiḻaṉṉaiyiṉ putuvaṭivāka eḻunta kaṟpuk kaṭavuḷām kaṇṇakikku eṭutta vaḻipāṭṭukkuriya ‘cākkaiyar kūttu’ eṉṟa nāṭakamākavē itu iyaṟṟappaṭṭatu eṉpatai, iḷaṅkō aṭikaḷē vañcik kāṇṭattil kūṟiyuḷḷār.
itumaṭṭumaṉṟu; cilappatikāram - tamiḻar kaṇṭeṭutta putaiyalāṉāl, cilappatikāram mūlamāka nām kāṇum tamiḻakam, ulaka nāṭaka varalāṟṟāciriyarkaḷukku oru peṟaṟkarum kalaiyulakap puraṭcip putaiyalākavē amaintuḷḷatu; ēṉeṉil, cilappatikārat  tamiḻakamē ulaka nāṭakak kalaiyiṉ - ulaka nāṭaka ilakkiyattiṉ talaiyūṟṟāka - piṟappaka maiyamāka viḷaṅkuvatu ākum!
‘tamiḻar iyal’ eṉpatai mūṉṟu kūṟākki, nāṭakamō - icaiyō cārāta ilakkiyam oru kūṟāka - ataṟkuriya ilakkaṇam iraṇṭāvatu kūṟāka - nām iṉṟu ‘viññāṉam’ eṉṟu kūṟum nūl allatu aṟivēṭu mūṉṟāvatu kūṟākak koṇṭaṉar.
icaiyaiyum, itupōla ōcaiyaḷavākiya icai atāvatu moḻi cārā icaik kalai (cutta caṅkītam), icai ilakkiyam (caṅkīta cākittiyam), icai ilakkaṇam (caṅkīta cāttiram) eṉṟa mukkūṟukaḷākak kaṇṭaṉar.
ivaṟṟōṭoppa, nāṭakattaiyum, kataiyum moḻiyum cārāta tūya āṭaṟkalai (cutta tiruttam), kataiyum moḻiyum cārnta kūttu atāvatu nāṭaka ilakkiyam (nāṭaka cākittiyam), nāṭaka ilakkaṇam (nāṭaka cāttiram) eṉṟa mūṉṟu kūṟukaḷāka virittaṉar!
cilappatikāramum ataṟkuriya arum patavuraiyāciriyar uraiyum - aṭiyārkku nallār uraiyum namakkuk kiṭaittirā viṭṭāl, namakku muttamiḻ paṟṟiya intac ceytikaḷ teriya varuvataṟku illāmalē pōyirukkum!
itumaṭṭumaṉṟu; tamiḻakattila neṭuṅkālamāka maṟakkap paṭṭu - mikap periya aḷavilē maṟaikkappaṭṭup pōyuḷḷa intac cilappatikāra marapu, arukiluḷḷa kēraḷa nāṭṭilum - camaskirutattilum - kirēkka nāṭṭilum aṭaintuḷḷa vaḷarccikaḷum, piṟa ulakap pakutikaḷiluḷḷa vaḷarcci nilaikaḷum aṟiñarkaḷāl oppuṟaḻvu ceyyappaṭṭuk kāṇappaṭāta varaiyil, cilappatikāra kāṭṭum inta muttamiḻkkālat tamiḻ nāṭakap paṇpiṉ  ulakaḷāviya mukkiyattuvam namakku viḷakkamuṟa vaḻi ēṟpaṭṭirukkātu!
ulakat tamiḻ iyakka aṟiñarkaḷum, tirāviṭap pēriyakka aṟiñarkaḷum inta oppīṭṭu mūlam, ulaka nāṭakak kalai ilak kiya varalāṟṟukkum - cilappatikārat tamiḻ nāṭakak kalai iyakki yattukkum uḷḷa toṭarpai aṇimai varuṅkālattil āyntu pulappaṭutta vēṇṭiyavarkaḷ āvar!
ulakiṉ nāṭakak kalai varalāṟṟaiyum - nāṭaka ilakkiya varalāṟṟaiyum nām mottamāka nōkkiṉāl, nām atil iraṇṭu allatu mūṉṟu marapukaḷ allatu kāl vaḻikaḷaik kāṇalām; inta mūṉṟaiyum ulakiṉ orē mūlak koṭi vaḻiyāka iṇaippatu cilappatikāra marapē ākum!
mutalāvatu ulaka nāṭaka marapai, nām, ‘irumai marapu’ eṉṟu kūṟalām.
ēṉeṉṟāl, inta marapil - nāṭakam oru muḻuk kalaiyākavē karutappaṭāmal, iraṇṭu kalaikaḷāka - ‘tuṉpiyal allatu vīṟu nāṭakam’ eṉṟum, ‘iṉpiyal allatu kaḷi nāṭakam’ eṉṟum iru vēṟu kalaikaḷāka vaḷarcciyaṭaintaṉa!
itu, kirēkka nāṭṭil ki. mu. 6-m nūṟṟāṇṭiliruntu 
ki. mu. 3-m nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa kālattil uccanilai aṭaintatu!
itē marapu, ki. pi. mutal mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷil rōmarkaḷiṭaiyē ilattīṉ moḻiyilum, ki. pi. 14-m nūṟṟāṇṭiliruntu ittāli, pireñcu mutaliya airōppiya moḻikaḷilum piṉpaṟṟappaṭṭu vaḷarcciyaṭaintatu!
kirēkka nāṭṭil maṭṭumē itu makkaḷ marapāy nilavi, maṟṟa iṭaṅkaḷilellām pulavar marapāka maṭṭumē piṉpaṟṟappaṭṭu vantatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
iraṇṭāvatu ulaka nāṭaka marapai nām, ‘muḻumai marapu’ eṉṟu allatu ‘makkaḷ marapu’ eṉṟu kūṟalām; ēṉeṉil, itil, ‘tuṉpiyal - iṉpiyal’ eṉṟa vēṟupāṭu karutappaṭāmal, nāṭakak kalai oru muḻumaik kalaiyākavē vaḷarcciyuṟṟatu!
airōppāveṅkum, viḻākkāla makkaṭ kāṭcikaḷiliruntu piṟantuvaḷarnta inta marapu, iṅkilāntil cēkcupiriyar kālattil (ki. pi. 16-ām nūṟṟāṇṭil) uccanilai aṭaintatu!
intiyāvilēyē itu ki. pi. 4-m nūṟṟāṇṭiliruntu 9-m nūṟṟāṇṭu varaiyum - atu kaṭantum aracavai nāṭakaṅ kaḷākavē uccanilaip pukaḻ vaḷarcciyaṭaintatu! 
attuṭaṉ, cappāṉilum 12-m nūṟṟāṇṭiliruntu toṭaṅki kiṭṭattaṭṭa itē vakaiyāṉa nāṭaka marapu 18-m nūṟṟāṇṭil uccanilaip pukaḻ vaḷarcci eytiyiruntatu!
mūṉṟāvatu ulaka nāṭaka marapiṉai nām, ‘teṉ kiḻakkāciya marapu’ allatu ‘tolpaḻaṅkāla marapu’ eṉṟu kūṟalām.
itil, tamiḻar nāṭakat tamiḻiṉ toṭakkanilaik kūṟukaḷai - icaiyaiyum nāṭṭiyattaiyum, avinayattaiyum, icai nāṭakam, ūmaik kūttu, pommaiyāṭṭam ākiyavaṟṟiṉ kūṟukaḷaiyum, mukamūṭiyāṭṭak kūttiṉaiyum mikutiyākak kāṇkiṟōm!
intiyāvil kācumīram, tipet, nēpāḷam, acām, vaṅkāḷam, kēraḷam ākiya pakutikaḷilum - ilaṅkai, parmā, cīṉam, cappāṉ uḷḷiṭṭa teṉkiḻakkāciyap pakuti eṅkaṇum - nām potuvākak kōyilamaippu, naṭaiyuṭai paḻakkaṅkaḷ, vāḻkkaip paṇpu ākiyavaṟṟil kāṇum oṟṟumai inta nāṭṭiya - nāṭaka marapukaḷilum teḷivākak kāṇalām.
tavira,  nām im marapiṉ toṭakkanilaik kūṟukaḷai amerikkac cevvintiyar āṭal pāṭal marapukaḷilum, itaṉ uyar kalai malarccikaḷai ki. pi. 14-m nūṟṟāṇṭukkuriya ittāliya icai nāṭaka - mukamūṭi nāṭaka- ūmaik kūttu - pommaik kūttu marapukaḷilum kāṇkiṟōm! 
kālattālum, iṭat tolaivālum toṭarpu paṭātavai pōlat tōṉṟum inta ulaka nāṭakak kalai ilakkiya marapuk kālvaḻikaḷ mūṉṟaiyum orē mūlak koṭi vaḻiyāka iṇaittuk kāṭṭuvatu, cilappatikārak kāla muttamiḻ nāṭaka marapē ākum. 
ēṉeṉil, mūṉṟu kālvaḻikaḷilum kāṇappaṭum taṉittaṉi marapuk kūṟukaḷyāvum cilappatikārat tamiḻaka marapil oruṅkiṇaintu kāṇappaṭukiṉṟaṉa!
ivaṟṟuṭ cila iṅkē kōṭiṭṭuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa:-
mutalāvatāka - kirēkkarkaḷiṉ ‘tuṉpiyal allatu vīṟu nāṭakam’ ‘iṉpiyal allatu kaḷi nāṭakam’ eṉṟa irumai marapu tamiḻar nāṭaka marapilum nilaviṟṟu eṉpatai nām cilappatikāra uraiyāciriyar kūṟiyuḷḷa ceytikaḷālum, avarkaḷ kāṭṭiyuḷḷa - iṉṟu namakkuk kiṭṭātu iṟantupaṭṭa paḻaiya nāṭakat tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷiṉ nūṟpākkaḷ allatu cūttiraṅkaḷālum aṟiyalām.
kirēkkarkaḷiṭaiyē vīṟu nāṭakaṅkaḷ, civaperumāṉ pōṉṟa - ‘tiyōṉicas’ eṉṟa kirēkka teyvattiṉ peyarāl - uyarntōriṭaiyē kōvilukkuḷḷē naṭattappaṭṭaṉa!
taṉi nāṭakaṅkaḷō - tirumāl pōṉṟa ‘appōlō’ eṉṟa kirēkkat teyvattiṉ peyarāl - ūr makkaḷiṭaiyē potu iṭaṅkaḷilē naṭattappaṭṭaṉa! 
“tamiḻil kūttu, ‘cāntik kūttu’ - ‘vinōtakkūttu’ eṉṟum, ‘vēttiyal’, ‘potuviyal’ eṉṟu pirikkappaṭṭu iyaṉṟaṉa” eṉṟu cilappatikāra uraikaḷ kūṟukiṉṟaṉa!
‘cāntikkūttu’, ‘vēttiyal’ eṉṟa peyarkaḷ vīṟu nāṭakap paṇpait teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa!
‘cānti’ eṉpatu - amaiti allatu vīṟu!
‘vēttiyal’ eṉpatu - atu, vēntaṉ avaipōṉṟa iṭaṅ kaḷil naṭattappaṭuvatu eṉpataik kāṭṭum.
itupōla, ‘viṉōtakkūttu’, ‘potuviyal’ eṉṟa peyar kaḷ, kaḷi nāṭakap paṇpait teḷivākak kāṭṭupavai ākum!
‘vinōtam’ eṉpatu, potu makkaḷ virumpum putumaic cuvai - kaḷiyāṭṭam!
‘potu’ eṉṟa col, ‘atu, potu iṭattil naṭattap paṭuvatu’ eṉpatai uṇarttum! 
malaiyāḷa nāṭṭil, inta iruvakaik kūttukkaḷē iṉṟu varai, ‘cākkiyār kūttu’, ‘ōṭṭan tuḷḷal’ eṉṟa peyarkaḷuṭaṉ tiruvaṉantapuram pōṉṟa iṭaṅkaḷil viḻāk kālaṅkaḷil naṭai peṟukiṉṟaṉa!
muṉṉatu - uyarkuṭip pārppaṉarāl kōyilkaḷuk kuḷḷum piṉṉatu - makkaṭ purōkitarkaḷāl (nampiyārkaḷāl) potu iṭattilum naṭappavai eṉpatu iṅkē kuṟippiṭattakkatu.
‘cākkiyār kūttu’ eṉpataṉ tamiḻ vaṭivam, ‘cākkaiyar kūttu’ eṉpatē!
cilappatikāram oru cākkaiyar kūttē ākum.
attuṭaṉ, iṉṟu tiruvaṉantapurattil atai āṭikkāṭṭum paṟavūrc cākkaiyar kuṭiyiṉarē cilappatikāra kālattilum ataic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉmuṉ āṭiyatākac cilappatikāram kūṟukiṟatu!
iraṇṭāvatāka - kirēkka nāṭakaṅkaḷil pēraḷavākak kāṇappaṭum piṉṉaṇi icaip pāṭalkaḷ, ōr icaik kuḻuviṉāl (ūhṭicaraḷa) pāṭappaṭṭavai!
itupōṉṟa piṉṉaṇip pāṭalkaḷai nām, malaiyāḷa nāṭṭiṉ kataikaḷil kāṇkiṟōm!
cilappatikārattil varum varip pāṭalkaḷ ittakaiyavaiyē eṉpatai evarum eḷitil kāṇalām!
uṇmaiyil, cilappatikāra varip pāṭalkaḷ, tamiḻp pulavarkaḷiṉ kavaṉattai īrppataik kāṭṭilum, iṉṟu ulaka aṟiñarkaḷiṉ - ulakiṉ makkaṭ kalaip pāṭalārvalarkaḷiṉ kavaṉattaiyē mikutiyāka īrttu varukiṉṟaṉa!
mūṉṟāvatāka - tamiḻar, ‘tōl’ (itikācam) eṉṟa taṅkaḷ paḻaṅkāla makkaḷ marapuk kāviyaṅkaḷaiyum, nāṭakaṅkaḷaiyum, urainaṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷākavē iyaṟṟi vantaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. 
cilappatikāram, avvāṟāṉa ōr uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭu ṭaic ceyyuḷē ākum.
malaiyāḷattilum, camaskirutattilum uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷukkuc ‘campū’ eṉpatu peyar; camaskiruta nāṭakaṅkaḷ muḻuvatum ivvāṟē iyaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa!
nāṉkāvatāka - ulakam muḻuvatumē nāṭaka mēṭaikaḷ, mutalil - terukkūttu mēṭaikaḷ pōla nāṟpuṟamum tiṟantē iruntaṉa!
makkaḷ nāṟpuṟamumiruntu pārppataṟku vāyppākavē pāriya uruvam tarum muka mūṭikaḷum, uṭaṟ caṭṭaṅkaḷum, perumpaṭi yāṉa avinayaṅkaḷum iṭampeṟṟaṉa!
kirēkka nāṭakaṅkaḷilum - teṉ kiḻakkāciyāveṅkaṇum muka mūṭikaḷ pēriṭam peṟṟataṟkuk kāraṇam, ituvē!
katakaḷi, cākkaiyar kūttu mutaliya malaiyāḷa nāṭakaṅ kaḷilum nām, itē paṇpaik kāṇkiṟōm! ippaṇpu, cilappati kārat tamiḻaka marapuṭaṉ ulakai iṇaippatākum!
nāṭaka mēṭai oru puṟamāka otuṅkiya piṉṉarum, kāṭci māṟṟam - kaḷamāṟṟam kuṟikkum cittira vaṇṇat tiraikaḷ neṭu nāḷ ēṟpaṭavillai; itaṉāl, ñāyiṟu tōṟṟam - nilāt tōṟṟam ākiyavaṟṟai, cēkcuppiyar pōṉṟa kaviñarkaḷ, varuṇaṉaikaḷai mikutiyākak kaiyāṇṭē kāṭṭa vēṇṭi iruntatu.
itumaṭṭumaṉṟu; oru kāṭci muṭintatu eṉpataik kāṭṭa, cēkcuppiyar pōṉṟa kaviñarkaḷ, maṇiyaṭittuk kāṭṭuvatu pōl kāṭci iṟutiyil ōr iraṭṭai etukaiyiṭṭuk kāṭṭiṉar!
itē paṇpiṉai nām, cilampu, mēkalaikaḷilē ovvoru kāṭci allatu kātaiyum muṭiyum iṭaṅkaḷil ‘eṉ’ eṉṟa taṉi muṭippil kāṇkiṟōm!
kaṭaiciyāka - ‘muttamiḻilē, nāṭakat tamiḻē mutal tamiḻ; anta nāṭakat tamiḻum mutalil āṭalāka - piṉ āṭal pāṭalāka - iṟutiyilēyē avinayak kūttāka allatu naṭaṉa nāṭakamākavum, vaḷarntatu’ eṉpatait tamiḻil, ‘nāṭakam - iyal’ eṉṟa coṟkaḷē kāṭṭukiṉṟaṉa!
ēṉeṉil, nāṭakamum - icaiyum ēṟpaṭṭa piṉṉarē, ‘nāṭakamum - icaiyum allāta ilakkiyam’ eṉṟa kuṟippuk koṇṭa iyal’ eṉṟa col ēṟpaṭamuṭiyum!
atupōlavē, āṭal - āṭṭam - āṭṭaṉ; kutittal - kūttu - kūttaṉ; naṭattal, naṭam, naṭṭam, naṭṭuvaṉ, naṭippu, nāṭakam - ākiya coṟkaḷ, nāṭakat tamiḻ, maṉita nākarika vaḷarcciyil koṇṭa vaḷarcciyaiyum - vaḷarccip paṭikaḷaiyum kuṟittuk kāṭṭukiṉṟaṉa!
tamiḻar, col amaitiyilēyē kāṭṭiyuḷḷa intap paṇpukaḷ, ikkāla ulaka nākarika varalāṟṟaṟiñarkaḷ ivai paṟṟik kūṟum karuttukkaḷuṭaṉ muṟṟilum ottu viḷaṅkukiṉṟaṉa!
nāṭakattiṉ inta malarccip paṭikaḷil cilappatikāram namakku, ‘avinayak kūttu’ allatu ‘nāṭṭiya nāṭakam’ eṉṟa paṭiyaik kuṟittuk kāṭṭuvatu ākum.
nāṭṭuppuṟa makkaḷiṭaiyē ilaimaṟai kāyāy iyaṉṟu vanta villup pāṭṭu, karakam pōṉṟavaṟṟaik kalaivāṇar eṉ. es. kiruṭṭiṇaṉ kālamaṟiyāc ceytatu pōl - kēraḷattiṉ paḻamaikaḷiṭaiyē maṅkik kiṭanta katakaḷiyai malaiyāḷa nāṭṭiṉ mākkaviñaṉ vaḷḷattōḷ nārāyaṇa mēṉavaṉ ulakaṟiyac ceytatu  pōl - tamiḻakattiṉ parata nāṭṭiya aṟiñarum, kēraḷattiṉ katakaḷi - cākkaiyar kūttuk kalaivalārum iṇaintu niṉṟu - cilappatikāram muḻuvataiyum varikku vari muttiraip piṭittu, mīṇṭum oru marapu vaḻāta paṇṭaic cākkaiyar kūttāka amaittu - ulakiṉmuṉ putitāka araṅkēṟṟuvarēyāṉāl, cilappatikārattukkum - tamiḻakattukkum - kēraḷattukkum maṭṭu maṉṟi, intiyap paḻamaikkum maṉita iṉappaḻamaikkumē ulakiṉ oru putiya ārāyccit tiruppam - ārāyccip puraṭci uṇṭu paṇṇiyavarkaḷ āvar!
tamiḻiyakkamum - tirāviṭap pēriyakkamum piṉṉiṉṟu tūṇṭi iyakki - ulakat tamiḻiyakkam, aṇimai varuṅkālattil āṟṟavēṇṭiya ulakap paṇikaḷil itu oṉṟu ākum. 
(kaḻakakkural - 13.10.1974)
ū. tamiḻ : oru tirumaṇa moḻi 
- oru teyva  moḻi!
tirāviṭa iyakkam: oru tirumaṇa iyakkam
- oru teyva iyakkam!
intiya nāṭṭāṇmaik kaḻaka (kāṅkiracu)k kaṭci, ‘oru nāṭṭiyakkam- viṭutalai iyakkam - tēciya iyakkam’ eṉṟu kūṟattakka iyakkam ākum.
tirāviṭa iyakkam, atu pōṉṟē, ataṉiṉum ciṟanta oru nāṭṭiyakkam - oru viṭutalai iyakkam - oru tēciya iyakkam ākum; ēṉeṉil, atu, nāṭṭu makkaḷiṉ araciyal viṭutalaiyai maṭṭumē kuṟikkoṇṭa iyakkam aṉṟu; avarkaḷ camutāya viṭutalai - poruḷātāra viṭutalai - taṅkutaṭaiyaṟṟa kalai, ilakkiya, paṇpāṭṭu vaḷarcci urimai - camaya vaḻipāṭṭu urimai ākiyavaṟṟaiyum caricama aḷavilēyē kuṟikkoṇṭa iyakkam ākum!
tirāviṭa iyakkam, toṭakka nilaiyil, tamiḻakattiṉ muḻu viṭutalaiyai - tirāviṭa atāvatu teṉṉakattiṉ kūṭṭu viṭutalaiyaik kuṟikkoṇṭatākat tōṟṟiṉālum, uṇmaiyil - ciṟappāka ataṉ iṉṟaiya nilaiyil - atu, intiyāviluḷḷa nāṟpatu kōṭi makkaḷiṭaiyē uyarkuṭi kāraṇamākavō - celvanilai kāraṇamākavō- kalvi tiṟamai kāraṇamākavō - kalai ilakkiya vēṭam puṉainta piṟpōkku āṟṟalkaḷiṉ ātikkattai muṉṉiṭṭu ataṉ peyarālē makkaḷ urimaiyait tam urimaiyākkik koṇṭu ātikkam vakikkum oru cilariṉ kālaṭik kīḻ tuvaṇṭu, tam nilai - tam urimai aṟiyātu kiṭakkum vāyillāp piḷḷaikaḷāṉa mika mikap perumpāṉmaiyāṉa potu makkaḷiṉ viṭutalai nōkkiyē paravivarum iyakkam ākum!
eḻuñāyiṟu (utayacūriyaṉ) kīḻkkōṭi vāṉil eḻuntālum, muḻu vāṉaḷāvik kiḻakku mēṟkākac cuṟṟic ceṉṟum - paruvantōṟum teṟku vaṭakkākac cuṟṟivantum ulakaḷāva oḷi vīci vaḷantikaḻvippatu pōla, tirāviṭap pēriyakkamum tamiḻakattil eḻuntālum, teṉṉaka maḷāvit tatumpip poṅki vaḻintu, intiya mānilam muḻuvatum oru puttam putitāṉa- ulaku ituvarai kāṇāta - oru putup puraṭcikaramāṉa tēciyamāka malarntu varuvatē ākum!
itu maṭṭumaṉṟu! ulakaḷāva iṉṟu vaḷarntuvarum camataruma potuvuṭaimai iyakkaṅkaḷ pōlavē, tirāviṭa iyakkamum, cāti - camaya- iṉa vēṟupāṭaṟṟa - uyarvu tāḻvaṟṟa - varkkapētamillāta oru putiya maṉita camutāyattai uruvākkuvataṉaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭa iyakkam ākum!
intiyāvil - ulakattil nām, palvēṟupaṭṭa iyakkaṅkaḷaik kāṇkiṟōm - kaṇṭu varukiṟōm! avaṟṟuḷ palavum, nāṭṭiyakkaṅkaḷāka oru nāṭṭu ellaikkuḷ kaṭṭuppaṭṭavaiyāka amaipavai; vēṟu pala iyakkaṅkaḷ, nāṭu kaṭantu pala nāṭukaḷilum ulakaḷāvap paravi varuvataip pārkkiṟōm!
inta iraṇṭu vakaikaḷilumē, camutāya iyakkaṅkaḷāka - camutāya, poruḷātāra iyakkaṅkaḷāka - moḻi, kalai, ilakkiyap paṇpāṭṭu iyakkaṅkaḷāka - makkaḷ iyakkaṅkaḷāka - makkaḷ nilai iyakkaṅkaḷāka- aṉpu, aruḷ iyakkaṅkaḷāka - atāvatu, camaya iyakkaṅkaḷāka - ōrulaka iyakkaṅkaḷāka viḷaṅkupavai, mika mikac cilavē!
tamiḻ iyakkamum, atupōlavē tamiḻiyakka maṟumalarcciyākiya tirāviṭa iyakkamum, mutalil kūṟappaṭṭa ‘nāṭṭiyakkam - ulaka iyakkam’ eṉṉum iruvakai iyakkap paṇpukaḷum aḷāvi, mūṉṟāvatu kūṟappaṭṭa ciṟappup paṇpukaḷ yāvumē vantu tokuti, poṉmalar - maṇamum uyirppumuṭaiya poṉmalar - vāṭātu eṉṉum putumai nalamum, maṇamum māṟāta uyir vaḷappamuṭaiya poṉmalar - eṉṟu kūṟattakka taṉip peruñ ciṟappu uṭaiya tākum.
cāti vēṟupāṭṭai etirkkum iyakkaṅkaḷ mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷai etirkkat tayaṅkuvatum - mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷai etirkkum iyakkaṅkaḷ cāti vēṟupāṭṭai etirkkat tayaṅkuvatum - ivviru cārpāṉa iyakkaṅkaḷumē poruḷātāra vēṟupāṭṭai etirkkāmal allatu etirppatākap pācāṅku ceytu varuvatum - itupōlavē, immūvakaiyiṉarkaḷum niṟa vēṟupāṭṭai - iṉa ātikkattai allatu moḻi ātikkattai etirkkāmal mauṉam cātippatu allatu ātarippatum, ulakeṅkaṇum potuvāka - intiyāvil ciṟappākak kāṇattakka ceytikaḷ ākum.
tirāviṭa iyakkam ivaṟṟiṉiṉṟu vēṟupaṭṭa - taṉippaṭṭa taṉmaiyuṭaiya iyakkam ākum.
itumaṭṭumō? tirāviṭa iyakkam, muḻuniṟai iṭatu cariyāṉa - muḻuniṟai muṟpōkkāṉa - muḻuniṟai puraṭci iyakkam maṭṭumaṉṟu; atuvē ōr oppuyarvaṟṟa kurutiyillāp puraṭci ceyyum iyakkamum ākum!
tirāviṭa iyakkattukku - ulakiṉ maṟṟa camataruma, potuvuṭaimai iyakkaṅkaḷukku illāta oru taṉit taṉmai uṇṭu.
potuvāka ulakiṉ camataruma - potuvuṭaimai iyakkaṅka ḷellām, araikuṟai iṭatucāri iyakkaṅkaḷāka maṭṭumē iyaṅkukiṉṟaṉa; ēṉeṉil, avai, poruḷātārattil maṭṭumē iṭatucārik koḷkaiyai atāvatu muṟpōkkuk koḷkaiyai valiyuṟuttukiṉṟaṉa; maṟṟap palappala allatu cila cila tuṟaikaḷil avai, piṟpōkkuk karuttukkaḷaip piṉṉaṇiyil uḷḷīṭāka maṟaittu vaittuk koṇṭō - piṟpōkkup paṇpukaḷait tammai aṟiyāmalē ēṟṟu avaṟṟuṭaṉ kalantu iṇaintu koṇṭō - avaṟṟai maṟaimukamāka ūkki vaḷarttuk koṇṭō pōvataik kāṇalām. 
āṉāl, tirāviṭa iyakkam, iṭatucāri iyakkaṅ kaḷilellām mika muṉaippāṉa ticaikaḷilum - ellāk kūṟukaḷilumē iṭatucāriyāka iyaṅkukiṉṟa muḻuniṟai iṭatucāri iyakkam ākum. 
ēṉeṉil, atu poruḷātārattil maṭṭumaṉṟi - camūkam, camayam, moḻi, kalai, ilakkiyam, aṟiviyal, paṇpāṭu ākiya ellā vāḻvut tuṟaikaḷilumē iṭatucāriyāka amaintu - piṟpōkku āṟṟalkaḷ attaṉaiyaiyumē takartteṟintu - muṟpōkku aṇikaḷ ellāvaṟṟaiyumē uruvākkiyum, ūkkiyum, iṇaittum vaḷarttum varum oru māpēriyakkam ākum!
maṉita iṉap pācam
ḻaraayanḷaia
itu, araciyal iyakkaṅkaḷil - tēciya iyakkaṅkaḷil - camaya iyakkaṅkaḷilkūṭa eḷitil kāṇak kiṭaikkāta oru paṇpu ākum!
tirāviṭa iyakkam - tēciya iyakkam maṭṭumaṉṟu; muṟpōkku iyakkam maṭṭumaṉṟu; pakuttaṟivu iyakkam maṭṭumaṉṟu; atu oru maṉita iṉap pāca iyakkam ākum.
atu, ellāvakai ātikkaṅkaḷaiyum etirppatum ākum! mūṭa nampikkaikaḷ - moḻi, iṉa, vēṟupāṭukaḷ - moḻi, iṉa, cāti ātikkaṅkaḷ - ātikka, aṭimai maṉappāṉmaikaḷ - ākiyayāvum, uṇmaiyil, cāmpal pūtta tōṟṟamuṭaiya imcait tīyiṉ taṇalkaḷēyākum. ivaṟṟai etirkkum ulakiṉ orē muḻuniṟai akimcai iyakkam tirāviṭap pēriyakkamē!
“akimcai muṟaiyiṉālēyē, aṟivait tīṭṭuvataṉālēyē - ātikkavātikaḷ, aṭimai maṉappāṉmai koṇṭōr ākiya iru cārāriṉ aṟivaiyum tūṇṭi - aṟivu koḷutti aṟivuṟuttu vataṉālēyē, ātikka aṭimai nilaikaḷai - āṇṭāṉ aṭimai muṟaikaḷai - uyarvu tāḻvu marapukaḷaip pōkka muṭiyum - pōkka vēṇṭum” eṉṟu kūṟum iyakkam, tirāviṭa iyakkam oṉṟē!
“paṇpuk kēṭukaḷai etirttut tākku; āṉāl āḷait tākkātē! āḷaip puṇpaṭuttit tiṭṭātē!” eṉṟu aṟivup pōtaṉai maṭṭumaṉṟi, aṉpil ūṟiya aṟivup pācap pōtaṉai ceyyum iyakkam tirāviṭa iyakkam!
āriyattaiccāṭu - 
āriyarai aṉṟu!
mutalāḷittuvattaittākku -
mutalāḷiyai aṉṟu!
pakaivaṉai nēci!
nī pōrāṭu! āṉāl, uṉ pōrāṭṭa nōkkam pakaivaṉai aḻippatāka irukkak kūṭātu! pakaivaṉai maṉamāṟṟuvatāka - naṇpaṉākkuvatāka irukka vēṇṭum!
ivaiyē, aṇṇāyiyattiṉ paṇpuk kūṟukaḷ ākum.
ivai maṭṭumō? tirāviṭa iyakkamē uṇmaiyāṉa pakuttaṟi viyakkam ākum.
atu, paḻamaiyaic cāṭum iyakkamtāṉ; āṉāl, ‘paḻamaiyil tīmaiyai maṭṭum akaṟṟi, naṉmaiyaip pēṇa vēṇṭum’ eṉṟu kūṟum pakuttaṟivu ataṟku uṇṭu!
atu, putumaiyai ūkkum iyakkamtāṉ; āṉāl, ‘putumai’ eṉṟa peyarāl atu tīmaikaḷai varavēṟka - kaṇṭatellām aṇaittuk koḷḷa muṉaivataṉṟu! atu, aṟiñar aṟiviṉ - kaṉavut tiṭṭaṅkaḷai āyntārāyntu, appakuttaṟiviṉ aṭippaṭaiyilēyē putumaip payir vaḷam ākka virumpuvatu ākum!
paḻamaiyiṉ malarcci -
putumai!
putumaiyiṉ vērtāṉ -
paḻamai!
pakuttaṟiviṉ malarcciyāṉa meyyaṟivil pūtta tirāviṭa iyakkam, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka iyakkam! immeym maikaḷ kaṇṭu pēṇum iyakkam ākum.
tirāviṭa iyakkattiṉ taṉit taṉmaikkuriya oru kūṟāṉa tamiḻt tirumaṇa iyakkam, immeymmaikaḷai eṇpittuk kāṭṭuvatu ākum.
atu, tamiḻariṉ aṇmaik kāla - iṭaiyiruṭkāla - aṭimaik kālap pōlip paḻamaiyiṉai nīkki, tolkāppiyar kāla - tiruvaḷḷuvar kāla - caṅka kāla meyp paḻamaiyiṉ muṟpōkkuk kūṟukaḷaiyē maṟumalarcciyākak koṇṭu varukiṟatu!
atē camayam, atu, aṟivulakiṉ putiya cīrtirutta nōkkaṅkaḷaiyum- muṟaikaḷaiyum, appaḻamai nalaṅkaḷuṭaṉ iṇainta putumai nalaṅkaḷāka vaḷarttu iṇaikkiṟatu!
uṇmaiyil, tirāviṭa iyakkam eṉpatu, ‘maṉita iṉam’ eṉṉum māperum maṇa mēṭaiyilē, tīmaikaḷ akaṟṟappaṭṭa paḻamai atāvatu aḻakup paḻamai eṉṟa maṇap peṇṇukkum - aṟiviṉ mītu, aṉpu - aruḷ atāvatu maṉita iṉap pācam eṉṉum ciṟṟuḷiyāl cetukkappaṭṭa putumai atāvatu aṟi vārnta āṟṟaṟ putumai eṉṟa maṇamakaṉukkum iṭaiyē nikaḻttap peṟum oru māperun tirumaṇa iyakkamē ākum!
paḻamai - kalai!
putumai - aṟivu!
āṉāl,
takāp paḻamai kalaiyaṉṟu - 
kolai!
takāp putumai aṟivaṉṟu - 
aḻivu!
mēlum,
paḻamai - peṇ!
putumai - āṇ!
āṉāl,
takāp paḻamai peṇ aṉṟu - pēy!
takāp putumai - āṇ aṉṟu;
āṭaravam, naccup pāmpu!
inta aḻaku - aṟivut tattuvattai, āṇmai - peṇmait tattuvattaik kaṇṭavar tamiḻar - tamiḻariṉ aṟivu mūtātaiyāṉa tiruvaḷḷuvar!
“īṉṟa poḻutil perituvakkum taṉmakaṉaic 
  cāṉṟōr eṉakkēṭṭa tāy!”
tamiḻil, peṇmaiyiṉ ciṟappu kaṟpuṭaimai - tāymai! itil tantaikkup paṅku uṇṭu; āṉāl, ettakaiya taṉic ciṟappum kiṭaiyātu!
ēṉeṉil, tamiḻil āṇiṉ ciṟappu - āṇmai allatu āḷviṉaiyuṭaimai; atāvatu makaṉmai; itil, makaṉmaikkup paṅku uṇṭu; āṉāl, ettakaiya taṉic ciṟappum kiṭaiyātu!
“viṉaiyē āṭavarkku uyirē!
  maṉaiyuṟai - makaḷirkku āṭavar uyirē!”
caṅka ilakkiyam cuṭṭikkāṭṭum inta āṇmai - 
peṇmaic ciṟappu vēṟupāṭukaḷait tiruvaḷḷuvarum cuṭṭik kāṭṭuvatu kāṇalām; ēṉeṉil, itu vaḷḷuvat tattuvam maṭṭumaṉṟu - tamiḻar paṇpu allatu tamiḻiṉap paṇpum ākum!
“peṇṇukku āṇ uyir; āṇukkup peṇ uyir” eṉṟu kūṟiṉāl, itu, aḻaku uraiyākattāṉ irukkum; pala āḻtiṟa maṟṟa muṟpōkkāḷarkaḷukku ēṟpuṭaiyatākakkūṭa amaiyak kūṭum; āṉāl itu, tūya tamiḻp paṇpaṉṟu; āḻnta vaḷḷuvat tattuvamaṉṟu; ēṉeṉil, itil camutāyam - camutāyat talaimuṟai kaṭanta camutāya marapu atāvatu iṉam ākiyavai iṭam peṟa villai!
peṇṇukku āṇ uyir, āṇukkuc camutāya iṉac cēvaiyākiya muyaṟci uyir!
āṇaip pēṇuvataṉ mūlam, peṇ iccamutāya iṉavaḷattaiyē ākkukiṟāḷ!
tiruvaḷḷuvar, tantaiyaiyum - makaḷaiyum vilakki, tāyaiyum - makaḷaiyum maṭṭumē camutāya iṉat toṇṭiṉ marapuk koṭi vaḻikaḷākak kuṟittatu itaṉālēyē ākum!
paḻamaiyiṉ ciṟappellām aḻakāka - aṉpākat tiraṇṭa paṇpiṉ ciṉṉam, kalai; peṇmai vaṭivil tāymaiyum atuvē! itupōla, putumai vaḷam peṟutaṟkāṉa aṟivu āṟṟal - muyaṟcit tiṟam ellām, tiraṇṭa paṇpiṉ ciṉṉam nūl; atāvatu aṟiviyalum toḻilum; atuvē, āḷviṉai allatu muyaṟci; āṇmai vaṭivil makaṉmaiyum atuvē!
peṇ - iṉap paḻamai pēṇukiṟāḷ!
āṇ - camutāyap putumai, iṉap putu vaḷam  ākkukiṟāṉ!
itaṉāl,
tāymaiyē niṟai peṇmai!
āṉāl,
niṟai āṇmai - makaṉmaiyē!
nam kāla aṟivulaka mētai perṉāṭu ṣā, putitu kaṇṭa tamiḻariṉ vaḷḷuvap paḻamait tattuvam itu!
‘tāymai’ eṉṟa collukku mūlamām paṇpu allatu muḻu mutal eṉṟa poruḷ ellā moḻikaḷilumē uṇṭu; āṉāl, ‘makaṉmai’ eṉṟa collukkut tamiḻil maṭṭumē ‘putalvaṉ nilai’ eṉṟa poruḷum, ‘urimai’ eṉṟa poruḷum, ‘perumai’ eṉṟa poruḷum oruṅkē amaintuḷḷatu kāṇat takkatu ākum.
tamiḻaṉ tirumaṇattai ittakaiya aṟivāḻamuḷḷa - poruḷ tiṭpam ceṟinta āṇmai - peṇmait tattuvattiṉ aṭippaṭaiyil tāṉ amaintāṉ eṉpatai nōkkuka, nōkkuka!
tirāviṭa iyakkamē oru tirumaṇa iyakkam! tamiḻ moḻiyē oru tirumaṇa moḻi! ‘paḻamai nalam’ eṉṟa naṅkaiyuṭaṉ ‘putumai vaḷam’ eṉṟa nampiyai iṇaittu vaikkum oru maṇa vāḻvē tirāviṭa iyakkam! itaiyum nōkkumiṉ, nōkkumiṉ!
ivai maṭṭumō? kātalai veṟum iṉpamāka - pōrai veṟum aḻivāka - kaṭavuḷai vāḻkkai veṟutta tuṟavikaḷukkuriya oru vaṟaṭṭup paṇpākak kaṇṭaṉar - maṟṟavarkaḷ - ēṉaiya iṉattavarkaḷ!
āṉāl tamiḻaṉō, kātalai oru pōrāka - pōrai oru kātalāka- iraṇṭaiyum vāḻmutalākiya - vāḻkkaiyiṉ mutalvaṉākiya kaṭavuḷ nōkkiya paṇpukaḷākak koṇṭāṉ!
kātalai ‘akattuṟai’ eṉṟu koṇṭaṉar tamiḻar; āṉāl atē camayam, atai avarkaḷ, iru ticaip paṇpāka - camattuvap paṇpākak kaṇṭaṉar!
oru ticaik kātalai avarkaḷ, ‘kaikkiḷai’ eṉṟum, camattuvamillāk kātalai, ‘peruntiṇai’ eṉṟum, takākkātal allatu poruntāk kātalkaḷāka otukkiṉar!
iruticaic camattuvap paṇpuṭaiya kātalaiyē, tolkāppiyar, ‘akattiṉ akam - akaṉ aintiṇai allatu aṉpiṉ aintiṇai’ eṉṟu ciṟappittār!
kātalil ūṭal eṉpatu peṇṇurimai; peṇkaḷukku maṭṭumē uriya ciṟappurimai!
tamiḻk kātal, ivvāṟu ūṭalum kūṭalum viraviya ōr aṉpup pōrp paṇpāka - veṟṟi peṟṟavar iṉpam vaḻaṅka - tōlviyuṟṟavarē ataip peṟuvatāka amaiyum ōr iṉpap pōrāṭṭap paṇpāka amaivatu ākum!  
tamiḻk kātaliṉ itē iruticaic camattuvap paṇpu, tamiḻp pōrukkum - atāvatu, tamiḻar kaṇṭa puṟattuṟaiyākiya aṟappōr muṟaikkum uriyatākum!
tamiḻar akat tuṟaiyiṉ ēḻu tiṇaikaḷukku iṇaiyākavē puṟattuṟaiyilum ēḻu tiṇaikaḷ vakuttiruntaṉar; iṅkum, tolkāppiyar iruticaic camattuvap paṇpai valiyuṟut tiyataṉ mūlam, ‘tamiḻp pōr’ eṉpatu, oru caricamattuva aṉpu vīra viḷaiyāṭṭup pōṭṭip paṇpē eṉpatai nāṭṭiṉār!
ēṉeṉil, akat tuṟaiyaip pōlavē puṟat tuṟaiyilum oru ticaippaṭṭa pōrum camattuvamaṟṟa pōrum puṟattiṇaikaḷāka    otukkappaṭṭu - iru ticai oppāṉ vīrap pōṭṭip pōr muṟaikaḷ maṭṭumē puṟattiṉ akattiṇaikaḷāka - puṟattilum naṭuvaṇ aintiṇaikaḷākac ciṟappikkappaṭṭaṉa!
tolkāppiyariṉ akap puṟappākupāṭu, kātalaiyum - pōraiyum maṭṭumē uḷḷaṭakkiyataṉṟu! kalviyum, toḻilum, kalaiyum, kaṭavuḷ vaḻipāṭu allatu camayamum, ivaipōṉṟa ellā vāḻkkait tuṟaikaḷumē, avaratu akap puṟap pākupāṭṭil iṭam peṟuvaṉavē!
vāḻkkaiyaiyē uripporuḷ eṉṟum, teyvamum icaik karuvikaḷum uṇavum uḷḷiṭṭa vāḻkkaik karuvikaḷ ellāvaṟṟaiyum ‘karup poruḷ’ eṉṟum; vāḻkkai nāṭakattukkuriya nilaikkaḷa araṅkaṅkaḷākiya ‘nilam, kālam’ ākiya iraṇṭaiyumē ‘mutaṟ poruḷ’ eṉṟum avar vakutta poruṭ pākupāṭē itaṉait teḷivuṟak kāṭṭuvatākum.
kātalil, kātalaṉ - kātal uṟaviṉ; pōril, porunar uṟavil eppaṭiyō - appaṭiyē, kalviyil, ācāṉ - māṇavaṉ uṟavil; toḻilil, vaḻaṅkuvōṉ - koḷvōṉ toṭarpil, kalaiyil  paṭaippōṉa - tuyppōṉ iṇaivil; camaya vāḻvil, vaḻikāṭṭu vōṉākiya kaṭavuḷ - vaḻipaṭuvōṉākiya maṉitaṉ uṟavil, iru ticaic carinalamotta camattuvap paṇpaiyē tolkāppiyar āṇ -peṇ iṉpattukkuriya iṭamum, kaṭavuḷ kuṟikkōṭ paṇpāka - ilakkiyap paṇpāka - avar vāy moḻiyilēyē kūṟuvatāṉāl - pulaṉ neṟi vaḻakkamākak koṇṭār!
tamiḻk kātaṟ paṇpiṉ āṇ - peṇ carinalac camattuva iṇaivu pōṉṟatē tamiḻar camayap paṇpil uyir - iṟai oppiṇaivu atāvatu, maṉitaṉ - kaṭavuḷ carinalac camattuva iṇaivup paṇpu!
ittamiḻp paṇpē iṉṟu ulakeṅkum ‘nāyaki - nāyaka pāvam’ eṉṟa pakti tattuvamākap pārāṭṭappaṭukiṟatu.
intap pakti tattuvam ulakaḷāviyatāṉālum, itaṉ vitaip paṇpai nām tamiḻ moḻiyilum, itaṉ vērppaṇpait tolkāppiyam pōṉṟa tamiḻ ilakkaṇa ēṭukaḷilum, itaṉ paṭar koṭi vaḷattait tamiḻp pakti ilakkiyam - iculāmiya maṟai ñāṉa (cūpi) ilakkiyam mēlaik kiṟittava ulakiṉ maṟaiñāṉa (ālaḷavaiu) ilakkiyam ākiyavaṟṟilumē kāṇṭal takum!
‘camayam’ eṉṟa tamiḻc col - camaital (paruvamaṭaital),  camaittal (uṇavu ākkutal) eṉṟa coṟkaḷuṭaṉ toṭarpu ṭaiyatāy, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu nilaiyil; maṉita iṉanākarikam aṭaintuḷḷa malarccippaṭi allatu pakkuva nilaiyaik kuṟippatu ākum.
kātal aṉpaic ciṟṟiṉpam - kaṭavuḷaṉpaip pēriṉpam - eṉṟu kūṟum vaḻakku; iṉpattukkuriya nilaiyum oruṅkē vīṭu eṉa vaḻaṅkum vaḻakku; talaivaṉ - talaivi allatu iṟaivaṉ - iṟaivi eṉa  vīṭṭaracaṉ- vīṭṭaraciyaraiyum, nāṭṭaracaṉ - nāṭṭaraciyōṭum, muḻu mutal iṟaivaṉākiya kaṭavuḷōṭum iṇaittu orē coṟkaḷāl kaṭṭum vaḻakku ākiyavai, tamiḻ moḻiyilēyē - tamiḻc coṟkaḷilēyē amainta pakti tattuva, nāyaki - nāyaka pāvap paṇpāṭṭiṉ vitaip paṇpukaḷ ākum.
veṟiyāṭṭu - pali allatu yākam - teyvaṅkaḷiṭam pēram ceytu nalaṅkaḷ vēṇṭum vaṇikap paṇpu - vēṇṭukōḷ paṇpu (pirārttaṉai) - veṟuppu - vētāntam (nilaiyāmai allatu kāñcit tiṇai) ākiyavaṟṟaiyellām puṟap puṟattiṇai ākki, iṟai - uyir aṉpiṇaivaiyē aṉpiṉ aintiṇaiyuḷ aṭakkik kāṭṭiya tolkāppiya ilakkaṇamē ulakaḷāviya tattuva, nāyaki - nāyaka pāvap paṇpiṉ vērttiṟam ākum; atuvē paripāṭal - tiruvācaka - tirukkōvaiyār - tēvāra nālāyirap pirapantaṅkaḷ ākiya tamiḻp pakti ēṭukaḷ; maṟaiñāṉiyarākiya umarkayyām, jāmi ākiya pāracikak kaviñarkaḷiṉ iṟaiyuṇarvēṭukaḷ; tāvītu, cālamōṉ ākiya araca paktarkaḷiṉ paktip pācuraṅkaḷ - ākiyavaṟṟiṉ maṟaiñāṉa tattuvaṅkaḷaic carivara uṇarvataṟkuriya maṟai tiṟavum ākum.
“tamiḻ - tirumaṇa moḻi maṭṭumaṉṟu; teyvika moḻiyum ākum” eṉpataṉai ivviḷakkam kāṭṭukiṟatu!
tamiḻil - tamiḻiyakkattil malarnta tirāviṭa iyakkamum tirumaṇa iyakkam maṭṭumaṉṟu - oru teyvika iyakkamum ākum.
“kaṭavuḷē nāyaṉmārkaḷāka - āḻvārkaḷāka vantu tamiḻa kattil vāḻntu, tamiḻakattukkum - ulakukkum peru vāḻvu aḷittārkaḷ” eṉṟu iṉṟu caivarkaḷum, vaiṇavarkaḷum kūṟukiṉṟaṉar! ām! ‘tamiḻt teyvamē tantai periyārākavum, aṟiñar aṇṇāvākavum kalaiñar karuṇānitiyākavum tamiḻakattil vantu vāḻntu, tamiḻakamum - tamiḻp paṇpum - tamiḻp pukaḻum ulakaḷāva vāḻvittaṉar’ eṉṟu varuṅkālat tamiḻaka varalāṟukaḷ - kāviyaṅkaḷ pāṭiṉāl, atu viyappukkuriyatu ākātu!
ām! paḻaiya tamiḻp purāṇaṅkaḷ āriya - atāvatu, iṭai iruṭkāla maṭamaic cēṟu pūcappaṭṭatupōla, iṉivarum tamiḻaka varalāṟukaḷum, ilakkiyaṅkaḷum, pōlic camayap pūcalukku āḷākāmal, tamiḻar kalaip paṭaippukkaḷākavē tikaḻa vēṇṭum - tikaḻumpaṭi  tamiḻk kaṭavuḷākiya muttamiḻaṉṉai aruḷ pālikkumāka!
(kaḻakakkural - 27.10.1974)
e. pāratap perunilam :
muppēriyakkam kaṇṭa mūvā muḻu mutal nilam!
pārata nāṭu -
paḻam perum nāṭu!
pāriṉil itaṟkilai
eṅkumōr īṭu!
tēciyak kaviñar - tamiḻttēciyak kaviñar pāṭiya intap pāṭṭu, ippōtu uṇmaiyilēyē paḻam pāṭṭākap pōy viṭṭatu! 
pāṭṭiṉ poruḷ uṇarntu pāṭiṉāltāṉē, paḻam pāṭṭu pataṅkeṭṭa paḻam pāṭṭāy - paḻaṅ kañciyāyp pōy viṭāmal, puttūkkam tantukoṇṭirukkum perumpāṭṭāy -paḻamperum pāṭṭāy - tēciya vaḷamūkkum tēciyap pāṭṭāy iyalamuṭiyum!
ippāṭṭiṉ piṉṉaṇiyiluḷḷa paḻam perumaikkuriya poruḷ, pārā nāṭṭiṉ paḻam perum varalāṟṟil karantu - kalantuḷḷa muppēriyakka varalāṟē ākum!
ivvaralāṟu kaṇṭuṇarāta pārata makkaḷukku, pāratap perumai, veṟum vīmpup perumaiyāka maṭṭumē amaiya muṭiyum!
muppēriyakkam kaṇṭa pāratattiṉ ipperum varalāṟṟait tam aṟivut tāy nilamākak koṇṭa tamiḻar - tirāviṭa iyakkattār, ataṉaip pāratameṅkum - pāratattiṉ putup paruva vaḷam kāṇa uṇmaiyilēyē tuṭikkum ārvamuṭaiya pārata makkaḷel lārum uṇarumpaṭi parappiṭal vēṇṭum! itu avarkaḷ nīṅkāk kaṭaṉ ākum!
vāḻvil eṉṟō oru nāḷ - oru poḻutu uṇarcci vacappaṭṭu, oru pāṭṭup pāṭi viṭṭavaṉum pāvalaṉtāṉ!
kāviyam - kāviyaṅkaḷ pala pāṭip pukaḻ īṭṭiyavaṉum pāvalaṉ tāṉ!
vāḻvē kāviyamāka - kāviyaṅkaḷ palavaṟṟai ūkkum kāviyamāka vāḻum pāvalavaṉum oru pāvalaṉtāṉ!
‘iyakkam’ eṉṟa peyaraiyum nām ivvāṟu muppaṭikaḷiṉ vēṟupāṭu maṟantu oru nilaiyuṟa uṇarntu varukiṟōm.
pāratap pēriyakkaṅkaḷaip pārata makkaḷē kāṇāmal maṟantuviṭa nērntataṟkuriya cūḻnilaik kāraṇam ituvē!
ulakiṉ pala iyakkaṅkaḷ, nāḷ - māta - āṇṭukkaṇakkil nilavum iyakkaṅkaḷākavum, ūr - vaṭṭam - māvaṭṭam eṉap paravi maṟatiyuṭpaṭṭuviṭum iyalpuṭaiyaṉavākavum iyaṉṟuḷḷaṉa!
ulakil ivvāṟaṉṟi, nūṟṟāṇṭu kaṭantu nūṟṟāṇṭāka - nāṭu kaṭantu nāṭāka - ulakelām paravi, niṉṟu nilavip putu vāḻvum - putu vaḷamum ūkkivarum pēriyakkaṅkaḷum uṇṭu.
ivai, varalāṟu kaṇṭa iyakkaṅkaḷ!
pireñcup puraṭci - amerikka viṭutalaip puraṭci - iraṣya nāṭṭiṉ cōviyat puraṭci - ivaṟṟukkellām mūlamāy iyaṉṟirunta airōppiyac cīrttiruttap puraṭci (cunakaṭicaayavaiṭin) ataṉai uḷniṉṟu ūkkiya uyirt tuṭippup puraṭciyākiya airōppiya maṟumalarcci iyakkam (cunayēḷaiḷayanēu) ākiyavai ittakaiya varalāṟu kaṇṭa ulakap puraṭci iyakkaṅkaḷ ākum!
inta iraṇṭāvatu vakai iyakkaṅkaḷum kaṭukeṉac ciṟuttuviṭum aḷavu pārittakaṉṟu, pāraḷāva - kālamaḷāva vaḷarntu vaḷaṅkoṇṭa poṅkumāvaḷa iyakkaṅkaḷē pāratap peru nāṭu kaṇṭa mummaip perum pēriyakkaṅkaḷ!
immummaip perum pēriyakkaṅkaḷ ovvoṉṟumē āṇṭuk kaṇakkil alla - nūṟṟāṇṭuk kaṇakkil alla - āyiram mūvāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ nilaviya iyakkaṅkaḷ ākum.
avai, oru nāṭalla - oru moḻiyalla - oru camayamalla; nāṭu kaṭantu nāṭāka-moḻi kaṭantu moḻiyāka-camayam kaṭantu camayamāka-maṉita iṉapparappē parappāka - maṉita iṉa varalāṟē taṉ vāḻviṉ varalāṟāka - pārata vāḻvē alaiyāka - pārata vāḻvē alai tavaḻ kaḷamākak koṇṭu iyaṅkiyavai - iyaṅkupavai - iṉṉum iyaṅka iruppavai ākum!
puyaliṉ karuvil vaḷarnta teṉṟalkaḷ eṉṟō allatu teṉṟaliṉ karuvil vaḷarnta puyalkaḷ eṉṟō tāṉ nām ivaṟṟai varṇittal vēṇṭum; ēṉeṉil, ivai, puyalāka eḻuntaṭittu vīciya iyakkaṅkaḷ; āṉāl avai kaṇṭuḷḷa payaṉ, puyaliṉ aḻivalla - puyaliṉ āṟṟalē koṇṭa teṉṟaliṉ ākka vaḷaṅkaḷē ākum.
ulaka varalāṟṟu āyvāḷarkaḷ - kāla muṟaippaṭi - varalāṟṟiṉ ūḻikaḷai nāṉkāka vakuttuk kaṇṭuḷḷaṉar.
mutalāvatu kālam - varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālam; itu ki.mu. 1500-kku muṟpaṭṭa ūḻi eṉṉalām; eḻuttu mūla ātāraṅkaḷillāmal, paḻam poruḷāyvu - putai poruḷāyvu mūlamē varalāṟu kaṭṭamaikkappaṭum kālam itu!
ekiptiyar - cumēriyar - ēlamiyar - cintuveḷi iṉam pōṉṟa māṇṭa nākarikaṅkaḷiṉ kālam itu!
iraṇṭāvatu kālam - paṇṭaik kālam; itu eḻuttātāramuṭaiya māṇṭa nākarikaṅkaḷiṉ ūḻiyākum. kirēkkarum - urōmarum ulakāṇṭa kālam itu! ki. mu. 1500 toṭaṅki - ki. pi. 500 varai eṉṟu itaṉai vakukkalām.
mūṉṟāvatu kālam iṭaiyiruṭkālam; viññāṉaṅkaḷum, ilakkiyamum, kalaikaḷum maṅki maṟuki, matamūṭa nampikkaikaḷ ulakeṅkum paraviya kālam ākum; ki.pi. 500 toṭaṅki 1500 varai innilai nilaviyateṉṟu varalāṟṟu āciriyarkaḷ karutu kiṉṟaṉar.
intiyāvilē tirāviṭap pēriyakkattiṉ viḷaivāka oru putiya intiyā eḻumvarai, nām iṉṉum iṭaiyiruṭ kālattaik kaṭantu viṭṭatākak kūṟamuṭiyātu!
nāṉkāvatu kālamē ki. pi. 1500kku ippāṟpaṭṭa taṟkālam allatu nam kālam ākum.
nām mēlē kuṟippiṭṭa iraṇṭāvatu vakai ulaka iyakkaṅkaḷ - puraṭcip pēriyakkaṅkaḷ - malarccip pēriyakkaṅkaḷ, ulakelām paravi vanta- paravi varukiṟa ūḻi ituvē!
itumaṭṭumaṉṟu; pāratattiṉ muppēriyakkaṅkaḷiṉ muḻu oḷiyum tirāviṭap pēriyakkamum mūlam pāratattil paravat toṭaṅkiyuḷḷa kālamum ituvē eṉṉalām!
āṉai evvaḷavu peritu eṉpatu, āṉaikkut teriyātu; ataṉ kaṇ ciṟitu; āṉaiyiṉ pēraḷavaik kaṇṭu kūṟupavaṉ maṉitaṉē!
ām; varalāṟṟai ākkiya ulakam kīḻai ulakam! āṉāl varalāṟṟai ārāyntu eḻutip paṭaittuvarum ulakam mēlai ulakam!
maṉita iṉa varalāṟṟiṉ nīḷa akala - āḻa uyara - nuṭpa tiṭpaṅkaḷ muḻuvataiyum iṉṉum varalāṟṟāyvāḷarkaḷ  muḻu tuṟaḻak kāṇavillai; ‘kāṇa irukkiṉṟaṉar’ eṉṟa nilaiyiṉ kāraṇam ituvē!
varalāṟṟāyvāḷarkaḷiṉ āyvoḷi eṉṉum tūṇṭoḷi viḷakkam  (kṣanayauṭiṭēipāva), iṉṉum vakuttuk kāṇāta iṭa ellaikaḷ - kāla ellaikaḷ uḷḷaṉa!
amerikkāviṉ maya nākarikam, peruviya nākarikam - teṉ āpirikka nākarikam - teṉ kaṭalaka nākarikam - ākiya nākarikaṅkaḷ, iṉṉum varalāṟu kālam vakuttuk kāṇāta māṇṭa nākarikaṅkaḷ ākum.
itumaṭṭumaṉṟu; cīṉa nākarikam, uṇmaiyāṉa intiya nākarikam; atāvatu tamiḻ - teṉkiḻakkāciya, nākarikam ākiyavaiyum, varalāṟṟāyvāḷarkaḷiṉ kāla vakuppukku - kāla ūḻikaḷiṉ ellaikku appāṟpaṭṭu niṟkum vāḻviḻakkāta - ‘cāvā mūvā’ eṉṉum iḷamai māṟāk kaṭṭiḷamai nākarikaṅkaḷ ākum. 
cāvā mūvā iḷa vaḷa nākarikaṅkaḷākiya ivaiyē, piṟavā iṟavā nākarikaṅkaḷ - kiṭṭattaṭṭa kaṭavuḷiṉ nilai pōla - eṉṟum niṉṟu nilavum nittiya nākarikaṅkaḷ ākum.
mēlai varalāṟu nākarika varalāṟṟellai āṟāyiram āṇṭu ellaitāṉ!
āṉāl, nām mēlē kuṟippiṭṭa nittiya nākarikaṅkaḷiṉ nittiya vāḻvup pērellaiyilē - inta āṟāyiram āṇṭu kaḷum, avvāḻviṉ ellaiyilāk kaṭṭiḷamaik kālattil kaḻintu varum orucila kaṇaṅkaḷākavē varuṅkāla varalāṟṟāyvāḷarkaḷāl kaṇikkappaṭa vēṇṭiyavai ākum.
ām; pāratap perunāṭṭiṉ muppēriyakkaṅkaḷum nilaviya kāla aḷavu, ituvarai varalāṟṟāciriyarkaḷ kaṇṭuḷḷa āṟāyiram āṇṭellaikkum mēṟpaṭak kavintu ceṉṟuḷḷa kāla aḷavu ākum.
ēṉeṉil, anta iyakkaṅkaḷil ovvoṉṟumē āyiram - mūvāyirakkaṇakkāṉa  āṇṭukaḷ paravi nilaviyavai; atu maṭṭumaṉṟu; avaṟṟiṉ kaṉal ōynta piṉṉum taṇal ōyāmal, avaṟṟiṉ maṟumalarcciyākiya tirāviṭap pēriyakkamum mūlam iṉṉum kaṇappu vaṭivākap pārata mānilattilum - atu tāṇṭi ulakilum kālam kaṭantu - iṭa ellai kaṭantu paravi varupavai ākum.
ammuppēriyakkaṅkaḷākavaṉa:
mutalāvatu - tol paḻaṅkālap pakuttaṟivup pēriyakkam; itu ki. mu. 1500kku neṭunāḷ muṉpē toṭaṅki - ki. pi. 1400 varai nilaviṟṟu!
iraṇṭāvatu - paktip pēriyakkam; itu, ki. pi. 3m nūṟṟāṇṭukku muṉṉiruntē toṭaṅki, ki. pi. 1900 varai nīṭittiruntu vantuḷḷatu!
mūṉṟāvatu - tēciyap pēriyakkam; itu ki. pi. 12m nūṟṟāṇṭukku  muṉṉiruntē toṭaṅki, iṉṟum iyaṅki varukiṟatu!
pārata mānilattiṉ muppēriyakkaṅkaḷil mutalāvatāṉa tol paḻaṅkālap pakuttaṟivup pēriyakkam, nākarika ulakilēyē - pāratap perunāṭṭiṉ makkaḷ vāḻvilēyē mutaṉmutal iyakkamum, mikap paḻamai vāynta iyakkamum ākum.
āṉāl atēcamayam, tamiḻakattilē - putiya tamiḻakattiṉ tantaiyākiya periyār ī. ve. rā. avarkaḷiṉ tirāviṭap pēriyakkattuṭaṉ, atu palavakai orumaippāṭukaḷ uṭaiyatāy - avviyakkattiṉ oru tolpaḻaṅkāla muṉṉōṭiyāy amaintiruntatu eṉṉalām.
tolpaḻaṅkālap pakuttaṟiviyakkattiṉ muḻu varalāṟō - ataṉ paḻamperum talaivarkaḷ varalāṟō - ataṉ toṭakkanilai vaḷarcci varalāṟō - namakku iṉṉum teḷivāṉa uruvil vantu eṭṭavillai; āyiṉum, ivai paṟṟiya cila niḻaṟkōṭukaḷ mūlam varuṅkālat tirāviṭa iyakka aṟiñarkaḷ, atai āyntu - uruppaṭuttik kāṭṭamuṭiyum eṉṟu kaṭṭāyamākak kūṟalām.
itu eppaṭiyāyiṉum, appēriyakkattiṉ karuttup paṭivap pativukaḷāka  namakkut tamiḻil caṅka ilakkiyamum, paḻaiya camakkirutattil (atāvatu kīrvāṇa moḻiyil) upaniṭataṅkaḷum, ivaṟṟiṉ piṟkāla malarccikaḷāka - iṭaikkālac camakkirutattil pakuttaṟivut tattuva muṟaikaḷāka - cāṅkiyam, yōkam, niyāyam, vaicēṭicam, pūrvamīmāñcai, uttara mīmāñcai eṉṟa āṟu kāṭcikaḷ (taricaṉaṅkaḷ), tamiḻakattil avaṟṟiṉ mūla vaṭivāṉa vaiṇava - caiva ākamaṅkaḷ atāvatu, cittānta nūlkaḷ, ākiyavaiyum kiṭṭiyuḷḷaṉa!
tamiḻakattil namkālap pakuttaṟivu iyakkattukku mutalvarkaḷākat tantai periyār - ṭākṭar aṟiñar aṇṇā - ṭākṭar kalaiñar karuṇāniti ākiyōr viḷaṅki vantuḷḷatu pōlavē, iraṇṭāyiram mūvāyiram āṇṭukaṭku muṉṉiruntē, ‘nāttika mutalvar’ eṉṟu taṉipperum pukaḻuṭaṉ ciṟappikkappaṭṭuḷḷa pakavāṉ ‘pirukaṟpati’ eṉṉum muṟkālap periyārum piṟarum, avarkaḷ vaḻivanta pakavāṉ puttarum, pakavāṉ makā vīrarum immāpēriyakkattiṉ vaḻivanta talaivarkaḷāy amaintiruntaṉar!
paṇṭaip pāracīka nāṭṭil pārci matam tōṟṟuvitta jaratuṭṭirarum, paṇṭaic cīṉāvil tēciya matam tōṟṟuvitta kaṉpūciyacum kūṭa, ‘ippēriyakkattiṉ tolai etiroḷikaḷō’ eṉṟu karuta iṭamuṇṭu!
caṅka ilakkiyaṅkaḷaiyum - upaniṭataṅkaḷaiyum oruṅkē vaittuk koṇṭu āyntu nōkkupavarkaḷukku, avai, kiṭṭat taṭṭa orē tāḷiṉ iru pakkaṅkaḷ pōla - orē pakuttaṟivārnta nākarikap paṇpāṭṭiṉ teḷinta muḻu ulakiyaṟ paṭivam - kalaṅkiya araikuṟai āṉmikap paṭivamākak kāṇappeṟat takkavai ākum.
iraṇṭu pakkaṅkaḷukkum uriya mūla mutaloḷiyai, ulaka ārāycciyāḷar tirukkuṟaḷilum - tolkāppiyap poruḷati kārattilumē kāṇattakum.
paṇṭait tamiḻar atāvatu iṭaiyiruṭkāla iruḷ niḻalāṭap peṟāta tūya tolpaḻaṅkāla intiyar nākarikam eṉpatu, tolkāppiyattilum - tirukkuṟaḷilum kāṇappaṭum nākarikamē!
caṅka ilakkiyaṅkaḷil atu ciṟitaḷavu paṭintum - upaniṭataṅ kaḷil itu iṉṉum maṇṭiyiṭṭuk kalaṅkiyum - āṟu taricaṉaṅkaḷ, makkaḷ vāḻviliruntu muṟṟilum otukkappaṭṭu vaṟaṭṭu aṟivup paṭivaṅkaḷākiyum vantuḷḷatu eṉṟu kāṇṭal ākum.
tirāvip pēriyakkam, taṟkālak kaṇṇōṭṭappaṭi, puttiyakkam - muṟpōkkiyakkam āyiṉum, varalāṟṟuk kaṇkoṇṭu nōkkupavarukkup paḻantamiḻakattiṉ - tolpaḻaṅkāla intiyāviṉ  eḷiyārnta maṟumalarcci iyakkamum ākum; atu, puttiyakkam; āṉāl, tolpaḻamai vēr koṇṭa puttiyakkam ākum!
pārata mānilattiṉ muppēriyakkaṅkaḷil iraṇṭāvatāṉa paktip pēriyakkam - uṇmaiyil, ippakuttaṟivup pēriyakkattiliruntu kiḷaittu - ataṉ tamiḻakak kiḷaiyākac caṅkakālattai aṭuttut tōṉṟiya ōr āṉmika - atāvatu, camaya iyakkam ākum. paḻaiya pakuttaṟivup pēriyakkattiṉ pala kūṟukaḷai nām itilum kāṇalām.
āṉāl, pakuttaṟivup pēriyakkam, upaniṭata kālaṅkaḷiliruntē paṭippaṭiyāka makkaḷ vāḻviliruntu pirintu purōkitar mūṭa nampikkai kūḷamākavō, allatu aṟiñar ēṭṭuc curaikkāyākavō māṟiyatu pōlaṉṟi, intap paktip pēriyakkam, makkaḷ vāḻvut toṭarpu viṭāmal, ciṟappākat taṉimaṉitar vāḻkkai uṇarvutaṉ aḷāviya āṉmika iyakkamāka vaḷarat toṭaṅkiṟṟu!
tirāviṭap pēriyakkam, nam nāṭkaḷilēyē - vāṉpukaḻ aṟiñar aṇṇā kuṟippiṭṭapaṭi - ‘tirāviṭar kaḻakam’ eṉṟum, ‘tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam’ eṉṟam iraṭṭaik kuḻal tuppākkiyāka - camutāya iyakkap pakuti, araciyal iyakkappakuti eṉa iṇainta irumaip pēriyakkamāka iyaṅki vantuḷḷatupōlavē, paktip pēriyakkamum, tamiḻakattil ki. pi. 3-ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki. pi. 9-ām nūṟṟāṇṭu varai nāyaṉmārkaḷ talaimaiyil caivap pakti iyakkamākavum, āḻvārkaḷ talaimaiyil vaiṇavap pakti iyakkamākavum taḻaittatu!
pakuttaṟivup pēriyakkattiṉ viḷaivākat tamiḻaṉ paṇṭaik kālap pērilakkiyaṅkaḷ amaintatupōlavē, paktip pēriyakkattiṉ viḷaivākat tamiḻiṉ iṭaikkālap pērilakkiyaṅkaḷ, caivarkaḷiṉ tiruvācaka tēvāraṅkaḷ - vaiṇavarkaḷiṉ tirunālāyiraṅkaḷ - kamparāmāyaṇam ākiyavai amaintaṉa!
pakuttaṟivup pēriyakkam, tamiḻaiyum paḻañ camakkirutat taiyum (kīrvāṇa moḻiyaiyum) vaḷarttatu; āṉāl paktip pēriyakkamō, tamiḻaiyum - intiyāviṉ maṟṟa ellāt tāy moḻikaḷaiyum vaḷarttatu; malaiyāḷa, teluṅku, moḻikaḷil - marātti, kucarātti, vaṅkāḷi moḻikaḷil - inti, acāmi, oricā moḻikaḷil - paktip pēriyakkattiṉ vaiṇavak kiḷaiyē intiyāviṉ tēciyak kiḷaiyākap paravi, intiyat tāymoḻikaḷukkellām ilakkiya vāḻveṉṉum pāl aruntuvittu vāḻvaḷitta tāyāka ilaṅkiṟṟu!
tamiḻaka āḻvārkaḷiṉ vaḻivanta tamiḻaka camayācāriyār irāmāṉucar;  kaṉṉaṭa, teluṅku nāṭukaḷil, marāttiya - kucarāttiya - vaṅkāḷa - acāmiya - oriya - inti - pañcāpi - cintu mānilaṅkaḷil eṅkaṇumē vaiṇava paktarkaḷ irāmāṉucar vaḻivantu - avvat tāymoḻikaḷiṉ mutalmutal ilakkiya vāḻvai ākkip paṭaittaṉar!
pakti iyakkattil 18-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tuḷacitācar, 19-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta irāmakiruṭṭiṇa parama amcar, vaḷḷalār irāmaliṅka aṭikaḷār ākiyōrē nam kālattai aṭuttu vāḻntirunta ataṉ kaṭaici oḷippiḻampukaḷ āvar!
pakuttaṟivup pēriyakkamē intiya nākarikattiṉ aṭip paṭaiyāka - ataṉ elumpukkaṭṭumāṉamāka amaintālum, paktip  pēriyakkamē ataṉ makkaḷ vāḻvup paṇpāṭāka amaintu - tamiḻ ilakkiyattaiyum, maṟṟa nam kāla intiyat tāymoḻi ilakkiyaṅkaḷaiyum vaḷarttu - intiya nākarikattiṉ catai kurutit taḷaṅkaḷāka viḷaṅkiyuḷḷatu eṉṉal takum.
pārata mānilattiṉ muppēriyakkaṅkaḷil mūṉṟāvatāṉa tēciyap pēriyakkam, maṟṟa iru pēriyakkaṅkaḷaip pōlavē intiyāviṉ teṉkōṭiyil piṟantu, intiyā muḻuvataiyum ‘orē pārata’mākak kaṭṭamaikka utavi vantirukkum iyakkam ākiyuḷḷatu.
pārata mānilam muḻuvatum paraviyuḷḷa iṉam, ulaka aṟiñarāl iṉṟu, ‘tirāviṭa iṉam’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭa tamiḻp pēriṉamē; nākarika ulakiṉ aṭippaṭai iṉamum itē tamiḻp pēriṉamtāṉ. itaṉāl, intiyāvai orē mānilamākak kāṇa virumpiyavarkaḷum - ulakai ōrulakamākak kāṇa avāviyavarkaḷum tamiḻarākavē amaintatu iyalpē ākum.
ivviru karuttukkaḷiṉ taṭaṅkaḷaiyum nām, caṅka ilakki yattilum, caṅka kālat tamiḻaka varalāṟṟilum kāṇalām.
imaya varampaṉ cēralātaṉ - karikāl cōḻaṉ - āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ ākiya mūvaracarum, avarkaḷ marapiṉarum, vil - puli - kayal eṉṟa muttamiḻk koṭikaḷaiyum imaya ucciyil koṇṭu poṟittaṉar!
attuṭaṉ  nillātu, nilantarutiruviṟ pāṇṭiyaṉum, karikāl cōḻaṉum, avarkaḷ vaḻivanta iṭaikkāla - piṟkālac cōḻarkaḷum, pāṇṭiyarkaḷum, ilaṅkaiyaiyum - kaṭalkaṭanta nāṭukaḷāṉa kaṭāram mutaliya teṉkiḻakkāciya maṇṭalaṅ kaḷaiyum veṉṟāḷa muyaṉṟaṉar - veṉṟāṇṭaṉar!
ki. mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiliruntu cīṉāviṉ hāṉ marapup pēraracar, tipettu, parmā uḷḷaṭaṅkalākak kiḻakkāciyā muḻuvatum veṉṟu perum pēraracāṭci niṟuviṉar. karikālaṉ cōḻaṉ oruvaṉē innilai kaṇṭu vekuṇṭu, imayamum tāṇṭi, ataṉ vaṭapāluḷḷa mērumalai allatu kayilai malaiyaip putiya intiyat tēciyattiṉ ellaiyākki, ataṉ piṉpuṟam atāvatu vaṭapuṟamākiya cīṉap puṟattilēyē muttamiḻk koṭi poṟittāṉ.
teṉṉāṭāṇṭa civaperumāṉait tamiḻar, kayilaikku iṟaivaṉākak kaṇṭatu - karikālaṉiṉ intat tipettu veṟṟiyiṉ payaṉākavē iruntirukkakkūṭum.
intiyā muḻuvataiyum oru kuṭaikkīḻk koṇṭu, oru moḻi (atāvatu tamiḻ moḻi) vaittāḷa vēṇṭumeṉṟu karutiyavarkaḷum, ‘ulakiṉ paḻaṅkālap piṟa vallaracukaḷai etirttu intiyāvaiyē ulakiṉ mutaṉmai vallaracākka vēṇṭum’ eṉṟu muyaṉṟavarkaḷum tamiḻarkaḷē - eṉpataic caṅka ilakkiyam kāṭṭukiṟatu!
intiyāvil tilli mānakar varaiyuḷḷa vaṭamēṟkup pakutiyai veṉṟu āṇṭa kucāṇap pēraracaṉ kaṉiṭkaṉaiyum - avaṉ tōḻaṉ vicayālayaṉaiyum āntirap pēraracar tōḻamaiyuṭaṉ muṟiyaṭitta perumai tamiḻaka intiyap pēraracaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkē uriyatu!
āriya aracar kaṉaka vicayar eṉṟu cilappatikāram eṭutturaippatu, ‘intiyāmītu ātikkam celuttiya inta antiya aracarkaḷaiyē’ eṉpatai, intiya varalāṟṟu āciriyarkaḷ maṟaittu uḷḷaṉar!
itupōlavē, intiyāvil tilli mānakar varaiyuḷḷa vaṭamēṟkup pakuti muḻuvataiyum patiṉeṭṭut taṭavai paṭai yeṭuttuc cūṟaiyāṭiya anniya vallaracaṉ kajiṉi māmūtai,  ‘makipālaṉ’ eṉṟa vaṅkap pēraracaṉ tōḻamaiyuṭaṉ ceṉṟu muṟiyaṭittōṭṭiya perumai, tamiḻaka intiyap pēraracaṉāṉa cōḻaṉ irācēntiraṉukkē - kaṅkaiyum kaṭāramum koṇṭa cōḻap peruvēntaṉukkē uriyatu eṉpataiyum intiya varalāṟṟu āciriyarkaḷ maṟaittu vantuḷḷaṉar!
intiyā iṉṟu ulakiṉ oru muṉṉaṇi vallaracāka vēṇṭumāṉāl, atu oru kaṭalaracāka vēṇṭum! valimai vāynta - ūḻi peyariṉum tām peyarāta oru tīṇ tiṟamikka paṇikkuḻām (haṭaṭa aiṉēyai ūieṭai ḷunacaeiuna) vakuttamaikka vēṇṭum.
toḻil vāṇika vaḷam mūlam, intiyāvai oru celva nāṭākka vēṇṭum! puṟantiruntu vanta ātikka mūlamākavaṉṟi, akattiruntu makkaḷ uḷḷap paṇpāṭṭiṉ mūlamē, intiya makkaḷiṭaiyē ōr aṭippaṭai orumaippāṭṭai uṇṭupaṇṇa vēṇṭum!
tamiḻakattiliruntu paravi - varalāṟṟuk kālattil intiyā veṅkum vaḷarat toṭaṅkiya pāratattiṉ tēciyap pēriyakkam, intiyāvukku inta nāṉku paṇpukaḷaiyum vakuttu vaḻaṅkappāṭu paṭṭuḷḷatu kāṇalām.
‘cēraṉ kaṭalil piṟakalam cellātavāṟu pōla’ eṉṟa ōr iyalmoḻi vācakattaiyē caṅkappāṭalkaḷ, paḻamoḻi pōla eṭuttāḷukiṉṟaṉa!
perum pāṇṭiyarum - perum cōḻarum maṭṭumaṉṟi, iṭaik kālattilum - aṇimaik kālattilumkūṭa, ciṉṉañ ciṟu kuṭi maṉṉarāṉa teṉkācip pāṇṭiyarum - cāmutiri maṉṉarum - pampāy mutal kōḻikkōṭuvarai vāḻnta kuṟumaṉṉarum taṉi vīrarum - ivarkaḷ marapil vanta civājiyum peruṅkaṭaṟpaṭai koṇṭu kaṭalāṇṭaṉar eṉpatai, varuṅkāla uṇmaiyāṉa intiyat tēciya varalāṟē eṭuttuk kāṭṭavallatu - kāṭṭat toṭaṅki varukiṟatu!
ulakaḷāviya vāṇika vaḷam koṇṭa intiyāviṉ mutaṟpēraracu, ki.pi. 12-m nūṟṟāṇṭu varai āṇṭa cōḻap pēraracē ākum.
oru tiṇṇiya - tiṟamai vāynta perum paṇikkuḻām (ūieṭai 
ḷunacaeiuna) amaittataṉālēyē, iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ, cōḻar ippēraracaik kaṭṭik kāttaṉar!
itē perum paṇik kuḻāttait tam āṭcikkuḷ cērttuk koṇṭataṉālēyē, karunāṭakap pēraracarāṉa vijayanakara maṉṉar tam pēraracaiyum - avarkaḷ vīḻccikkup piṉ atē paṇik kuḻāttait tam āṭcikkuḷ cērttuk koṇṭa taṉālēyē civājiyum, avar piṉ vanta marāttiya vallaracukaḷum, avaṟṟiṉ vīḻccikkup piṉ atē paṇik kuḻāttait tam āṭcikkuḷ putitu ākkip paṭaittuk koṇṭata ṉālēyē intiyāvaik kaṭṭiyāḷa muṟpaṭṭa āṅkilēyarum, tam pērāṭcikaḷaiyum nīṭittuk kaṭṭamaittuk koṇṭavar āvar!
puṟa viṭutalai peṟṟum aka viṭutalai peṟāta iṉṟaiya intiyāviṉ nilaiyil, ivaṟṟaiyellām āyntu kaṇṭu 
māṇavarkkum - makkaṭkum - iṉi āḷavarum putiya tēciya paṇik kuḻāttiṉarukkum aṟivikka vēṇṭiya poṟuppu, tēciya inti yāviṉ varalāṟṟu āciriyarukkē uriyatu ākum.
					(kaḻakakkural - 10.11.1974)
ē. varalāṟu kāṇāta kālam mutaṟkoṇṭu
kaṭalāṇṭa pēriṉam - tamiḻaṉamē!
kaṭalōṭum periyār!
alaikaṭal tāvum aṇṇā!
mūṭanampikkaikaḷākiya timiṅkilaṅkaḷ - cāti varuṇācira maṅkaḷākiya naccup pāmpukaḷ naṭamāṭum ‘tamiḻar vāḻvuṅ eṉṉum kaṭalil, ākkat ticai nāṭi - aṟivu neṟi kaṇṭu, mātavak kalaṅkaḷāka - nalamāṇṭu vaḷamāṇṭa kalaṅkaḷāka iyakkiyavarkaḷtāṉ avarkaḷ! āṉāl, avarkaḷiṉ niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷ, tamiḻk kaṭalilēyē avvāṟu varalāṟṟut taṭaṅkaḷāka mitakka viṭappaṭṭuḷḷaṉa!
tamiḻar vāḻvil - pakuttaṟivulakiṉ vāḻvil puttoḷi tōṟṟuvitta periyār peyarālēyē tamiḻakam talainimirntu niṟkiṟatu!
avar pukaḻ oḷiyiṉālēyē tamiḻakattiṉ tamiḻaracu oḷi parappukiṟatu! ām - avar pukaḻp peyaruṭaṉēyē iṉi tamiḻakamum - intiyāvum, putuppukaḻ niṟuvip putuvaḷam peṟum!
avar peyarālēyē tamiḻaka aracu, kaṭal vāḻvil oru putiya koṭi uyartti - putiya nāvāy ōṭaviṭa muṉaintuḷḷatu!
tamiḻar uḷamāṇṭu - tamiḻaka āṭciyil putu malarcciyūṭṭi - tamiḻk kaṭalāṇṭu - kaṭalalai iṭaiyē tamiḻp pukaḻk kaṉavu kaṇṭuvarum tamiḻt teyvamākiya aṟiñar aṇṇāviṉ peyarālum, tamiḻk kaṭalāṭci, putiya vaḷamum polivum peṟa irukkiṟatu!
aṟiñar aṇṇā peyarālum tamiḻaka aracu, kaṭalmītu oru putiya nāvāyiṉai ōṭaviṭa muṉvantuḷḷatu!
intiyā oru vallaracāka vēṇṭum - āyiramāyiram āṇṭukaḷākak kaṭalāṇṭa pēriṉattiṉ pukaḻ marapu maṅkāta vaṇṇam iṉṟaiya ulakilum pāratam oru kaṭaṟ pēraracāka viḷaṅka vēṇṭum - eṉṟa tamiḻaṉṉaiyiṉ kaṉavu ārvattaiyē - avvaṉṉaiyiṉ cēyāṉa tamiḻaka mutalvar ṭākṭar kalaiñar karuṇāviṉ karam naṉavārvac ceyalākka muṟpaṭṭuḷḷatu!
“tamiḻaka araciṉ eṇṇaṟṟa vaṇṇac cātaṉai kaḷiṭaiyilum, eṇṇiṭṭuk kaṇittiṭa muṭiyāta varalāṟṟu vaṇṇac cātaṉai, varalāṟṟup paḻaimai nilattil vērōṭi - varalāṟṟup putumai vāṉil mēlōṅki vaḷantikaḻa vaḷara irukkum uyir vaṇṇac cātaṉai itu” eṉpatait tamiḻuḷḷam eṉṟum maṟakka muṭiyātu!
kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.citamparaṉāriṉ marapukku - kappalōṭṭik kaṭalāṇṭa tamiḻiṉattiṉ puttiḷan talaivaṉ vaḻaṅkiya putumalarccik kāṭciyē itu!
intiya viṭutalaip pōrāṭṭattil tamiḻakattiṉ paṅku peritu - peritu - māperitu!
antap pōrāṭṭattaip pāratam maṟantuviṭāmal, ataṉ pukaḻai makkaḷuḷḷattil eṉṟeṉṟum pacumaiyāka nilaināṭṭat tamiḻaka aracu eṭuttuk koṇṭuḷḷa tēciya ārva muyaṟciyum itu pōlavē peritu - peritu - māperitu!
pāñcālaṅkuṟiccic kōṭṭai! veḷḷaiyarāṭciyil, taṭaṅkeṭa - maṇṇōṭu maṇṇākkappaṭṭuviṭṭa antak kōṭṭai, iṉṟu tamiḻaka āṭciyil, mīṇṭum koṭi kaṭṭip paṟakkiṟatu!
piriṭṭaṉiṉ perumai - ataṉ kaṭalāṭci!
“alaikaṭalāṇṭatu pirittāṉiyā -
 pirittāṉiyar eṉṟum
 aṭimaikaḷ āṉatillai”
ivvāṟu tēciyappaṇ pāṭikkoṇṭē, intiyāvai - kīḻt ticaiyai aṭimaiyākkat tayaṅkavillai - pirittāṉiyarum, piṟa mēlai ātikka aracukaḷum!
intiyāviṉ viṭutalaiyai maṭṭumalla - intiyāviṉ taṉmāṉattaiyum kuṟikkoṇṭa viṭutalai māvīrartām - kappalōṭṭiya tamiḻar va. u. citamparaṉār!
intiyat tēciyattil avar paṅku, katiravaṉiṉ paṅku - arimāviṉ paṅku ākum!
avar kappalōṭṭiya tamiḻar maṭṭumallar; aṭimai intiyāvil - viṭutalaip pōrāṭṭak kāla intiyāvil, mutal mutal kappalōṭṭiya intiyar - piriṭṭaṉiṉ ēkātipattiyak kaṭalāṭciyai  etirkka muṉainta mutal intiyarum, orē intiyarum avarē!
‘kappalōṭṭiya intiyar’ eṉṟu kūṟāmal, cekkiḻutta citamparaṉārai nām, ‘kappalōṭṭiya tamiḻar’ eṉṟu maṭṭum kūṟuvataṉ kāraṇam, viṭutalaip pōrāṭṭattiṉ peyarāl ātāya aṟuvaṭai ceyya muṉaintuḷḷa maṟṟa iyakkattār avarai nilaiyāka maṟakkaṭittu - iruṭṭaṭippuc ceytuviṭṭaṉar eṉpatē ākum!
‘intiya viṭutalai iyaṅka varalāṟu’ eṉṟa peyarāl, āyiram mūvāyiram pakkaṅkaḷ koṇṭatoru māpārata ēṭē iyaṟṟiyavar - paṭṭāpi cītārāmaiyā! anta mūvāyiram pakkaṅkaḷilum, kappalōṭṭiya intiya māvīrarāṉa va. u. citamparaṉār paṟṟi - vēṟu enta viṭutalai iyakkat talaivarum aṭaintirāta aḷavil nīṇṭa māperum taṇṭaṉai peṟṟu - cekkiḻuttuc ciṟaippaṭṭuk kaṭuntavamāṟṟiya ammāperun talaivar paṟṟi ōriru varikaḷ - ōriru coṟkaḷ kūṭak kiṭaiyātu!
itumaṭṭumō - intiya nāṭṭāṇmaik kaḻakam (kāṅkiracu) āṇṭu tōṟum naṭattiya mānāṭukaḷil, yār yārellāmō talaimai vakittatu uṇṭu; mīṇṭum mīṇṭum talaimai vakittatu uṇṭu.
putiya intiyāviṉ tantaiyāṉa kāntiyaṭikaḷ, oru taṭavai maṭṭuntāṉ  talaivar - putiya intiyāviṉ tantaiyiṉ tantaiyarāṉa tilakar perumāṉ, pāñcālac ciṅkam lajapatirāy pōṉṟa māvīrat tiyākikaḷō, putiya intiyāviṉ mūtātaiyāṉa va. u. citamparaṉārō talaivarākkappaṭṭatē illai!
cekkiḻutta - kappalōṭṭiya citamparaṉāriṉ peyar, āṇṭāṇṭu tōṟum naṭaipeṟṟa pēravait tīrmāṉaṅkaḷilē muḻukka muḻukka iruṭṭaṭikkappaṭṭatu; terintum teriyāmalō - ayarvu maṟatiyākavō - aṉṟu vēṇṭumeṉṟē iruṭṭaṭikkappaṭṭatu!
ēṉeṉil, kappalōṭṭiya apperiyārukkuriya pukaḻē - kappalōṭṭiya intiyaṉ eṉṟa pukaḻē - kucarāttil evarō oruvarukkut tarappaṭṭu, tīrmāṉaṅkaḷil avarē pukaḻntu pārāṭṭappaṭṭār!
antap pārāṭṭum, pāratam maṟantuviṭṭa pārāṭṭut tāṉ! ‘kappalōṭṭiya intiyar’ eṉṟu aṟimukappaṭuttappaṭṭa antak kappalōṭṭiya celvarai, iṉṟu evarum aṟiyamāṭṭār; āṉāl antap pārāṭṭu, kappalōṭṭiya va. u.citamparaṉār niṉaivaiyē varalāṟṟiliruntu - intiya makkaḷ uḷḷattiliruntu maṟaippataṟkāṉa - maṟakkaṭippataṟkāṉa - iruṭṭaṭippataṟkāṉa oru muyaṟciyāka maṭṭumē mēṟkoḷḷappaṭṭatu!
teṉṉai marattil viḷainta iḷanīr maṇ mūṭappaṭṭut tēraṭik koṭi marattiṉ vēril viḷaintatākak kaṇṭeṭuttup pārāṭṭappaṭṭatu!
intiyā maṟantuviṭṭa - intiyariṭaiyē maṟakkaṭikkappaṭṭa - tamiḻakamum maṟakkavirunta - maṟakkaṭikkap peṟavirunta cekkiḻutta celvariṉ - kappalōṭṭiya māvīrariṉ pukaḻait tamiḻariṭaiyē ammaṟakkaṭippiliruntu - iruṭṭaṭippiliruntu mīṭṭu, tamiḻar uḷḷattilum vāḻvilum ataip putuppitta perumai tamiḻariyakkam - taṉmāṉa iyakkam- tirāviṭar kaḻakam - tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam - ākiya tirāviṭap pēriyakkat toṭar marapiṉukkē uriyatākum!
“va.u. citamparaṉār peyarāl intiyāvil kappal oṉṟu tikaḻavēṇṭum” eṉṟu tirāviṭa iyakkam pōrāṭi veṟṟi kaṇṭatu; āṉāl, ammarapiṉai iṉṟu tirāviṭa iyakkattiṉ marapil vanta tamiḻaka aracē ēṟṟu - atait tamiḻaka araciṉ pukaḻākavē ākkiyuḷḷatu!
va. u. citamparaṉāriṉ mātavattiṉ ciṉṉamāṉa cekkiṉaiyē tamiḻar kaṇmuṉ tamiḻaka aracu, tēciyac ciṉṉamāka vaittuḷḷatu eṉpatai nām maṟantuviṭamāṭṭōm - maṟantuviṭak kūṭātu!
tamiḻaka araciṉ nāvāyp paṇi, oru kaṭcip paṇiyaṉṟu - ōr araciṉ paṇikūṭa aṉṟu - atu, viṭutalaip pēriyakkattiṉ uḷḷārnta ōr uyiralaiyiliruntu, putiya intiyāviṉ tantaiyiṉ tantai - mūtātaiyākiya va. u. citamparaṉāriṉ kappal iyakkattilintu taḷirtta oru māperun tēciya marapiṉ putumalark koḻuntē ākum!    
itumaṭṭumaṉṟu; inta māttamiḻaṉ iyakkattukkum - māttamiḻaraciṉ kaṭaṟpaṇip paṇpukkum mūlap paṇṭāramāṉa tēciya marapu, ulaka varalāṟṟil- intiya varalāṟṟil - tamiḻinti yāviṉ tolperum paḻamaiyil āḻnta neṭunīḷa - akala vērōṭa viṭṭa oru māperum marapu ākum.
acōkaṉ, kaṉiṣkaṉ, cantirakupta vikkiramātittaṉ, arṣa varttaṉaṉ, alāvutīṉ kilji, akpar, avuraṅkacīp ākiya intiyāviṉ pēraracarkaḷ yāvarum nilap pēraracarkaḷē - kaṭaṟ pēraracarkaḷ allar!
avarkaḷiṭam āṟṟal cāṉṟa kaṭaṟpaṭai iruntatillai; kaṭal kaṭantu avarkaḷ - āṭciyō - vāṇikamō - toḻil, kalai, paṇpāṭṭu vaḷaṅkaḷō ceṉṟu ulakil paraviyatum illai.
ēṉeṉil, avarkaḷ vaḷartta tēciyam - puṟattēciyam; puṟamiruntu intiyāviṉ puṟa ellaiyil vaḷarnta tūla tēciyam maṭṭumē!
āṉāl intiyāviṉ varalāṟṟil, iṉṉum teriyaviṭappaṭāta akat tēciyam - uṇmai intiyat tēciyamākiya teṉṉakat tēciyam oṉṟu uṇṭu; ataṉ cārpil vaḷarnta cēra cōḻa - pāṇṭiya pallava - āntira marāṭṭiyap pēraracarkaḷ maṭṭumaṉṟi, teṉkācip pāṇṭiyar, kōḻikkōṭṭuc cāmūtirippāṭu mutaliya ciṟṟaracarkaḷ kūṭa - ciṟu ciṟu talaivarkaḷkūṭa - āṟṟal cāṉṟa kaṭaṟpōrp paṭaiyum, kaṭal vāṇikap paṭaiyum uṭaiyavarāy - ilaṅkai, malēyā, tāylantu, lāvōs, viyaṭṉām, intōṉēciyā mutaliya kaṭal kaṭanta nāṭukaḷilellām āṭciyum koṭiyum - vāṇikamum toḻilum - kalaiyum nākarikamum - ilakkiyamum paṇpāṭum parappi, intiya tēciyattaiyē āciya tēciyam - ulaka tēciyam ākkappāṭupaṭṭaṉar!
ayalāṭcikaḷiṉ ciṉṉamākavē iṉṉum viḷaṅkivarum paḷḷi, kallūrikaḷil - palkalaik kaḻakaṅkaḷil payilappaṭum intiya varalāṟukaḷilō, camakkiruta ilakkiyattilō nām, nilap pōrkaḷai maṭṭumtāṉ kāṇkiṟōm; āṉāl caṅka ilakkiyattilē - tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē - teṉṉaka varalāṟṟilē - eṇṇaṟṟa kaṭaṟ pōrkaḷaiyum, kaṭalaka veṟṟikaḷaiyum, kaṭal kaṭanta āṭcikaḷaiyum paṟṟip payilum vāyppu vaḷam nirampak kāṇalām!
kaṭalil pālamiṭṭu - ilaṅkaiyil ceṉṟu pōriṭṭa irāmaṉaip paṟṟittāṉ nām, irāmāyaṇa itikācattil paṭikkiṟōm.
nāvāykaḷil ēṟik kaṭaṟpaṭaikaḷuṭaṉ pāṇṭiyarum cōḻarum - āntirarum pallavarumāka īḻamum kaṭāramum ceṉṟu veṉṟu, nilaiyāṭciyē ceyta eṇṇaṟṟa meyyāṉa irāmarkaḷaip paṟṟit teṉṉaka varalāṟu pēcukiṉṟatu!
kaṭalakat tīviṉuḷ ceṉṟu kaṭampaṉākiya cūraṉai veṉṟa murukaṉaip paṟṟik kaṟpaṉaiyākattāṉ ‘kanta purāṇam’ pēcukiṟatu; āṉāl, uṇmaiyilēyē kaṭamparkaḷai veṉṟu - kaṭamparkaḷiṉ vallaracaṉāṉa naṉṉaṉaik kaṭal kaṭantu ceṉṟu - veḷḷait tīviluḷḷa avaṉatu kaṭal araṇait takarttu meyyāṉa murukaṉākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaip paṟṟi namakkup pattuppāṭṭu eṭutturaikkiṟatu!
icceyalukkākavē avaṉ, ‘kaṭal piṟakkōṭṭiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ’ eṉṟu pāṭalkaḷil ciṟappikkappaṭukiṟāṉ!
puṟat tēciyam - akat tēciyam eṉṟa inta vēṟupāṭṭu nuṭpaṅkaḷai nām intiya varalāṟṟilē maṭṭumaṉṟu - akal ulaka varalāṟṟaraṅkilum kāṇalām!
ulakap pōrkaḷ iraṇṭilum ulakaiyē kiṭukiṭukka vaitta cermaṉ vallaracu nilappaṭaiyilum - vāṉ paṭaiyilum - puttulaka iyantira nuṭpaṅkaḷilum nikaraṟṟatākattāṉ viḷaṅkiṟṟu!
āṉāl, kaṭaṟpaṭaiyāṟṟalil mikak kuṟainta valimaiyuṭaiya nila vallaracāka iruntaṉālēyē atu iṟutiyil maṇ kavva nērntatu!
itē kati, 19-m nūṟṟāṇṭilirunta māvīraṉ neppōliyaṉiṉ pireñcup pēraracukkum 1-m nūṟṟāṇṭilirunta spāṉiyap pēraracukkum ki. pi. mutal nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷilum vāḻntu mēlulakam muḻuvatum āṇṭa urōmap pēraracukkum ki.mu. 4- nūṟṟāṇṭukkuriya alekcāṇṭariṉ pēraracukkumkūṭa iruntatu.
aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa nākarikac ciṟappuṭaiya ekiptiya nākarikattiṟkum - atē tolpaḻam perumaiyuṭaiya cīṉa nākarikattukkum kūṭa, itē kuṟai, muṟṟilum illāmal illai eṉpatai āyvāḷar aṟivar!
ulakiṉ puṟattēciya vāḻvu itu; āṉāl, tamiḻiṉat tōṭu icainta kaṭal vāḻvut tēciyaṅkaḷai - akat tēciyaṅ kaḷai nām, ulakeṅkum - ulaka varalāṟu eṅkumē kāṇalām!
ivai, tūla tēciyaṅkaḷ alla; tamiḻiṉam - tamiḻintiyā pōṉṟa cūkkuma tēciyaṅkaḷ ākum.
piriṭṭaṉiṉ pēraracu ‘kaṭaṟpēraracu’ eṉpatai, avarkaḷ tēciyap pāṭalē kāṭṭum.
ollāntu nāṭu (ḻaṭiṭaṭayaṉē ṭica vāna ṉuravauh) ciṟu nāṭāṉa pōtilum, oru kaṭal vāṇika aracākavē viḷaṅkiṟṟu.
pōrccukal nāṭu kaṭalaracāka maṭṭumaṉṟi, taṟkāla airōppāviṉ mutal kaṭaṟ pēraracāka - ulakaḷāviya kaṭaṟpēraracākavē viḷaṅki vantuḷḷatu!
paṇṭaikkāla neppōliyaṉāka urōmap pēraracai neṭuṅkālam vāṭṭi vataitta māvīraṉ āṉipaliṉ kārttacīṉiyap pēraracu-ki. mu. 9-m nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭē naṭunilak kaṭalāṇṭa piṉiciyak kuṭiyaracu - paṇṭaik kirēkka nāṭṭiṉ atēṉiyap pēraracu - ki.mu. 2000m āṇṭukku muṟpaṭṭē kaṭalāṇṭa kirēṭ tīviṉariṉ kaṭalaracu - kīḻ ticaiyil ittol paḻaṅ kaṭalōṭi iṉaṅkaḷuṭaṉum, tamiḻp pēriṉattuṭaṉum toṭarpu koṇṭirunta malēciya - intōṉēciyak kaṭalōṭi iṉappēraracukaḷ - ākiyavai, ulakiṉ iṭaiyaṟāk kaṭal vāḻvu marapiṉ - akat tēciyattiṉ karuvūlaṅkaḷ ākum!
intiyāvilum, ulakilum uḷḷa itē vakai vēṟupāṭu, puṟattēciyam allatu pōlit tēciyam - akat tēciyam allatu meyyāṉa tēciyam eṉṟa vēṟupāṭu, ilaṅkaiyilum uṇṭu!
aṅkum, ayalāṭcik kālac ciṉṉamākavē iṉṉum viḷaṅkum paḷḷi - kallūri - palkalaikkaḻakaṅkaḷil aṟimukappaṭuttappaṭum varalāṟu, puṟat tēciyam maṭṭumē kaṇṭuḷḷatu - akat tēciyam kāṇavillai!
cēra cōḻa pāṇṭiyar - tamiḻ mūvaracar; tamiḻakattiṉ varalāṟu, peritum, ivarkaḷ uṭaṉ piṟappup pūcalkaḷākavē iruntu vantuḷḷatu eṉpataip palarum aṟivar; āṉāl, im mūvaracaruṭaṉ nālām - aintām aracākavē, īḻattaracukaḷ - kaṭāra, teṉkiḻakkāciya aracukaḷ orupuṟamum, pallava - āntira - cāḷukkiya - kaliṅka kaṅkai nāṭṭu aracukaḷ iṉṉoru puṟamum eppōtum tāyātic caṇṭaikaḷil īṭupaṭṭu, iṇaṅkiyum piṇaṅkiyum - muṟukiyum vāḻntu vantaṉa eṉpatai, akal ulaka ciṟappiyal varalāṟu kāṭṭum!
ivvaracukaḷ aṉaittum kaṭalaka aracukaḷē.
ilaṅkai - intak kaṭalaka nākarikaṅkaḷiṉ maiyamāṉa viḷaiyāṭṭu araṅkam ākum; atu uṇmaiyil, tamiḻakattiṉ oru kaṭalkaṭanta aṇukkap patippē ākum!
āṉāl ilaṅkai nāṭṭu varalāṟṟu āciriyarkaḷ, ēṉō itaṉaik kāṇakkaṇ peṟṟirukkavillai! 
“ilaṅkaiyar - varalāṟṟu āciriyariṉ moḻiyilēyē kūṟuvatāṉāl - ciṅkaḷavar, aṭukkaḷaip pūṉaikaḷākavē eṉṟum vāḻntavar - vāḻpavar! kaṭalōṭum paṇpu - ulakāḷum paṇpu, avarkaṭku eṉṟumē iruntatillai”
ivvāṟu varalāṟu eḻutiyavarkaḷ ayalār allar - ilaṅkaiyarē- ilaṅkaic ciṅkaḷa āciriyar ṭi ‘cilvar avarkaḷē āvar’!
viṭutalai peṟṟa ilaṅkaiyil kūṭa ayalāṭcip pōtitta iruṭṭaṭippu varalāṟē iṉṟum varalāṟāka uḷḷatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu!
pāṇṭiyaruṭaṉ uṟavu koṇṭa vicayaṉ, kaliṅkat tiliruntu kaṭalvaḻi vantavaṉ eṉpataiyum, avaṉ maṭṭumaṉṟi avaṉ uṟaviṉar aṉaivarumē tamiḻakap pāṇṭi nāṭṭup peṇkaḷaik kaṭalēṟi vantu maṇantavar eṉṟu perumaiyuṭaṉ kūṟik koṇṭavar eṉpataiyum, tamiḻaka mūvaracariṭaiyē oruvaruṭaṉ cērntum - maṟṟoruvarai etirttum ilaṅkai maṉṉar aṭikkaṭi tamiḻakattil kappaṟ paṭaiyuṭaṉ vantu pōriṭṭaṉar - āṇṭaṉar eṉpataiyum, ciṅkaḷap pērāciriyar ēṉō maṟantaṉar - maṟakkaṭikkiṉṟaṉar!
(kaḻakakkural - 24.11.74)
ai. kāciṉikkellām kaṇṇoḷi
tanta karuṇālayam - em tamiḻ!
kaṇṇoḷi - makkaḷ vāḻvoḷi!
kaṇṇiḻanta pērkkuk kaṇṇoḷi! kaṇṇāṟṟal kuṟainta pērkku ilavacamākak kaṇṇāṭikaḷ! 
vīṭiḻanta pērkaḷukku vīṭukaḷ - vīṭamaipput tiṭṭaṅkaḷ!
ūṉamuṟṟōrkku uṟutuṇaik kalaṅkaḷ - uṟutuṇaip payiṟcikaḷ!
kaivaṇṭi iḻuttavarkaḷukkuk kālvicai vaṇṭikaḷ!
tāḻvuṟṟavarkaḷukku nalvāḻvu vāyppukkaḷ piṟpaṭṭavar kaḷukku muṟpōkku vaḻaṅkuvataṟkāṉa tuṇaiyutavikaḷ!
ivai maṭṭumō?
ūṉak kaṇ maṭṭum uṭaiyavarkaṭku ñāṉak kaṇ tiṟakka vaḻikōlum kalvi nīrōṭaikaḷ!
vāḻvōrkkup putu vāḻvup poṅkal vaḷam tūṇṭum kalai viḻākkaḷ! puttākkam nāṭip puttūkkamūṭṭum kalaik kōṭṭaṅkaḷ - kālattil niṉṟilaṅkavalla ciṟappu vāynta varalāṟṟuc ciṉṉaṅkaḷ!
pacumaip puraṭciyuṭaṉ vāṇikap puraṭciyum, kāṭṭuvaḷa tōṭṭavaḷap puraṭciyuṭaṉ toḻil vaḷap puraṭciyum kaṇṭu, pāratam pōṟṟukiṟatu - pāratam pukaḻkiṟatu!
ivai, tamiḻakattil - tamiḻiyakka marapil vanta tamiḻāṭciyiṉ perumaikaḷ maṭṭumalla! tamiḻakattiṉ taṇṇoḷiyām nam karuṇāviṉ... viyaṉulakiṉ viṇṇoḷiyām em vāṉpukaḻ aṟiñar aṇṇāviṉ perumaikaḷ maṭṭumkūṭa alla!
tamiḻamaiccar perumakkaḷiṉ taṉipperum takutikaḷ maṭṭum kūṭa alla!
tamiḻiṉattiṉ vaḻivaḻi vanta paḻam perumaikaḷiṉ iravut tuyilūḻi kaṭanta eḻuñāyiṟṟup putu malarccikaḷē ivai!
tamiḻakattukkuk kaṇṇoḷi tantavar - tarupavar, tamiḻaka  mutalvar- kalaiyulakak kaviñar karuṇā!
ām; pāratattukku - ulakattukku - maṉita iṉa nākarikattukkuk kaṇṇoḷi aḷitta iṉam, tamiḻiṉam!
veṟum kaṇṇoḷi maṭṭumā - illai; akkaṇṇoḷiyuṭaṉē aṟivuk kaṇṇoḷi!
kalviyiṉ - kalaiyiṉ - nākarikattiṉ iṉṉoḷi!
vāḻvāṅku vāḻum teyvīkap peruvāḻviṉ poṉṉoḷi!
vaḷḷuvaṉ mutalāka vaḷariṉam tēciya malarccik kaviñar kaḷāṉa pārati - pāratitācaṉ varai iṭaiyaṟātu toṭarntu, varuṅkālat tamiḻp pārata tēciyam nōkki - varuṅkāla ulakap poṅkumāvaḷam nōkkit tamiḻiṉam kaṇṭu vantuḷḷa kalvik kaṉavukaḷai - kalvik kaṇṇoḷik kaṉavukaḷai nām tiraṭṭup pālākkik kāṇṭal vēṇṭum - uṇṭal vēṇṭum! pāluṇa vākkik kāṭṭal vēṇṭum - ūṭṭal vēṇṭum!
“vaḷḷuvaṉ taṉṉai
 ulakiṉukkē tantu
 vāṉpukaḻ koṇṭa
 tamiḻnāṭu!”
tamiḻakattiṉ - pāratattiṉ tēciyak kaviñar, pārati; āṉāl avar, tamiḻc camutāya viṭutalai iyakkattai - pārata nāṭṭu viṭutalai iyakkattai maṭṭum pāṭavillai; peljiyattiṉ taṉmāṉap pōrai - cōviyat uruciyāviṉ yukap puraṭciyaip pāṭiya ulakak kaviñar - ulakamāttēciyak kaviñar avar!
vaḷḷuvaṉait tamiḻakam tanta paricākattāṉ mākkaviñar pāratiyār pāṭiṉār; āṉāl, tamiḻarukkut tamiḻakam tanta paricāka aṉṟu; ulakattukkē - maṉita iṉattukkē tamiḻiṉam tanta paricāka avar, vaḷḷuvaṉaip pāṭip parāviṉār!
pārati - varuṅkālat tamiḻakattiṉ viṭiveḷḷi! varuṅkāla pāratattiṉ - varuṅkāla ulaka vāḻviṉ viṭiyal oḷi!
vaḷḷuvaṉai maṭṭumō? tolkāppiyaraiyum māṇikka
vācakaraiyum - iḷaṅkōvaṭikaḷaiyum cāttaṉāraiyum - nakkīraraiyum koṅkuvēḷiraiyum tiruttakkatēvaraiyum kamparaiyum - oḷavaiyāraiyum cūṭikkoṭutta nācciyāraiyum - pāratiyāraiyum pāratitācaṉaiyum ēṉ, tamiḻaiyum tamiḻp paṇpāṭṭaiyumē - tamiḻiṉam ulakkut tanta paricukaḷākattāṉ varuṅkāla aṟivu ulakam... paṇpāṭṭulakam, pārāṭṭa muṭiyum - pārāṭṭum!
tamiḻar - ciṟappāka iṉṉum tamiḻakattiṉ ōrattilē patuṅki otuṅki niṉṟu kuḷir kāyntuvarum tamiḻk kaṭaliṉ kaṭaṟkaḻit tēkkaṅkaḷ pōl palar ulakattukkut tamiḻakam tanta paricukaḷaik kūrntu kavaṉittal vēṇṭum!
kavaṉittu, pāratattiṉ - maṉita iṉattiṉ putu vaḷattiṉai - putu vāḻviṉai avāvum paṇpāḷarkaḷ aṉaivarukkum inta meymmaikaḷai eṭuttiyampal vēṇṭum - eṭuttu viḷakkutal vēṇṭum:
tamiḻ, oru moḻi maṭṭumaṉṟu - moḻi kaṭanta moḻi!
oru paṇpāṭu - oru neṟi maṭṭumaṉṟu - paṇpāṭu kaṭanta paṇpāṭu; neṟi kaṭanta neṟi!
atu oru camayam; āṉāl camayam maṭṭumaṉṟu - camayam kaṭanta camayam, teyvīkac camayam!
atu oru karuttuk kuviyal - oru putumaip paṇṇai! maṇṇulakattai viṇṇulakamākkavallatoru kāviyak karuvūlam!
vaiyakattu uṟakkattiṉ vāyiṟ katavaṅkaḷai ovvoṉṟākat tiṟantu, avaṟṟiṉuṭāka nammai nuḻaiyaviṭavalla tiṟavu kōṟkottu atu!
tamiḻē pārata tēcattukku - nākarika ulakattukku oru kalvi! eṭukka eṭukkak kuṟaiyāta amutacurapi pōṉṟatoru vaṟṟāta kalvip pērūṟṟu!
tamiḻiṉ coṟkaḷ mantiraṅkaḷ! avai puṟapporuḷ maṭṭumaṉṟu - āḻnta akapporuḷum uṭaiyavai!
tamiḻiṉ ilakkiya ēṭukaḷ - kāviyaṅkaḷ, veṟum ilakkiya 
ēṭukaḷ - kāviyaṅkaḷ alla; avai, eḻutturuvam mēṟkoṇṭuḷḷa maṉata iṉattiṉ vētaṅkaḷ!
avai, nittiyamāṉa - cattiyamāṉa - eṉṟum eḻil nalam, iḷamai vaḷam māṟāmal vaḷarntu varum vaṇmai vaḷamuṭaiya meymmaṟaikaḷ - meymmaṟai viḷakkaṅkaḷ ākum!
tamiḻil eḻuttum collum, ilakkiyamum ilakkaṇamum, moḻiyum moḻi vaḷamum yāvumē - ikamum paramum, akamum puṟamum, alakilā vaḷam peṟap pēṇi vaḷarttu varum - vaḷarttu varavirukkum oru muḻuniṟai vāḻkkaip paṇpāṭṭiṉ ōvā mūvā oḷimaṇip peṭṭakam eṉṉal takum!
maṉita iṉa vāḻvil teyvikak kaṉavukaḷ kaṇṭu - akkaṉavukaḷai naṉavākkuvataṟku vaḻi vakutturaippataṉ mūlam 
tamiḻiṉap paṇpē upanitaṭaṅkaḷ viḻainta āṉmīka vaḷattai;
pārciyariṉ vēta mutalvarāṉa pakavāṉ caratuṭṭirar - cīṉap perunāṭṭiṉ tantaiyarāṉa kaṉpūciyas - layōṭci ākiyōr vakuttaḷitta niṟaivāḻvu nilaiyai;
puttar pirāṉum, makāvīrarum kuṟikkoṇṭa pēriṉpa amaitiyai;
iyēcu perumāṉum, napikaḷ nāyakamum tīṭṭik kāṭṭiya teyvīka aracai;
ivvulakilēyē maṉita iṉattiṉ varuṅkālac celvamākkum vallamai peṟṟatākum.
maṉita iṉattiṉ kaṇṇukkuk kaṇṇākak kaṇṇoḷi aḷippatu kalvi; maṉita iṉa nākarikattiṉ kalviyil - kalai iyal vaḷarcciyil tamiḻiṉattukku - tamiḻ intiyāvukku uḷḷa paṅku, peritu- peritu -māperitu!
atai vakuttuk kāṇṭal vēṇṭum!
“kaṟṟataṉā lāya payaṉ eṉkol, vālaṟivaṉ
 naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ?”
kalviyiṉ muṭinta muṭipāṉa payaṉ, kaṭavuḷai vaḻipaṭuvatu ākum!
ulakil tamiḻ tavira vēṟu enta moḻiyilum entak kalvittuṟai aṟiñarum kūṟāta karuttu itu!
itumaṭṭumō? tamiḻ tavira vēṟu enta moḻiyilum, entac camayavāṇarō - paktarō, itaik kēṭṭu makiḻalāmēyaṉṟi, itaik kūṟiyatillai kūṟat tuṇiyavum māṭṭār eṉpatil aiyamillai.
ēṉeṉil, nila nūlum - kaṇakkum - iyantira nūlum - varalāṟum- eppaṭik kaṭavuḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷakkūṭum? āṉāl, tiruvaḷḷuvar evvāṟu ippaṭik kūṟa muṭintatu?
tiruvaḷḷuvarukku - tiruvaḷḷuvar marapu vaḻivanta uṇmaiyāṉa tamiḻp pattarukku - kaṭavuḷ, maṉita vāḻviṉ - maṉita iṉa camutāya vāḻviṉ ilakku, aṟivilakku - aṉpilakku - camutāyat toṇṭilakku- paṇpilakku - iṉa iṉpa ilakku!
“vālaṟivaṉ, tūya aṟivuruvaṉavaṉ” eṉṟa aṭai moḻiyum - kaṭavuḷ vāḻttu kuṟaṭpākkaḷil vaḻaṅkap peṟum aṭaimoḻikaḷ itaṉait teḷivuppaṭuttukiṉṟaṉa! 
kalviyiṉ ilakku kaṭavuḷ; ēṉeṉil, atuvē vāḻviṉ ilakku!
kalvittuṟai aṟiñar maṭṭumaṉṟi, kaṭavuṭ karuttai ēṟṟuk koḷḷāta  nāttikar kūṭat tiruvaḷḷuvariṉ intak kalvi ilakkai oppukkoḷḷa muṭiyum eṉpatu tēṟṟam!
kalvi paṟṟi ikkaruttait tiruvaḷḷuvar, kalvi paṟṟiya atikārattil kūṟavillai. iṟai vāḻttu atikārattil - atuvum  iraṇṭāvatu kuṟaṭpāvilēyē kūṟiṉār eṉpatu kuṟippiṭṭattakkatu.
ikkuṟaṭpā, kalviyiṉ kuṟikkōḷai maṭṭumē kūṟiyatu eṉpatai ataṉ atikāra vaippu kāṭṭukiṟatu.
kalviyiṉ kuṟikkōḷ - vaḷḷuvar valiyuṟuttal
kalviyiṉ kuṟikkōḷ, taṉi maṉitaṉ nalamaṉṟu - maṉita iṉa camutāya muḻumaiyiṉ nalam eṉpataiyum, anta iṉac camutāya vāḻvu muḻuvatum oru kuṟikkōḷ uṭaiyatātalāl, orē muḻunilai orumaippāṭu uṭaiyateṉpataiyum, tiruvaḷḷuvar vaṟpuṟuttiyuḷḷār.
kalvi paṟṟit tiruvaḷḷuvar, ōr atikāramaṉṟu - kalvi, kēḷvi kallāmai, aṟivuṭaimai eṉa nāṉku atikāraṅkaḷ vakuttuḷḷār.
inta atikāraṅkaḷ, aṟattuppālil kūṟappaṭavillai; poruṭpālil - atilum, araciyalilēyē kūṟappaṭukiṟatu eṉpatu kāṇalām.
tiruvaḷḷuvar, nāṭṭiṉ - araciṉ tēciyak kaṭamaiyākavē kalvi nāṭṭil - ulakil oru cilarukkō, oru vakuppārukkō, uyarntōrukkō uriyateṉṟu tiruvaḷḷuvar karutavillai!
‘vāḻum uyirkkellām’ atu uriyatu - eṉakkūṟi,  ataṉai maṉita iṉap potuvuṭaimai ākkiṉār!
kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr; mukattiraṇṭu
puṇṇuṭaiyar kallā tavar!
kalvi eṉpatu - maṉita iṉam muḻumaikkum nāṭṭu makkaḷ aṉaivarukkum uriyatu eṉṟu iṉṟu karutupavarkūṭa, atai, kaiyeḻuttiṭum aḷavāṉa aṟivu eṉṟō, eḻuttu vācaṉai aḷavāṉa kalvi eṉṟōtāṉ eṇṇukiṉṟaṉar; tiruvaḷḷuvar karuttu ituvaṉṟu:-
“vilaṅkoṭu makkaḷ aṉaiyar ilaṅkunūl
  kaṟṟāroṭu ēṉai yavar”
tamiḻil ‘nūl’ eṉpatu puttakamaṉṟu; intap poruḷ ataṟku oru nūṟu āṇṭuk kālattukku ippāl - nam kālattil, tamiḻ marapu aṟiyātavarkaḷāl ēṟpaṭṭatēyākum.
nūl eṉpatu, maṉita iṉa camutāyattukku oḷiyūṭṭum aḷavāṉa uriya aṟivu nūl ākum.
tiruvaḷḷuvar, ‘maṉita iṉattavar aṉaivarukkum - nāṭṭu makkaḷ aṉaivarukkumē kūṭiyamaṭṭum muḻuniṟai kalviyē - muḻunilai viññāṉak kalviyē vēṇṭum’ eṉpatai vaṟpuṟutti yuḷḷār.
tiruvaḷḷuvariṉ ikkuṟikkōḷkaḷ ‘tiruvaḷḷuvarukku maṭṭum tāṉ uriyatu’ eṉṟu yārum kūṟiviṭa muṭiyātu. 
tamiḻ ilakkiyam muḻuvatilum itaṉaik kāṇalām.
tamiḻakap paktarkaḷkūṭa, tiruvaḷḷuvar kaṭavuṭ karuttai - kalvik karuttai ēṟṟē pāṭiyuḷḷaṉar!
‘kaṟṟavar viḻuṅkum kaṟpakak kaṉi’ eṉṟa tiruñāṉa campantariṉ pāṭal, kaṭavuḷ aṟivuruviṉar eṉpataiyum, ‘kallārkkum kaṟṟavarkkum kaḷipparuḷum kaḷippē’ eṉṟa vaḷḷalār pāṭal ‘avar, aṉpuruviṉar’ eṉpataiyum oruṅkē valiyuṟuttukiṉṟaṉa! ikkaruttukkaḷ - ēṭṭuk karuttukkaḷ, ‘ilakkiyalāṉa koḷkaikaḷ maṭṭumē’ eṉṟu yārāvatu karutuvārkaḷāṉāl, ‘atu tavaṟu’ eṉpatai varalāṟṟāyvu kāṭṭum.
veḷḷai ayalār āṭciyil tāṉ, nāṭeṅkum paḷḷikaḷ - kallūrikaḷ - palkalaik kaḻakaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa eṉṟum, ataṟkumuṉ tamiḻakattilē - intiyāvilē - tiṇṇaip paḷḷikaḷ atāvatu toṭakkap paḷḷikaḷtāṉ iruntaṉa eṉṟum palar iṉṉum karutuvatuṇṭu; itu muṟṟilum tavaṟu.
mēlaiyulakiṉ palkalaikkaḻakaṅkaḷ - speyiṉ nāṭṭai islāmiyar āṇṭapōtu avarkaḷāl ēṟpaṭṭa islāmiyap palkalaikkaḻakaṅkaḷiṉ marapil vantavaiyē ākum!
ki. pi. 3-m nūṟṟāṇṭukku muṉṉiruntē, kucarāttil - vallapi palkalaik kaḻakamum, pīkāril - nālantā, vikramacilāp palkalaik kaḻakaṅkaḷum, pala nūṟṟāṇṭukaḷāka intiyāviṉ tēciyap palkalaik kaḻakaṅkaḷāka maṭṭumiṉṟi āciyāviṉ - ulakap paṉṉāṭukaḷiṉ palkalaik kaḻakaṅkaḷākavē pukaḻpeṟa naṭaipeṟṟu vantaṉa; cīṉa - cappāṉiya-   intōṉiya māṇava, māṇaviyar avaṟṟil payiṉṟaṉar.
intiyāviṉ paṇṭaip palkalaikkaḻakaṅkaḷ ellāvaṟṟilum avaṟṟait tōṟṟuvitta mutalvarkaḷ - pukaḻpeṟṟa tuṇaivēntarkaḷ - pērāciriyarkaḷ ākiyavarkaḷ perumpālum kāñcip palkalaikkaḻakattil payiṉṟavarkaḷāka iruntaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. 
paṇṭai intiyāviṉ talaiciṟanta kaviñarkaḷāṉa pārāvi - taṇṭi pōṉṟavarkaḷum, talaiciṟanta viññāṉikaḷāṉa tiṅnākar - nākārccuṉar pōṉṟavarkaḷum, talaiciṟanta tattuva mētaikaḷāṉa caṅkarar- irāmāṉucar pōṉṟavarkaḷum putta camaṇa camayaṅkaḷiṉ ulakap pēraṟiñarkaḷ - tipettilē, cappāṉiya camaya mutalvarkaḷum kāñci aracar pēravaiyi liruntō, kāñci palkalaik kaḻakattiliruntō, kāñciyil irunta paṭṭimaṉṟaṅkaḷil payiṉṟētāṉ ulakap pukaḻ peṟṟaṉar eṉpatum iṅkē kuṟippiṭattakka ceytikaḷ ākum.
aṟiñar aṇṇāvait tanta kāñciyil maṭṭumaṉṟi, kalaiñar karuṇāvai īṉṟeṭutta tiruvārūrilum, maturaiyilum, vañciyilum, piṟa pala pērūr - ciṟṟūrkaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷ - paṭṭimaṉṟaṅkaḷ kallūrikaḷ iruntaṉa eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
tamiḻakattil, caṅka kālattil, kalvi - kallūrip palkalaik kaḻakak kalvi, viññāṉak kalvi ākiyavaṟṟiṟku - irunta oppuyarvaṟṟa cīriya nilaiyaic caṅka ilakkiyamē kāṭṭum.
iyaṟkai āyvil - vāṉa nūl, maruttuva nūlaṟivil - tamiḻc caṅka ilakkiyattuṭaṉ iṉṟu kūṭa ulakattiṉ vēṟu enta nāṭṭu ilakkiyamum īṭu celutta muṭiyāta oṉṟākavē amaintuḷḷatu.
caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷai iyaṟṟiyavarkaḷiṉ perumpālāṉavar, ōriru nūṟṟāṇṭukkālattiṟkuḷ vāḻntavarēyāvar; anta nūṟṟāṇṭukaḷil vāḻntavaruḷḷum, ittokai nūlkaḷil tērntu koḷḷappaṭṭavarkaḷ oru cilarākavē irukka muṭiyum.
innilaiyilum, tamiḻakattil uccanilaip pulamaiyuṭai yavarkaḷāka- kamparum, cēkkiḻārum aṭiyoṟṟip piṉpaṟṟattakka perumaiyuṭaiyavarāka ainnūṟṟukku mēṟpaṭṭa caṅkap pulavarkaḷ iruntaṉar.
avarkaḷil - maruttuvar, cōtiṭar, purōkitar, pala carakkuk kaṭaiyāḷar, paḷḷi - kallūri āciriyarkaḷ ellārum iruntaṉar.
tamiḻakattilum, kēraḷattilum, karunāṭakattilum, āntirāvilum, ilaṅkaiyilumākak kiṭṭattaṭṭa ellā māvaṭṭaṅkaḷiliruntum, nakaraṅkaḷ- nakaratterukkaḷ - ūrkaḷiliruntum pulavarkaḷ caṅkattil iṭam peṟṟiruntaṉar.
kuṟavar - vēṭar - mallar - kāṭṭu makkaḷ atāvatu pēyar, naṭṭuvar mutaliya ellā makkaḷumē caṅkap pulavarkaḷāy amarntiruntaṉar.
peṇ pulavarkaḷum mikap palar, namakku vanteṭṭiyuḷḷa muppatukku mēṟpaṭṭa peṇpāṟ caṅkap pulavarkaḷilēyē, kuṟavarum - vēṭarum -   pēyarum - araca kuṭiyiṉarum āṭal naṅkaiyarum uḷḷaṉar! 
ulakiṉ enta nāṭṭiṉ entak kālattilum - iṉṟukūṭa - caṅka - ilakkiyam niḻaliṭṭuk kāṭṭum iṭa vēṟupāṭu - vakuppu vēṟupāṭu - toḻil vēṟupāṭu - āṇ, peṇ vēṟupāṭaṟṟa kalvip piratinitittuvattai nām kāṇa muṭiyātu!
maṉita ulakiṉ kalviyil, tamiḻiṉattukku uriya paṅkupaṟṟiya āyvil, kalviyiṉ iṉṟiyamaiyāk kūṟukaḷāṉa eṇṇum eḻuttum iṭampeṟupavai ākum.
“eṇeṉpa, ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum
 kaṇeṉpa, vāḻum uyirkku”
eṇ eṉpatu, ilakkattai - kaṇakkaiyum, eḻuttu eṉpatu eḻutal - vācittal - tiṟamaiyaiyum kuṟippatuṇṭu; ‘eṉpa, ēṉai’ eṉṟa aṭaimoḻikaḷ mūlam - tiruvaḷḷuvar, aṟivu nūlkaḷuk kellām mūlamāṉa eṇṇaiyum aṟivunūlkaḷaiyum, kalaikaḷukkellām mūlamāṉa eḻuttaiyum, kalaikaḷaiyum kalvi eṉac cuṭṭiyuraittār.
parimēlaḻakar uraiyum, ikkaruttaiyē valiyuṟuttukiṉṟatu.
iṉṟu ulakil ēḻāyirattukku mēṟpaṭṭa moḻikaḷ uḷḷaṉa; eḻuttum ilakkiyamum uḷḷa moḻikaḷ; ivaṟṟuḷ oru nūṟu maṭṭumēyākum.   
inta nūṟilumkūṭa, taṉakkeṉa eḻuttuṭaiya moḻikaḷ tamiḻum, tamiḻiṉ moḻikaḷāṉa malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliyaṉa maṭṭumē! 
āṅkilam mutaliya mēṉāṭṭu moḻikaḷ yāvum - avaṟṟukku mūlamākiya ilattīṉa, kirēkka moḻikaḷkūṭa - ētō paṇṭaip pērulakiṉ māṇṭa moḻikaḷiṉ eḻuttukkaḷait tamakkup potuvākki, tattam tēvaikkēṟpak kūṭṭiyum - kuṟaittum koṇṭaṉa! tamakkeṉa oli eḻuttuk kaḷai eṉṟum vakuttuk koḷḷavē illai!
ivaṟṟiṉ neṭuṅkaṇakku varicai kūṭa, uyir eṉṟō - mey eṉṟō - kuṟil neṭil eṉṟō - ettakaiya oḻuṅkumiṉṟi, talaimuṟai talaimuṟaiyākak kuruṭṭuttaṉamākap piṉpaṟṟivarap peṟupavaiyēyākum.
arapu, turukki islāmiya moḻikaḷiṉ nilaiyum ituvē!
cīṉa, cappāṉiya moḻikaḷ, paṭa eḻuttukkaḷai āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉpē ēṟpaṭuttik koṇṭālum, tamakkeṉa oli eḻuttukkaḷai ākkik koḷḷavillai. tamiḻiliruntu-camakkirutattiliruntu - aṇimaik kālattil mēlaiyulakiliruntē avarkaḷ, oli eḻuttup peṟṟuḷḷaṉar.
intiya moḻikaḷellām - camakkirutam uṭpaṭa - intiyāviṉ ētō paṇṭaikkāla māṇṭa moḻi oṉṟiṉ eḻuttu muṟaiyai iṉṟaḷavum potuvākak koṇṭuḷḷaṉa.
inta eḻuttu muṟaiyum, uyir - mey - kuṟil - neṭil - vaṉmai- meṉmai, iṭaimai - eṉṟa varicai muṟṟilum, oli muṟaiyilum, vaṭivaṅkaḷilum, muṟṟilum tamiḻ neṭuṅ kaṇakkaiyē piṉpaṟṟiyuḷḷatu!
ivvellā eḻuttukkaḷumē, ciṅkaḷa - parmā - paṇṭaiya īrāṉi mutaliyavai uṭpaṭa olimuṟai - uruva nuṭpa nuṇukkak kūṟukaḷil kūṭat tamiḻai ottiyalvatu nōkka, ivaṟṟukku mūlamāṉa māṇṭa moḻikūṭat tamiḻiliruntē eḻuttukkaḷai eṭuttuk koṇṭiruttal kūṭum eṉṉalām. mōkañcatarō kālam mutal, tamakkeṉap paṭaeḻuttum, uru eḻuttum, 
acai eḻuttum, aṟivukku mikap pēraḷavil otta oli eḻuttum vakuttuk koṇṭavarkaḷ, tamiḻarum - tamiḻiṉattavarākiya tirāviṭarumē āvar!
kaṇṇeḻuttu (ḷuhṭicavāyaṉē) kuṟi eḻuttu (ḷunaucanava ūṭiṉana) ākiyavai kūṭat tamiḻariṭaiyē āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē vaḻakkiliruntatāka aṟikiṟōm.
eṇ, eḻuttu ākiya iru kaṇkaḷil, ulakukku eḻuttu aḷittavar tamiḻarē eṉpatu teḷivu!
iṉṟu nām payaṉpaṭuttum eṇ muṟai, ‘patiṉmāṉa muṟai’ eṉṟu aṟiñarāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu; itu, pattu - nūṟu - āyiram - eṉap pattup pattāka ēṟic cellum tāṉa ēṟṟattaik koṇṭatu!
nam paḷḷi kallūrikaḷil - ulaka ilakka muṟaiyai nām, ‘āṅkila eṇ’ eṉṟu kūṟi vantatuṇṭu; āṉāl, mēlai nāṭṭiṉar itaṉai, ‘arapu ilakkam’ eṉṟē aṇimaivarai vaḻaṅkiṉar.
speyiṉil iculāmiyar āṭci celuttiyapōtu, palkalaik kaḻaka muṟaiyaiyum, viññāṉaṅkaḷaiyum, airōppiyar avarkaḷiṭamiruntu peṟṟatupōl - inta ilakka muṟaiyaiyum nāṉūṟu ainnūṟu āṇṭukaṭku muṉ peṟṟaṉar!
arāpiyar inta eṇmāṉa muṟaiyai, intiyāviṭa miruntē ki.pi. 6-ām nūṟṟāṇṭil peṟṟaṉar.
itaṉāl iṉṟu, ‘ulaka eṇ, intiya eṇ’ eṉṟē vaḻaṅkap peṟat toṭaṅkiyuḷḷatu!
ulaka, eṇṇai eḻuti vācikkumpōtu, iṉṟu ulakiluḷḷa moḻikaḷil, arapu - tamiḻ allatu tirāviṭam eṉṟa iru moḻikaḷ tavira, maṟṟa ellā moḻikaḷilum vācikkum varicai eḻutum varicaikku nērmāṟākavē uḷḷatu!
āṅkilattil iṉṟu nām tamiḻaip piṉpaṟṟi ‘irupattaintu’ (kūṟanavēla - kuiena) eṉṟu kūṟukiṟōm. 1-m nūṟṟāṇṭukku muṉ āṅkilēyar, ‘aintuṭaṉ irupatu’ (kuiena yaṉē vaṟanavēla) eṉṟutāṉ kūṟiṉar; ‘patiṉeṭṭu’ eṉpatai iṉṟum, ‘eṭṭuṭaṉ pattu’ (nuipāvananan) eṉṟu kūṟuvatu kāṇalām.
ellā airōppiya moḻikaḷiṉ nilaiyum itutāṉ!
ellā vaṭa intiya moḻikaḷ, camakkirutam ākiyavaṟṟiṉ nilaiyum ituvē!
camakkiruta vāṇarum, inti vāṇarum, ‘patiṉeṭṭu’ eṉpatai ‘eṭṭu pattu’ (aṣṭātacam, aṭṭārah) eṉṟum, ‘irupattaintu’ eṉpatai, ‘aintirupatu’ (pañcavimcati, pacās) eṉṟum, ‘nūṟṟeṭṭu’ eṉpatai, ‘eṭṭuṭaṉ nūṟu’ (aṣṭōttara catam) eṉṟum kūṟuvatu kāṇalām. ellā nākarika ulaka moḻikaḷum ippōtutāṉ mella mellat tamiḻaip piṉpaṟṟi, eṇkaḷiṉ peyarai māṟṟat toṭaṅkiyuḷḷaṉa!
inti moḻiyil tamiḻaip piṉpaṟṟiya eṇmuṟai olippu kāntiyaṭikaḷālēyē putitu kaṇṭu ākkappaṭṭatu.
eṇ - eḻuttu ākiya kaṇkaḷil, eṇṇiṉ patiṉmāṉa muṟaiyum, ulakukkut tamiḻakam tanta paricē eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu!
‘arai - kāl’ eṉṟa kīḻvāy (kucayauvaiṭin) eṇkaḷ maṭṭumtāṉ iṉṟu, inti - camakkirutam uṭpaṭa ellā ulaka moḻikaḷilum uḷḷaṉa.
āṉāl ulakilēyē tamiḻ - kucarātti ākiya iraṇṭu moḻikaḷil maṭṭumtāṉ arai, kāl - araikkāl eṉa mika nuṇukkamāka vīcam (1/16), kāl vīcam (1/64) varaiyilum, ataṟkappālum kīḻvāy ilakkaṅkaṭkup peyarum - kuṟiyilakkamum uṇṭu.
tamiḻar, kīḻvāy māṉattil (1/320) atil munnūṟṟirupatil oru paṅkāṉa kīḻmuttirai - atil irupattoṉṟil oru kūṟāṉa immi - ataṉilum nuṭpamāṉa kūṟukaḷ eṉa ilakkap peyarkaḷum, ilakkamum koṇṭuḷḷaṉar. tamiḻarē ulakukku eṇmāṉam vaḻaṅkiṉar eṉpatai ikkīḻ vāymāṉamum valiyuṟuttik kāṭṭukiṟatu!
(8.12.1974)
o. tamiḻt teṉṟaṟ paṇpu
ūṭāṭi varum intiya marapu
pāratitācaṉ kavitai oru poṅku nīrūṟṟu.
tamiḻaka mutalvar kaviñar ṭākṭar karuṇāviṉ kavitai maṟṟumoru poṅku nīrūṟṟu! poṅku nīrūṟṟukaḷ (hacavanaḷayain ṟunaṭaṭaḷa) aṭinila āḻattiliruntu ceṟivuṭaṉum vicaiyuṭaṉum mēṉōkkip pīṟiṭṭu eḻukiṉṟaṉa; tolaitūra malaimēṭukaḷi liruntu avai, aṭinīla vaḻi ūṟit tēṅkuvatē icceṟivukkum vicaikkum mūlakāraṇam ākum. 
pāratitācaṉ kavitaiyiṉukkuriya mūla vicaiyāṟṟal, ēḻu nūṟṟāṇṭukaḷukku cōḻap pēraracar vāḻvil tēṅkiya tamiḻaka mākkaviñaṉ kampaṉiṉ kavitaip peruveḷḷamē ākum!  
itu, puraṭcik kaviñar pāratitācaṉē aṟiyāmal - avar uḷḷattiṉūṭāka eḻunta vicai ākum; āṉāl itaic ceviyuṟṟapōtu avar, ēṟṟamaivuṟṟār! oṟṟumaivuṟṟu, appaṇpaip piṉvanta tam kavitaikaḷil avar tayaṅkātu maṉamāra vaḷarttār; tiṟaṉāyvāḷar itaṉaik kaṇṭuṇara muṭiyum!
tamiḻar uḷḷattil maṭṭumaṉṟi avarkaḷ vāḻvilum, ilakkiyattilum oruṅkē āṭci ceyyum tamiḻaka mutalvar ṭākṭar kaviñar karuṇāviṉ kavitaiyāṟṟaliṉ mūlavicai - viyattaku muṟaiyil - īrēḻu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭu eḻuñāyiṟākac camakkiruta ilakkiyavāṉil oḷi vīciya kavi kāḷamēkamāṉa kāḷitācaṉiṉ kavitaip perukkē ākum!
kampaṉ kavitai - oru teṉticaip pēraruvi!
kāḷitācaṉ kavitai - oru vaṭaticaip pēraruvi!
iraṇṭukkum uriya talai nīrūṟṟu, tamiḻc caṅka kālattukkuriya tamiḻt teṉṟaṟ paṇpiṉ vāṉuyar marapē ākum!
pālai nīrūṟṟup pōlat teḷinta tuḷḷu naṭai - uṇarccikaḷai aṭaṅkiya aṭinila vēkattil tattiyōṭaviṭum viḻumiya pōkku - iyalpāṉa āṉāl puttam putiyaṉavāṉa uvamaikaḷiṉ naya vinaya nuṇukka aḻaku - ivai, caṅka ilakkiyamākiya vāṉil - peyta maḻai nīrōṭṭamāka- kāḷitācaṉ eṉṉum talai nīrōṭaiyil ōṭit tēṅki, āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka intiyar vāḻvil - tamiḻar vāḻvil aṭiyōṭi vantu, karuṇai eṉṉum kavitaiyuḷḷap puḻai vaḻi nammiṭaiyē pīṟiṭṭeḻukiṟatu eṉṉal takum!
teṉṟalaip pāṭāta tamiḻk kaviñar - tamiḻk kāviyam illai; āṉāl, tamiḻakattukku veḷiyē - vēṟu entak kaviñaṉum pāṭāta aḷavil - tamiḻp paṇpu nirampit tatumpum uḷḷattuṭaṉ - tamiḻ marapu poṅkip potuḷum muṟaiyil teṉṟalaip pāṭiya camakkiruta moḻiyiṉ muḻumutaṟ kaviñaṉ kāḷitācaṉē!
acōkaṉukku muṉṉiruntē - puttarpirāṉ kālattiliruntē ki.mu. 6-ām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. 2-m nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa kālamē tamiḻk kaṭaiccaṅka kālam! ikkālattilē, tamiḻakam maṭṭumaṉṟi, teṉṉaka meṅkumiruntu - kēraḷattiliruntu - karnāṭakattiliruntu - āntirattiliruntu - īḻam allatu ilaṅkaiyiliruntukūṭa - nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻp pulavarkaḷ maturaiyil vantu caṅkamkūṭi - tamiḻppaṇpu vaḷarttu - tamiḻil pāṭi - ulakilēyē oppuyarvaṟṟatōr ulakap pērilakkiyattai ākkiṉārkaḷ! kavi kāḷitācaṉ, kuptap pēraracarkaḷiṉ avaiyilē, ki. pi. 4-ām allatu 5-ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavaṉtāṉ! āṉāl, caṅkat tamiḻ marapu intiyāvil maṟantuviṭappaṭāta - ataṉ pēroḷi muḻu aḷavil intiyāveṅkum oḷivīcat tavaṟāta kālattavaṉ avaṉ; itaṉālēyē avaṉ, tamiḻt teṉṟal marapait tāṉum muṉaippākat tīṭṭi, camakkiruta ilakkiyattilē- camakkiruta moḻiyilēyē, intiyāviṉ tāymoḻikaḷilē - tāymoḻikaḷiṉ ilakkiyattilēyē - ataṉ paintaṭaṅkaḷ iṉṟuvarai nilavumpaṭi poṟittuviṭa muṭintatu! 
nakarilum nāṭṭilum - vāḻvilum uṇavilum - vīṭṭilum ēṭṭilum - tamiḻar vakuttuḷḷa tiṭṭappaṇpu viyappiṟkuriyatu!
kāṟṟilkūṭa nām, inta vakuppu muṟaiyaik kāṇalām!
teṟkiruntu vīcum kāṟṟu - teṉṟal!
vaṭakkiruntu vīcum kāṟṟu - vāṭai!
kiḻakkiliruntu vīcum kāṟṟu - koṇṭal!
mēṟkiruntu vīcum kāṟṟu - kōṭai!
nāṉku ticaikaḷiliruntu varum kāṟṟukkut tamiḻar, ivvāṟu nāṉku taṉittaṉip peyarkaḷ vaḻaṅkiṉar - taṉittaṉip paṇpukaḷum kaṇṭu vakuttaṉar!
meṉmai - meṉkuḷir - vetuvetuppu - ciluciluppu ākiya paṇpukaḷai uṭaiyatu teṉṟal! iṉimaiyum - kātalum - iḷamaiyum - atutarum vāḻkkaip paṇpukaḷ!
paṇpil ōraḷavu teṉṟalai ottatu - koṇṭal! maṭṭāṉa kuḷir- maṭṭāṉa veppu - maṭṭāṉa maḻai - ākiya paṇpukaḷai uṭaiyatu atu! kaṭṭiḷamaiyum maṇavāḻvum, atutarum vāḻkkaip paṇpukaḷ! 
kaṭumai - kaṭuṅkuḷir - vaṟaṭci ākiyavai, vāṭaiyiṉ iyalpukaḷ; atu, iṉimaiyuṭaiyataṉṟu; āyiṉum atu, vāṭṭi valimai taruvatu!
mutumai - mutumaiyiṉ viḷaivāy varum mutukkuṟaivu; atāvatu, paṭṭaṟivu - cāvu!
cāviṉ payaṉāy varum nilaiyāmai - uṇarvu ākiyavai, atutarum vāḻkkaip paṇpukaḷ!
paṇpil ōraḷavu vāṭaiyai ottatu, kōṭai; kaṭuveppu, kaṭumaḻai ataṉ iyalpukaḷ; mutumai - nōy - cāvu ākiya puṟappaṇpukaḷai etirttu niṟkavalla akatteḻu paṇpākiya uḷḷuyirppāṟṟalē atu tarum vāḻkkaip paṇpu, potuvāka ulakeṅkaṇum - ciṟappāka intiyā, teṉkiḻakkāciyā muḻuvatum paraviyuḷḷatu! 
itu veṟum kāṟṟup paṇpu - ticaip paṇpu aṉṟu! ōr uyirppaṇpu marapē, tamiḻt tēciya marapē ākum! ēṉeṉil, kāṟṟiṉ ticaikaḷ ulakil nāṭṭukku nāṭu - iṭattukku iṭam māṟupaṭṭālum, ippaṇpu marapu ciṟuciṟu māṟutalkaḷuṭaṉ - ākum; tamiḻar itaṉaiyē, ‘nōṉpu - tavam’ eṉṟaṉar!
tamiḻar vakutta intat teṉṟal - vāṭai, koṇṭal - kōṭaip pākupāṭu, eṅkum aṭippaṭai amaiti māṟāmal orupaṭittākavē paraviyuḷḷatu!
eṭuttukkāṭṭāka, ulakak kōḷattiṉ vaṭa kōṭiyilum - teṉkōṭiyilum, nilapparappukaḷum - kaṭalnīrp parappukaḷum, vāṉum, ellām orē paṉip pālaiyākavē iyaṅkukiṉṟaṉa!
iru kōṭikaḷilumē ellāk kāṟṟukaḷum avai etticaiyiliruntu vīciṉālum - paṇpil, vāṭaik kāṟṟukaḷē - paṉic cūṟāvaḷikaḷē!
tavira, ulakiṉ vaṭa pāti maṇṭalattiṉ tāṉ, teṉṟal teṟkiruntu- vāṭai vaṭakkiruntu vīcum! teṉpāti maṇṭalattilē - āstirēliyāvilē teṉṟal, vaṭakkiruntu tāṉ vīcum! vāṭaitāṉ teṟkiruntu vīcum!
mēlum, tamiḻakattukkum - kiḻakkintiyāvukkum - cīṉattukkumtāṉ, koṇṭal kiḻakkiruntu - kōṭai mēṟkiruntu vīcum!
kēraḷattukkum - mēṟkintiyāvukkum - parmāvukkum -kirīcukkum- mēlai airōppāvukkum - koṇṭal, mēṟkiruntutāṉ vīcum! kōṭaitāṉ kiḻakkiruntu vīcum!
ulakilē,  ticaiyuṭaṉ paṇpu piṟaḻvatai iṉṉoru vakaiyilum kāṇalām.
tamiḻakattukkuk kiḻakkē - kaṭaṟkarai, tāḻvāṉa nilam! itaṉālēyē tamiḻar, atticaiyai, ‘kīḻtticai - kiḻakku’ eṉṟaṉar.
mēṟkē - malaittoṭar - mēṭāṉa nilam irukkiṟatu; itaṉālēyē avarkaḷ, atticaiyai, ‘mēlticai - mēṟku’ eṉṟaṉar! 
kēraḷattil innilai nērmāṟāṉatu; āyiṉum malaiyāḷa moḻiyilum, kīḻtticai, ‘kiḻakku’ eṉavē vaḻaṅkappeṟukiṟatu!
teṉṉakam muḻuvatum ellā moḻikaḷilum, tamiḻ moḻip paṇpē paravik kiṭappatupōl, ulakam muḻuvatum ellā nāṭukaḷilum tamiḻ marapup paṇpē ‘nākarikam’ eṉṟa pōrvaikkuḷ paravik kiṭappatu kāṇalām!
vāṭaiyiṉ naṭuṅkum kuḷirilum, kāyamuṟṟa paṭai vīrarkaḷukkut tāṉē nēril ceṉṟu toṇṭu ceyyum talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉiṉ viḻumiya aṉpu vīram pāṭukiṟār - pattup pāṭṭil, ‘neṭutal vāṭai’ eṉṉum vīrakāviyattiṉ āciriyarāṉa nakkīrar perumāṉ!
kōṭaiyiṉ veppil kātali toṭṭa iṭamellām kātalaṉukkuc cilipppūṭṭuvataip pāṭukiṟār - namkālat tamiḻt tēciyak kaviñarāṉa pāratitācaṉār! cermaṉ moḻik kaviñarkaḷum, āṅkila moḻik kaviñarkaḷum, vāṭai allatu vaṭa kāṟṟai (cūṭicavā - ṟuiṉē) itē pāṇiyiltāṉ varuṇikkiṉṟaṉar!
ulaka mākkaviñaṉ cēkcuppiyariṉ ‘maṉṉaṉ liyar’ (muipē ṭunayaca) nāṭakattil, ammaṉṉaṉ, kaṭumaiyil vāymai kāṭṭum vāṭaik kāṟṟaiyē, ‘tuyariṭaiyē āṟutal tarum kāṟṟāka’ varavēṟpatu kāṇalām!
āṅkila moḻiyiṉ puraṭcip peruṅkaviñaṉāṉa ṣelli, ‘mēl kāṟṟē vā vā’ (ṭīṉana vaṭi ṟunaḷava ṟuiṉē) eṉṟa taṉ iṟavāk kavitaiyil - nakkīrar perumāṉiṉ neṭunal vāṭaiyaiyē niṉaivūṭṭum muṟaiyil - cāviṉiṉṟu vāḻvūkkum ammēl kāṟṟiṉ malarccip paṇpu paṟṟip pāṭuvatu kuṟippiṭattakkatu ākum.
“mēl kāṟṟē!
  paṉikkōṭai vantateṉil
  ataṉ piṉṉūṭē
  pacunteṉṟal varumaṉṟō,
  pāril iṅkē?”
tamiḻariṉ āṟu paruvaṅkaḷaiyum pāṭum ‘irutu cammāram’ eṉṉum taṉ ciṟu kāppiyattilē, mākkaviñaṉ kāḷitācaṉ, kōṭaiyil kāṭṭerumaiyum - arimāvum paṭumpāṭṭilēyē vīṟuṭaimai nāṭṭiyuḷḷāṉ!
kirēkkar, teṉṟalai ‘kuti iḷaṅkāṟṟu’ (ṇanayīhlacaṭiḷa) eṉṟē pāṭiṉar! avarkaḷ nāṭṭuc cūḻalil, appaṇpuṭaiya kāṟṟu, teṟkiruntu vīcuvataṉṟu - mēṟkiruntu vīcuvatu eṉpatu kuṟippiṭat takkatu!
āṉāl, ulakeṅkaṇum paraviya teṉṟal, vāṭaip paṇpukaḷai viṭa, intiyāveṅkaṇum - āciyāveṅkaṇum paraviyuḷḷa teṉṟal paṇpē, iṭam viṭṭu iṭam paravip putumarapu taḻaikkavaikkum paṭalarā marappaṇpāy amaintuḷḷatu!
tamiḻarukku - tamiḻ marapu vaḻiniṉṟa kāḷitācaṉukku - avaṉ vaḻivaḻi niṉṟu iṉṟaḷavum, ammarapu pēṇum intiyat tāymoḻi ilakkiya marapukku - teṉṟal eṅkō teṟkiruntu varum kāṟṟu aṉṟu; atu, tamiḻakattil - tamiḻarāl, ‘potikai - potiyai - potiyam - potiyal’ eṉṟum, malaiyāḷikaḷāl, ‘akattiyak kūṭam’ eṉṟum, intiyāveṅkaṇum tamiḻarālum - camakkirutavāṇarālum - malaiyam allatu malayam eṉṟu aḻaikkappaṭum tamiḻar tirumalaiyiliruntu piṟappatākum!
‘taṇporunai’ allatu ‘tāmiravaruṇiyāṟu’ piṟappatum, kuṟṟālam- pāvanācam ākiya vāḻnalat tīrttaṅkaḷait taṉ cūḻvāraṅkaḷil uṭaiyatum, potiyai allatu malayam eṉṟa ittamiḻt tirumalaiyē ākum.
tamiḻ intiya marapilē ippotiya malaikkut tamiḻuṭaṉum - teṉṟaluṭaṉum, iḷavēṉil allatu vacanta kālattuṭaṉum, teṉṟalukkum - kātalukkum iṟaivaṉākak koḷḷappaṭum maṉmataṉuṭaṉum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu!
ittoṭarpukaḷaic camakkiruta moḻiyē - camakkiruta ilakkiya marapē - mikap paḻaṅkālac camakkiruta mākkaviñaṉāṉa kāḷitācaṉiṉ collāṭcikaḷē namakku viḷakkik kāṭṭuvaṉavāyuḷḷaṉa!  
malaiyam allatu malayam - itu, tamiḻariṉ tirumalaiyākiya tamiḻakap potiya malaiyiṉ camakkirutap peyar!
malaiyavātam, ‘malayattiliruntu piṟantu vīcum kāṟṟu’ eṉpatē camakkiruta vaḻakkāṟṟil teṉṟalukkuriya peyar!
malayāṉilam - malayamārutam - malayapavaṉaṉ - malayam eṉavum, camakkiruta moḻiyilum, vaṅkāḷi - inti - marātti - kucarātti mutaliya palvēṟu intiyattāy moḻikaḷilum it teṉṟaṟ kāṟṟu iṉṟaḷavum pāṭalkaḷil - nāṭakaṅkaḷil - tiraippaṭap pāṭalkaḷil vaḻaṅkap peṟukiṟatu!
‘malayarācaṉ’ eṉpatu, teṉṟalukkum, kātalukkum iṟaivaṉākiya maṉmataṉ allatu vacantaṉukkuriya camakkirutap peyar. teṉṟalē avaṉukkuriya ūrti allatu vākaṉam eṉpatu tamiḻakattiṉ, intiyāviṉ kavitai marapu ākum.
malayacam (malaya malaiyil atāvatu potiya malaiyil piṟappatu) eṉpatē cantaṉattiṟkuriya camakkirutap peyar ākum. vaṅkāḷa ilakkiya malarccikkum, intiya viṭutalai iyakkattiṟkum ōr eḻuñāyiṟāka viḷaṅkiya paṅkim cantirariṉ pārata mātā vārttākiya vantēmātara kītattil, avar, pārata aṉṉaiyaic cantaṉattiṉ kuḷir naṟumaṇamuṭaiyāḷ (malaiyac cītaḷām) eṉṟu iccollai āṇṭa vaṇṇamē kuṟippiṭṭuḷḷatu kāṇalām.
intat teṉṟal marapukaḷ, camakkiruta moḻi marapukaḷāṉa piṉputāṉ, ulaka mākkaviñaṉ kāḷitācaṉ, atait taṉ marapākak kaiyāṇṭāṉō allatu ammākkaviñaṉ kaiyāṇṭataṉāl tāṉ avai camakkiruta moḻiyil - tamiḻ marapiṉ ciṉṉaṅkaḷāka iṭam peṟṟaṉavō - itai nammāl iṉṉum aṟutiyiṭṭu muṭivākak kūṟa muṭiyavillai.
āṉāl, kāḷitācaṉē camakkiruta moḻiyil, kiṭṭattaṭṭa mutaṟkaviñaṉ allatu mutaṟ kaviñar kuḻuvil oruvaṉ eṉpatu nōkka, immarapaip peruvaḻakkākap parappiyavaṉ, ammāk kaviñaṉē eṉpatil aiyam ēṟpaṭamuṭiyātu!
āṅkilēyarāl - āṅkilap peruṅkaviñarāka maṭṭum karutappaṭṭu vanta cēkcuppiyarai, ulaka mākkaviñaṉāka ilakkiya ulakukku aṟimukappaṭuttiyavar, cermaṉ ilakkiya ulakil pēraṟivup peruṅ kaviñaṉāka viḷaṅkiya ‘ketē’ eṉṟa ulaka mākkaviñarēyāvar.
atupōlavē, camakkiruta vāṇarāl camakkirutap peruṅ kaviñaṉāka maṭṭumē karutappaṭṭu vanta kāḷitācaṉai, ulaka mākkaviñaṉāka ulakukku aṟimukappaṭuttiyavarum atē cermaṉ mākkaviñaṉ ketētām!
āṉāl, kāḷitācaṉiṉ muḻup perumaiyai viḷakkiyavar - ‘tamiḻc caṅka ilakkiya marapu vaḻāta - tamiḻp paṇpu marapil vanta ulaka mākkaviñaṉ’ eṉṟu kāḷitācaṉait tamiḻulakukkup putitu aṟimukappaṭuttiyavar - nam kālap putiya tamiḻakattiṉ tantaiyārāṉa āciriyar tiruvār tiru. maṟaimalaiyaṭikaḷārē āvar!
‘viruttattiṟku uyar kampaṉ’ eṉṟa tamiḻp paḻañcollai ottu, ‘uvamaikkuk kāḷitācaṉ’ (upamā kāḷitācasya) eṉṟa camakkirutap paḻamoḻi oṉṟu uṇṭu.
ceyaṟkai vaḻi cellātu - caṅka ilakkiyattai ottu iyaṟkaiyāka naṭamiṭum inta uvamaip paṇpilēyē kaviñar ṭākṭar karuṇā, kāḷitācaṉiṉ marapai niṉaivūṭṭupavar - avar kavitai marapil vanta poṅku nīrūṟṟu ākiṟār!
“pattuppāṭ ṭātimaṉam
 paṟṟiṉār, paṟṟuvarō,
 ettuṇaiyum poruṭkicaiyā
 ilakkaṇamil kaṟpaṉaiyē?”
‘maṉōṉmaṇiyam’ āciriyar cuntaraṉār, piṟkālat tamiḻk kavitaiyiliruntu vēṟupaṭutti, pattuppāṭṭu pōṉṟa caṅka ilakkiyaṅkaḷil amainta aintiṇai ilakkaṇa varampukku uṭpaṭṭa iyaṟkai vāymaip paṇpai (cunayaṭaḷaia)t tamiḻttāy vāḻttup pāṭalil ciṟappittuḷḷār!
‘caṅka kālat tamiḻum - piṟkālat tamiḻum’ eṉṟa tam tiṟampaṭṭa āyvēṭṭil, ṭākṭar u.vē. cāminātayyarum, ‘muṟkāla - piṟkālat tamiḻppulavōr’ eṉṟa tam āyvēṭṭil āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷārum, caṅka ilakkiyattiṉ itē vāymaip paṇpu - ceyaṟkaiyāṉa veṟṟu uyarvu naviṟci aṇikaḷāy amaiyāmal - taṉmai naviṟci vāynta meyyaṭiyākavē amainta avaṉ uvamai nayaṅkaḷai viḷakkiyuḷḷārkaḷ. tamiḻilakkiya varalāṟṟil kaṇṭa itē muṟkāla - piṟkāla nayavēṟupāṭukaḷ, camakkiruta ilakkiyattukkum poruntum.
kaṭaiccaṅkakāla iṟutiyai oṭṭiyē vāḻnta camakkiruta muṟkālak kaviñaṉāṉa kāḷitācaṉ, kavitaip paṇpil caṅka ilakkiya marapiṉait taḻuvi niṉṟatu pōlavē, tamiḻt teṉṟal paṇpu vakaiyilum, tamiḻ marapu vaḻi niṉṟamaintāṉ eṉpatu kuṟippiṭṭa ceyti ākum.
camakkiruta moḻiyiṉ kavikkāḷamēkamām kāḷitācaṉ - kātalaip pāṭiya kaviñar kōmāṉ!
avaṉ, kātaṟ kaṭavuḷākiya maṉmataṉai, ‘malayarācaṉ’ eṉṟum - maṉmataṉiṉ ūrtiyākiya teṉṟalai, ‘malayavātam’ eṉṟum - teṉṟal maṇattuṭaṉ kalanta maṇamākak kātalar mārpil tavaḻum cantaṉattai ‘malayacam’ eṉṟum, tāṉ pāṭumiṭameṅkum parāvi, camakkiruta moḻiyiṉ kavitai ilakkiyattaiyē tamiḻ marapiṉ pukaḻ pāṭum oru kavitai marapākki, ataiyē akal intiyāviṉ uyir marapāka vaḷaraviṭṭuc ceṉṟuḷḷāṉ!
itumaṭṭumō? maturai - tirunelvēli - koṟkai mutaliya ūrp peyarkaḷum, pāṇṭi - pāñcālam mutaliya nāṭṭup peyarkaḷum, teṉṉakattilum - intiyāvilum - ilaṅkaiyilum - āppirikkāvilum- teṉkiḻakkāciyāvilum kāṇappaṭuvatu uṇṭu.
tamiḻar nākarikattiṉ akal ulaka virivakaṟciyiṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa paṇpukaḷē ivai! 
‘malayam’ eṉṟa malaip peyarum, itupōlavē, āppirikkāvilum - teṉkiḻakkāciyāvilum, intiyāvilēyē vaṭa mēṟku - vaṭakiḻakkup pārikaḷilum kāṇappaṭukiṟatu.
itaṉāl, tamiḻar paḻamaikkuriya pala varalāṟṟuk kuṟippukaḷai ārāycciyāḷar cilar, piṟa iṭaṅkaḷil ceṉṟu tēṭa nērntatuṇṭu - nērvatuṇṭu.
āṉāl kaviñaṉ kāḷitācaṉ, itaṟku iṭam vaikkavillai!
āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ viḷakkik kāṭṭukiṟapaṭi - kāḷitācaṉ nila nūlum, iyal nūlum vaḻātu, caṅka ilakkiyap pulavarkaḷaip pōlavē, kūṟuvatait teḷivupaṭa - vāymai tavaṟātu - tiṭpa nuṭpamāka eṭutturaikkum iyalpuṭaiyavaṉ!
itaṉāl, malayamalai vintiyattukkut teṟkē - kiṭkintai (maicūr) nāṭṭukkum - ilaṅkaikkum naṭuvē uḷḷatu eṉpataiyum, cantaṉa maraṅkaḷum - akil maraṅkaḷum - yāṉaikaḷum nirampiyatu eṉpataiyum, kāḷitācaṉ, aiyattukku iṭamillātu viḷakkic ceṉṟuḷḷāṉ.
iṉṟum potikai malaikkut teṟkiluḷḷa makēntirakiri malaiyilum, vaṭapāluḷḷa āṉaimalai - nīlakiri ākiyavaṟṟilum, yāṉaikaḷum - cantaṉa maraṅkaḷum mikuti eṉpatai nila nūl vallār aṟivar!
tamiḻar teṉṟaṟ paṇpiṉ vicayam, kaviñaṉ kāḷitāca ṉuṭaṉō - camakkirutattuṭaṉō - intiyat tāymoḻi kaḷuṭaṉō niṉṟuviṭa villai! teṉkiḻakkāciyā muḻuvatum - atāvatu, intiyā kaṭantu ilaṅkai - parmā - tāylāntu - kampōṭiyā - lāvōs - viyaṭṉām- malēciyā ākiya talainilap pakuti kaḷilum, ciṅkappūr - cumātrā maturait tīvu - pālit tīvu - celipis - molukkās - pilippaiṉs ākiya paṉṉūṟṟuk kaṇakkāṉa tīvuk kūṭṭaṅkaḷilum, nām, tamiḻtteṉṟal marapai iṉṟum muṉaippākak kāṇkiṟōm!
tolkāppiyak kālap pēraracaṉākiya nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ kālam mutal - ki. pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil cōḻap perum pēraracāṇṭa mutalām kulōttuṅkaṉ kālam varai - mūvāyiram āṇṭukaḷukku mēlākap pāṇṭiyarum - pallavarum - cōḻarum kaṭal kaṭantu ceṉṟu, teṉ kiḻakkāciyā āṇṭa aracar - pēraracarkaḷai veṉṟu āṇṭuḷḷaṉar!
cōḻap pēraracaṉ mutalām irācēntiraṉ kalveṭṭukkaḷ,  mēṟkē antamāṉ tīvukaḷ mutal kiḻakkē pilippaiṉ tīvukaḷ varai - vaṭakkē kampōṭiyā mutal teṟkē cāvāt tīvu varai - kāṇappaṭukiṉṟaṉa!
mutalām irācēntiraṉ kaṭṭi eḻuppiya kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram kōyilil, kampōṭiyap pēraracaṉē annāṭṭuk kal oṉṟu koṇarntu- atai aṭivārak kallākki kālkōḷ ceytuḷḷāṉ!
tolkāppiyam araṅkēṟṟiya nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ mutal kaṭal kōḷāl iḻantuviṭṭa kumarik kaṇṭattukku īṭākat teṉ kiḻakkāciyap pakuti veṉṟu - ‘kaṭalaracaṉ’ eṉṟa muṟaiyil - kaṭalalaiyil kāl tavaḻaviṭṭu muṭicūṭṭu viḻāvāṟṟiṉāṉ! itaṉālēyē avaṉ, ‘vaṭimpalampaniṉṟa pāṇṭiyaṉ’ eṉṟa virutup peyar mēṟkoṇṭāṉ!
teṉkiḻakkāciyā koṇṭa nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ marapiṉar cōḻaṉ irācarācaṉ kālam varai, ‘pāṇṭiyaṉ’ eṉṟa kuṭippeyaruṭaṉum- ‘cīrvicayam’ eṉṟa nāṭṭup peyaruṭaṉum - ‘cīrmāṟaṉ’ eṉṟa aracup peyaruṭaṉum pēraracāṇṭaṉar!
ippēraracaiyum - ‘cailēntirar’ eṉṟa pēraracaiyum veṉṟē mutalām irācēntiraṉ, kīḻai ulakiṉ kaṭaṟ pēraracaṉāyiṉāṉ!
viyaṭṉām pakutiyil, ‘cām’ pēraracar ki. pi. 2-ām nūṟṟāṇṭu mutal 18-ām nūṟṟāṇṭu varaiyilum - kampōṭiyā nāṭṭil ki. pi. 6-ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki. pi. 12-ām nūṟṟāṇṭu varaiyilum - teṉkiḻakkāciyā muḻuvatilum nilap pēraracāṭciyum, kaṭaṟ pēraracāṭciyum naṭattiṉar!
teṉkiḻakkāciyāvai muḻuvatum āṇṭa ippēraracaṉ yāvumē, taṅkaḷ tamiḻ - camakkirutak kalveṭṭukaḷil, tammai, ‘malaiyaracarkaḷ’ eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉar!
kampōṭiyāvil āṇṭa ‘punām’ allatu ‘kimēr’ eṉṟa pēraracup peyarum, teṟkil āṇṭa cailēntirar eṉṟa pēraracup peyarum ‘malai aracar’ eṉṟa poruḷē uṭaiyaṉa!
‘malaiyaracaṉ’  eṉpatu - civaperumāṉ peyar! ip pēraracarkaḷ, tammaiyē civapirāṉ ākak kuṟittuk koṇṭaṉar; tamakkeṉa avarkaḷ kaṭṭiya civapirāṉ kōyilkaḷum, itaṉālēyē tamiḻakattiṉ paḻaṅkōyilkaḷaip pōla - karuvaṟai mēlēyē - malaiyai niṉaivūṭṭum vimāṉak kōpuraṅkaḷai uṭaiyavaiyāy iruntaṉa.
pāṇṭiyaṉ marapiṉarāṉa cīrvicayap pēraracar, tammai ‘pāṇṭiyar’ eṉṟum, ‘cīrmāṟaṉ’ eṉṟum kūṟikkoṇṭaṉar.
‘māṟaṉ’ eṉpatu ‘māṟaṉ’ eṉṟa pāṇṭiyar kuṭippeyariṉ camakkiruta vaṭivamē eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
‘māṟaṉ’ eṉpatu, tamiḻilum - camakkirutattilum, ‘maṉmataṉ’ peyarāka vaḻaṅkap peṟukiṟatu.
maṇam - kātal - tirumaṇam ākiya poruḷkaḷai uṭaiya ‘maru’ eṉṟa colliliruntē ‘māraṉ’ eṉṟa ‘maṉmataṉ’ peyar vantuḷḷatu eṉak koḷḷalām.
kātaṟ kaṭavuḷākavum - teṉṟaṟ kaṭavuḷākavum - iḷavēṉil allatu vacantattiṉ kaṭavuḷākavum (vacantaṉ) amainta maṉmataṉukku, itu muṟṟilum poruttamāṉa peyarē ākum.
maṉmataṉ peyarākiya ‘māṟaṉ’ eṉṟa peyarum, pāṇṭiyaṉ marapu kuṟitta ‘māṟaṉ’ eṉṟa peyarum uṇmaiyil orē peyartāṉ eṉpatait  teṉkiḻakkāciya marapu kāṭṭukiṟatu; ēṉeṉil maṉmataṉaip pōlavē pāṇṭiyaṉum malaya malaikku atāvatu potiya malaikku aracaṉāvāṉ!
itu maṭṭumaṉṟu; ‘malaiyaracar’ eṉṟa peyarait teṉ kiḻakkāciya aracar kuṭiyiṉar, ‘civapirāṉ’ peyarākavē tamakkuc cūṭṭik koṇṭavarāvar. ivarkaḷ tammai, ikkāraṇat tālēyē piṟappāl pirāmaṇar - atē camayam toṭarpāl tamiḻakattiṉ aracar kuṭiyiṉar eṉṟum kūṟik koṇṭaṉar!
namakku iṉṟu kiṭṭiyuḷḷa potuvāṉa purāṇaṅkaḷiṉ paṭi, civaperumāṉ malaiyaracaṉ pārvatiyai maṇantavaṉ maṭṭumē! civapirāṉukkō - pārvatikkō kūṭa, ‘malaiyaracaṉ - malaiyaraci’ eṉṟa peyar poruntavillai.
attuṭaṉ, intiyāviṉ potumarapuppaṭi - aracar, tirumāliṉ kūṟāvarēyaṉṟi, civapirāṉ kūṟākak kūṟappaṭuva tillai.
āṉāl, tamiḻar tēciyap purāṇamākiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉpaṭi, pāṇṭiyaṉ malayattuvacaṉ makaḷākiya taṭātakaip pirāṭṭiyārum - taṭātakaip pirāṭṭiyārai maṇantu civapirāṉum - avaṉukkup piṉ murukap perumāṉākak karutappaṭum avarkaḷ makaṉum - mūvarumē pāṇṭiya nāṭṭu aracarkaḷāki āṇṭavar eṉṟu teriyappaṭukiṟatu.
ivvāṟāka, ‘malaiyaracaṉ’ eṉṟa peyar paramacivaṉukkum, pāṇṭiyaṉukkum poruntum peyar!
itupōlavē, ‘malaiya aracaṉ’ eṉṟa peyarum maṉmataṉukkum - pāṇṭiyaṉukkum oruṅkē poruntum peyar! ‘malaiyam’ eṉṟa col, tamiḻil ‘tirumalai’ eṉṟa kuṟippē uṭaiyataṉāl, iraṇṭum oṉṟē!
ākavē, pāṇṭiyaṉum - maṉmataṉum - civaperumāṉum orē peyaruṭaṉ oppumaiyuṭaiya orē teṉṟal marapiṉar āvar!
ivai maṭṭumā? ‘nāl vētaṅkaḷ’ eṉṟa vaḻakku camakkirutattil mikuti kiṭaiyātu! vaḻakku ēṟpaṭṭapōtu, atu, pintiya vaḻakkākavē karutappaṭukiṟatu; vaṭa intiyāvil itaṉai, iṉṟaḷavum ēṟṟuk koḷvatillai. mūvētaṅkaḷaiyē ēṟkiṉṟaṉar.
āṉāl tamiḻil, puṟanāṉūṟṟilē - puṟanāṉūṟṟiṉuḷḷum mikap paḻamaiyāṉa tolkāppiyak kālap pāṇṭiyaṉaik kuṟippiṭum pāṭalilēyē - ‘nāl vētam’ eṉṟa vaḻakku kāṇappaṭukiṟatu.
vaṭapāl marapuppaṭi - ‘nāl vētaṅkaḷ’ eṉṟa vaḻakkuk kāṇappaṭum iṭattilkūṭa avaṟṟai nāṉmukaṉ (piramatēvaṉ) aruḷiyatākattāṉ pēcappaṭukiṟatu.
āṉāl, tamiḻ caiva nūlkaḷ, potuvāka māṇikka vācakarum - tiruñāṉacampantarum, ciṟappāka - civapirāṉē nāl vētaṅkaḷaiyum caṉakar- caṉakkumārar - caṉātaṉar - caṉantaṉar - eṉṟa nāṉku muṉikaḷukkum aruḷiyatākavum, avarē ākamaṅkaḷai makēntira malaiyil aruḷiyatākavum kūṟukiṉṟaṉa.
vētam aruḷiya civapirāṉukku, oru taṉi uruvamum - peyarum kaṟpikkappaṭṭuḷḷaṉa; avar teṉmukak kaṭavuḷ (taṭciṇāmūrtti) uruvuṭaṉ - aḻakiya iḷaiñaṉiṉ vaṭivuṭaṉ - kōyilkaḷilē iṭam peṟukiṟār. akkōyiṟpakuti ‘vacanta maṇṭapam’ eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu; vacanta viḻā allatu kāmaṉ paṇṭikai allatu vēṉil viḻā iṅkēyē naṭattap peṟukiṟatu!
‘tamiḻar nāl vētam’ eṉṟu koṇṭatu, aṟam - poruḷ - iṉpam- vīṭu allatu pēriṉpam ākiya nāṉkum kūṟum tirukkuṟaḷ pōṉṟa ōr āti nūlē eṉṟum, iṉpa nūlāka viḷaṅkiya avvētam allatu vētaṅkaḷai aruḷiya civapirāṉē iṉpa vāṇar atāvatu vacantaṉ allatu maṉmataṉākak karutappaṭṭār eṉṟum karutuvataṟku iṭamuṇṭu.
‘civaṉ’ eṉṟa peyarukkum - ‘kalyāṇam’ eṉṟa collukkum camakkirutattil ‘naṉmai - nalam’ eṉpatē poruḷ; mutalatu - ‘cemmai’ eṉṟa paṇpaṭiyākavum, piṉṉatu - kali (makiḻcci; naṭaṉam; kalippā), yāṇar (putumai) ākiya coṟkaḷaṭiyākavum piṟanta coṟkaḷē ākum.
(kaḻakakkural - 5.1.1975)
ō. āriya māyai eṉpatu yātu?
tirāviṭa iyakkamum varalāṟum tarum viḷakkaṅkaḷ
ām! tantai periyāriṉ pakuttaṟivu iyakkap puyaliṉ cuḻalil piṟantu vaḷarnta vaḷamār tamiḻt teṉṟaltāṉ, putiya tamiḻakattiṉ poṅkumāvaḷamākiya vāṉpukaḻ aṟiñar aṇṇā!
puyaliṉ āṟṟaluṭaṉ teṉṟalil malarnta rōjā tāṉ kavitaiyaṅkāvalar - tamiḻaka mutalvar ṭākṭar kalaiñar karuṇā!
puyaliṉ āṟṟal - teṉṟaliṉ kuḷirmai rōjā - malar parappum naṟumaṇam - ākiya ivaṟṟiṉ orumitta iṉiya kalavaip paṇpē taṟkālat tamiḻar vāḻviṉ kaṇkaṇṭa tavattiṉ tiruvuru!
puyaliṉ karuvil teṉṟal tōṉṟumā?
ām! attaku āṟṟal cāṉṟa teṉṟaltāṉ, alaikaṭal tuyilum aṟivulaka ēntalām - nam aṇṇā! puyalāṉa tantai periyāriṉ teṉṟaṟ cēytāṉ - av aṟivulaka ēntal!
ñāyiṟṟiṉ āṟṟalil niṟai nilāviṉ taṉmai uruvāka muṭiyumā?
ām! attaku kalainiṟai muḻu māmatiyamtāṉ - tamiḻulakiṉ kaṇ kaṇṭa kavitaik kāviyat talaivaṉ - tamiḻakattiṉ nam kālat tirumāvaḷavaṉām nam peru māmutalvar! aṟiñar aṇṇāviṉ malarccēy- malarccik kaṉi - avar!
itu eṉṉa māyai!
ām! māyamāṉa māyaitāṉ! ēṉ?
kirēkka ulakil, cākraṭṭīs - pakuttaṟivuc ciṅkam!
piḷēṭṭō - avar, pakuttaṟivup puyaliṉ teṉṟaṟ cēy!
arisṭāṭṭil - avar āṟṟal makavu; taṟkāla mēlai ulaka nākarikattaṉ - viññāṉa ulakiṉ viṭiveḷḷi! utaya tārakai! eḻuñāyiṟu!
paḻaṅkāla ulakiṉ aṟiyāmai māyaiyaik kiḻitteṟintu - mēlai viññāṉa ulakiṉ oḷivaḷara vaḻivakuttatu - kirēkka eḻuñāyiṟṟup pārampariyam!
ataṉai oppa, taṟkāla intiyāvil - tamiḻakattil, āriya māyai eṉṉum iruḷ tirai nīkkip putu vāḻvoḷi parappa eḻuntuḷḷa putiya maraputāṉ - em tavak kaviñarēṟāṉa karuṇāviṉ putiya eḻuñāyiṟṟup pārampariyam! āriya māyai! 
“intiyāviṉ vīḻccikkuk kāraṇam, āriya māyaiyē” eṉṟu apētupāy eṉṟa pireñcup pēraṟiñar, viri viḷakkamāṉa ārāyccikaḷ varaintu kuvittiruntār!
aṟiñar aṇṇā avaṟṟai vakuttut tokuttu, ‘āriya māyai’ eṉṟa peyaruṭaṉ oru kalai āyvēṭṭai ākki vaḻaṅkiṉār.
‘āriya māyai’ ēṭṭai eḻutiyataṟkāka aṟiñar aṇṇāvaiyum, avarai maṭṭumaṉṟi - avarai aṟivuc cēyāka īṉṟa pakuttaṟivut tantai periyāraiyum, annāḷaiya āṭciyiṉar ciṟaiyil taḷḷiṉar!
makkaḷ maṉṟattil ulava muṭiyāmal avarkaḷai iruṭṭaṟaiyil aṭaittaṉar!
itumaṭṭumō?
aṟiñar aṇṇā iyaṟṟiya ‘āriya māyai’ eṉṟa varalāṟṟu āyvēṭum, pakuttaṟivup perum pulavar kuḻantai iyaṟṟiya palāccuḷaik kāviyamāṉa ‘irāvaṇa kāviyam’ eṉṟa kalaiyēṭum aṉṟaiya āṭciyiṉarāl taṭai ceyyappaṭṭu, makkaḷ aṟivuk kaṇkaḷiliruntum - kalaik kaṇkaḷiliruntum maṟaikkappaṭṭu viṭṭaṉa!
ām! 
āyiṉum, tirāviṭa iyakkam ittaṭaikaḷāl kuṉṟiviṭa villai! kuṉṟiṉ mēliṭṭa viḷakkampōl - aṇṇāmalait tīpampōl - oḷivīcit tikaḻkiṉṟatu!
“ūṉak kaṇkaḷai maṟaittu viṭa muyaṉṟa ittaṭaikaḷē makkaḷ ñāṉak kaṇkaḷait tiṟantuviṭṭaṉa” eṉpatu, nam kālat tamiḻakattiṉ varalāṟu!
tirāviṭa iyakkattai - tamiḻp paṇpāṭṭai - pāratap paṇpai aṟiyātavar iṉṉum cila tolai uyar vaṭṭāraṅkaḷiṉ mūlai muṭukkukaḷil uṇṭeṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam, avarkaḷ iṉṉum, ‘pārata nāṭṭiṉ - tamiḻakattiṉ varalāṟṟai - āriya māyaiyāl pāratam vīḻnta vakaiyai - tamiḻakam tāḻnta vakaiyaic carivara aṟintu koḷḷavillai allatu aṟiya muṉaiyavillai’ eṉpatē ākum.
āriya māyai eṉṟāl eṉṉa?
āriya māyaiyiṉai eṉṟum etirttu niṟkum tamiḻp paṇpu - ataṉai etirttaḻikkat tiṭṭamiṭṭup pāṭupaṭṭavarum tirāviṭa iyakkam, matattai etirkkum oru mata etirppā? ōr iṉattai etirkkum iṉa etirppā? oru cātiyai etirkkum cāti etirppā? enta oru nāṭṭaiyēṉum etirkkum nāṭṭu etirppā?
alla, alla - allavē alla! orukkālum alla! mukkālum alla!
tirāviṭa iyakkamum cari - tamiḻp paṇpum cari - mata vēṟupāṭu kaṭanta oru maṉita iṉa matam; iṉa vēṟupāṭukaḷ evaiyumaṟṟa oru maṉita iṉak kuṟikkōṭ paṇpu; cāti vēṟu pāṭō, vakuppu vēṟupāṭō karutāta- avaṟṟait taṭam teriyāmal aḻittoḻikkat tiṭṭamiṭṭuḷḷa paṇpu iyakkam ākum!
tirāviṭa iyakkam etirppatu, matattai aṉṟu - matac curaṇṭalai! iṉattai aṉṟu - iṉac curaṇṭalai! oru cātiyai aṉṟu - aṟivaṟṟa, paṇpaṟṟa naccaravac cātic curaṇṭal muḻumaiyaiyē!
curaṇṭaliṉ ellā vakaikaḷaiyum - vaṭivaṅkaḷaiyum - muṟaikaḷaiyum vēruṭaṉ kelli eṟintu, attuṭaṉ amaiyāmal, curaṇṭalukku etirppaṇpāṉa poṅkaṟ paṇpai - atāvatu, ‘aṟivārnta- aṉpārnta ottuḻaippu vaḷam’ eṉṉum paṇpait tiṭṭamiṭṭu ēṭṭilum nāṭṭilum - makkaḷ vāḻvilum nāṭṭu vāḻvilum - ulakilum parappa muḻu mūccuṭaṉ muṉaintu muyaṉṟu varum iyakkamē tirāviṭap perum pēriyakkam!
meyyaṟivup peṭṭakamām tirukkuṟaḷ orumaiyil, meyyuruviṉ pōrvaiyilēyē ulakil poymmai parappum āriyamāyaiyiṉai naṭu naṭuṅka vaikkum pakuttaṟivu vāḷai oru kaiyil koṇṭu, taṇporunaik karaiyiliruntu - kāvirit taṭattiliruntu eḻum oru putiya iculām, tirāviṭa iyakkam!
periyār, pirāmaṇarkaḷai etirttatuṇṭu; āṉāl pirāmaṇarkaḷil oru teyvamāy - upaniṭata ñāṉamuṉiyāy nammiṭaiyē vāḻnta cakkaravartti irācakōpālācāriyariṉ uṭaṉ piṟavāc cōtararāy - iṇaipiriyā aṉparāy - nakattiṟ piriyāc cataiyāy - avar viḷaṅkiyatu evvāṟu?
periyār kaṭavuḷai etirttār!
aṟiñar aṇṇāviṉ - kalaiñar karuṇāviṉ aṟiviyakkam, kaṭavuḷai etirkkavillai! āṉāl, avarai ātarikkiṟatē - ēṉ?
ivvāṟu kuraleḻuppupavar uṇṭu!
‘kaṭavuḷ illai’ eṉṟu kūṟiya puttar perumāṉaiyē kaṇkaṇṭa kaṭavuḷiṉ aṉpuruvāka - aṟivuruvākak koṇṭu ulakam pōṟṟavillaiyā?
pākavata purāṇamē avarait tirumāliṉ pattu avatāraṅkaḷuṭaṉ patiṉoṉṟāvatu avatāramākap pōṟṟavillaiyā?
tantai periyāraiyum - aṟiñar aṇṇāvaiyum - kalaiñar karuṇāvaiyum, piṟavā yākkaip periyōṉākiya civapirāṉ - pāṟkaṭal paḷḷikoṇṭa paṇṇavaṉum tirumāl - kaṇkaṇṭa kaṭavuḷām murukaṉ - ākiya teyva marapiṉ putturuvāka varuṅkālam koṇṭāṭāmal irukka muṭiyumā?
periyār vaṭakkut ticai ātikkattai etirttār!
āṉāl, intiyāviṉ tantaiyāṉa kāntiyaṭikaḷ mītuḷḷa   paktiyil - kāntiyaṭikaḷiṉ vaḻiyil toṇṭāṟṟiyavarkaḷiṉ paṭṭiyalil avar, mutal varicaiyiṉ muṉṉaṇi mutalvarāka irukkavillaiyā?
‘matuvarakkaṉai oḻiyuṅkaḷ’ eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟiya pōtu, tamakkuc contamāṉa teṉṉai - paṉai - kamuku maraṅkaḷ attaṉaiyaiyum veṭṭic cāyttuviṭṭa kāntiyap perumakaṉ allarō, avar!
tāmum tam maṉaiviyum, tam araṇmaṉaic cukapōkaṅkaḷait tuṟantu tōḷil katar mūṭṭaiyuṭaṉ terutteruvākak katar viṟpaṉai ceytavarkaḷ vēṟu yār?
āriya māyaiyai etirkkum tirāviṭap pēriyakkam oru mata etirppiyakkam - oru cāti etirppiyakkam eṉṟu terintō  teriyāmalō- nākkil narampiṉṟik kūṟupavarkaḷ, ivaṟṟaik kaṇ tiṟantu pārkka vēṇṭum.
tirāviṭa iyakkam pēcum mānila cuyāṭcik kōṭpāṭu, ‘tēcattiṉ piriviṉai nōkkic celvatu’ eṉṟu kūṟum pōli orumaippāṭṭu vāy vētāntikaḷ, tammaik kavintuḷḷa āriya māyaiyiṉ taṉmai uṇarntu- ataik kiḻittu veḷivantu, tamiḻaka vāḻvai - intiyat tēciyattai oru muḻu nalam vāynta ākkat tēciyamāka - palvaṇṇa navamaṇit tēciyamāka- ulaka tēciyaṅkaḷiṭaiyē ōr āṟṟal vāynta aṉpaṟivup poṅku māvaḷat tēciyamāka vaḷarkka muṉvarutal vēṇṭum!
pakuttaṟivu iyakkam - tirāviṭa iyakkam - ivai iraṇṭum oṉṟalla, vēṟu alla!
oṉṟu nilam - maṟṟatu payir vaḷam!
pakuttaṟivu iyakkam tirāviṭa iyakkattiṉ oru pakuti - etirmaṟaip pakuti - aṟivup pakuti maṭṭumē; ataṟku ākkap pakuti - aṉpup pakuti - kalaip pakutiyum uṇṭu; atutāṉ, poṅku māvaḷap pakuti - tamiḻp paṇpup pakuti.
inta iraṇṭum oruṅkē koṇṭatē aṇṇāyicam - uṇmaiyāṉa aṇṇā vaḻi!
maṇṭikkiṭanta putarkkāṭṭai - muṭkāṭṭai veṭṭi, atil patuṅkik kiṭanta naccaravaṅkaḷai oḻikkap pāṭupaṭum tirāviṭa iyakkap pakutiyē kaḻakamum, itaṉaiyē mikutiyāka - muṉaippāka valiyuṟuttiṉa!
āṉāl, itu maṭṭumē muḻut tirāviṭa iyakkam āyviṭa māṭṭātu;  itu, tirāviṭa iyakkattiṉ toṭakkap paṇi maṭṭumē!
periyār veṭṭit tiruttiya kāṭṭil, moḻiyaiyum - kalaiyaiyum, camaya vāḻvaiyum, nāṭṭu vāḻvaiyum vaḷappaṭutti, atait tēciya vāḻvāka malarvikkum iyakka niṟaivup paṇiyai - ākkap paṇiyait tāṉ tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam ceykiṟatu!
kottit tiruttuvatu - uḻutu vitaippatu - kaḷaiyeṭuppatu - pakuttaṟivu iyakkappakuti - tirāviṭak kaḻakam!
nīr pāyccuvatu - pēṇip payirceytu taruvatu uṇavupporuḷ - atai makkaḷ tuyttu nalvāḻvupeṟac ceyvatu - tēciya iyakkappakuti- tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam!
aṟiñar aṇṇā vaḻi vanta kalaiñar karuṇāviṉ talaimaiyil amainta tirāviṭa iyakkat tēciyap pakutiyil, pakuttaṟiviṉ ellaik kāvalarāka naṭamāṭum palkalaik kaḻakam ṭākṭar nāvalar neṭuñceḻiyaṉ amaiya - tamiḻk kāvalarākap pērāciriyar aṉpaḻakaṉ tikaḻa - ēṉaiya talaivarkaḷ nitik kāvalarāka - uḻaippu aṇik kāvalarāka - koḷkaip payir vaḷarppōrāka - makkaḷ nalam kāppōrāka viḷaṅkit tirāviṭap pakuttaṟivu iyakkattai oru muḻunala ākkat tēciyamākki, nāṭṭai nām ōṅkuvikkum paṇiyil muṉaintuḷḷaṉar!
tēciyam, kuṭiyāṭci, camatarumam, potuvuṭaimai, vāḻnala - aṉpu nala āṭci (ṟunaṭakayacana ḷuvayavana) ākiya ellā iyakkap paṇpukaḷiṉ oruṅkuniṟai tiraṭṭuppālē tamiḻp paṇpu - tirāviṭa iyakkattiṉ muḻuniṟait tēciyap paṇpu!
inta ellāp paṇpukaḷaiyum arittuc curaṇṭik keṭukkum naccut tiṟaṅkaḷiṉ mottat tiraṭṭaiyē ‘āriyam’ eṉṟum, ‘āriya māyai’ eṉṟum, tirāviṭa iyakka aṟiñarkaḷ aḻaikkiṉṟaṉar!
tēciyattukkup puṟa etirikaḷ, ayalāṭciyāḷar - ayal moḻiyāḷar!
tēciyattukku caka etirikaḷ, uyar vakuppiṉar - ayalāṭciyai ātarittu uyarvu peṟṟavarkaḷ!
kuṭiyāṭciyiṉ etirikaḷ, uṇmaiyil, akat tēciya āṭciyiṉ etirikaḷē; āṉāl, cāti mata moḻi ātikka uruvilum - taṉi urimai ātikka uruvilum niṉṟu, araciyal cutantarat tai oru māyac cutantaramāka- cutantara māyaiyāka māṟṟiyamaittu, makkaḷai mayakki ēmāṟṟukiṟārkaḷ!
tirāviṭa  iyakka aṟiñar, akat tēciya etirikaḷiṉ ātikkattai, ‘māyai’ eṉṟu kuṟippiṭuvataṉ kāraṇam ituvē! camatarumam - potuvuṭaimai ākiyavaṟṟiṉ etirikaḷum, akat tēciya etirikaḷē!
ivarkaḷai, camataruma - potuvuṭaimai iyakka aṟiñarkaḷ, ‘mutalāḷi varkkam’ eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar!
ivarkaḷ, araciyal camattuvattaiyē taṅkaḷ curaṇṭalukkup payaṉpaṭutti - poruḷātāra ēṟṟat tāḻvai malai pōla vaḷarttu - atil tām muḻup payaṉam peṟṟu - makkaḷ vaṟumaiyaip perukki - ataiyē tam mutalīṭu ākkiviṭukiṉṟaṉar!
puṟat tēciyaṅkaḷiṉ kaṇkaḷilē inta mutalāḷi varkkam, caṭṭattiṉ utavi koṇṭē - tēciya urimaikaḷ, kuṭiyāṭci urimaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ tuṇai koṇṭē - maṇṇait tūvi viṭukiṉṟaṉa!
pala iṭaṅkaḷil, tēci āṭci eṉpatum - kuṭiyāṭci eṉpatum intac cuyanala mutalāḷittuvak kumpaliṉ māya cūttirak kayiṟṟiṉ āṭciyākavē amaintu viṭukiṉṟaṉa!
tirāviṭa iyakka aṟiñar, ivaṟṟaiyum ‘māyai’ eṉak kūṟi - makkaḷ aṟivuk kaṇṇait tiṟakka virumpuvataṉ kāraṇam ituvē!
tēciyam, kuṭiyāṭci, camatarumam, potuvuṭaimai eṉṟa ivvellāp paṇpukaḷum, uṇmaiyil etirmaṟait tēciyap paṇpukaḷē ākum; ēṉeṉil, ivai, pulikkum - āṭṭukkum, tiṟamaiyuṭaiyavaṉukkum - tiṟamaiyaṟṟavaṉukkum, orē caricama urimaiyum, pātukāppum aḷikkiṉṟaṉa!
innilai, uṇmaiyil pulikkum utavum māya āṭcitāṉ aṉṟō?
innilai kaṇṭa tirāviṭa iyakka aṟiñarum - tirāviṭa iyakka aṟiñarai otta ulaka aṟiñarum vaḷartta putiya paṇpukaḷē vāḻnala āṭcip paṇpu (ṟunaṭakayacana ḷuvayavana) - ōr ulaka āṭcip paṇpu (ṭīnē ṟuṭicaṭaṉa ḷuvayavana).
inta iyakkam āṭcikku vantāl, taṉi maṉitar muyaṟcikaḷaip pārttuk koṇṭiruppataṟkup patil, maṉamāra utavi uyartta muṉvaruvar! attuṭaṉ, nāṭu kaṭantu, maṉita iṉa nalamē pēṇuvar!
tirāviṭa iyakkam, inta akat tēciyattiṉum uyariyatu; ēṉeṉil, atu, taṉi maṉitaṉ aṟivaiyum tiṟamaiyaiyum vaḷarppatuṭaṉ, avaṉai muyaṟciyil ūkkuvippatuṭaṉ amaivatillai; avaṉ muyaṟcikkup piṉṉaṇiyāka - mēṟpaṭṭatākac camutāya, nāṭṭu, ulaka nalattiṭṭaṅkaḷai vakuttu - avarkaḷ virumpum vaḷaṅkaḷai maṭṭumaṉṟi avarkaḷē etir nōkkāta - kaṉavukūṭak kāṇāta vaḷaṅkaḷai valiya vaḻaṅkiviṭa muṉaivatākum!
“nāṭu eṉpa
  nāṭā
 vaḷattaṉa!”
tiruvaḷḷuvar mūṉṟu cīrkaḷukkuḷḷēyē vāḻvu nala aracu 
(ṟunaṭakayacana ḷuvayavana) kuṟikkoṇṭa tirāviṭa iyakkattiṉ ilakkiṉai varaintu kāṭṭiyuḷḷār.
“makkaḷ  kaṉavilkūṭa nāṭāta - eṇṇip pārkkāta vaḷattai, alāvutīṉ viḷakkuppōla avarkaḷukku aḷikka valla araciṉaiyuṭaiya nāṭutāṉ uṇmaiyāṉa nāṭu” eṉpatu, inta mūccīriṉ poruḷākum!
tiruvaḷḷuvar karuttu, immuccīrkaḷukkuḷḷēyē oru nuṭpak kuṟippuk kāṭṭukiṟatu!
avar, ‘nāṭā vaḷattatu’ eṉṟu kūṟāmal, ‘nāṭā vaḷattaṉa’ eṉṟu paṉmaiyil kūṟukiṟār.
“uyarnta makkaḷ nala aracuṭaiya nāṭu, tāṉ attaku vaḷam kaṇṭāl pōtātu; cūḻ nāṭukaḷum vaḷam uṭaiyaṉavāka anta nāṭu koṇṭirukka vēṇṭum” eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟukiṟār.
mūṉṟu cīrkaḷil nalla aracu - tirāviṭa iyakka aracu eppaṭi amaiya vēṇṭum eṉṟu kūṟiya tiruvaḷḷuvar, atē kuṟaṭpāvilēyē aṭutta nāṉku cīrkaḷil, ‘āriya māyai’ aracu eppaṭi irukkum eṉṟum kāṭṭiviṭukiṟār:-
“nāṭu alla
  nāṭa
  vaḷantarum 
  nāṭu”
“makkaḷ virumpik kēṭṭapiṉ kēṭṭa avvaḷattait tara muyalum muraciṉai uṭaiya nāṭu, attakaiya ciṟanta nāṭu alla” eṉṟu avar karutturaikkiṟār.
tiruvaḷḷuvariṉ poṉṉulaka moḻikaḷai ōṭum kalaṅkaḷilum (kṣaraḷanaḷa) poṟittu makiḻum tamiḻaka aracu kaṇṭa tirāviṭa iyakkattiṉ talaivarkaḷ, āriya māyaikku - ataṉai vilakki oḷi kāṇum tirāviṭa cōtikkut tarum viḷakkaṅkaḷ - makkaḷ uḷḷameṉum koṭikaḷil poṟikkattakkavai ākum!
ayal nāṭṭu ātikkattai etir - ayal nāṭṭai aṉṟu!
muṭiyumāṉa aḷavum, ayal nāṭukaḷum vaḷampeṟap pāṭupaṭuvatē nalla nāṭṭiṉ ilakkaṇam ākum!
mutalāḷi varkka ātikkattai etir - mutalāḷikaḷai yaṉṟu!
muṭiyumāṉa aḷavum mutalāḷikaḷaiyum tirutti maṉitarākki - avarkaḷ nalaṅkaḷaiyum vaḷarkkap pāṭupaṭu!
pirāmaṇīyattai - uyar cātiyattai etir - pirāmaṇarai - uyar cātiyiṉarai aṉṟu!
muṭiyumāṉa aḷavum tammaittāmē, ‘uyarntōr’ eṉṟu tampaṭṭam aṭittuk koṇṭuḷḷavarkaḷiṭam, camutāyap pōtam - maṉita iṉap pācam vaḷarttu - avarkaḷai naṉmaṉitarkaḷākki - avarkaḷiṉ aṟivum, paṇpum, nalamum vaḷarkkavē pāṭupaṭu!
ātikkavātikaḷ ātikkavātikaḷākap piṟappatillai! aṭimaikaḷum aṭimaikaḷākap piṟappatillai!
cuḻittōṭum veḷḷattil - tam ceyalaṟṟu muṉṉum cuḻaṉṟu mitappavarkaḷpōl, ‘ātikka - aṭimainilai iyalpāṉatu’ eṉṟa māyā tattuvattil avviru cārārum tam meynalamum meyyaṟivum kāṇātu uḻalpavarē āvar!
‘uyar cātiyiṉar’ eṉpavar, iṉṉum uyariya cātiyiṉarukku aṭimaippaṭṭē tammiṉum tāḻnta cātiyiṉariṉ talaimītu tāṇṭavamāṭa oruppaṭukiṉṟaṉar!
itupōla, tāḻnta cātiyiṉar eṉappaṭupavarum, tammiṉum tāḻntavar talaimītu mitittut tuvaittuk koṇṭētāṉ uyarntōrukku aṭimaiyākiṉṟaṉar!
innilai, māyai allavā?
aṟiñaruḷ aṟiñar, tirāviṭa iyakka aṟiñarkaḷē! avarkaḷ, inta māyā tattuvam uṇarntavarkaḷ! uṇarntē ceyalāṟṟu pavarkaḷ!
talaivarkaḷil talaivarkaḷ tirāviṭa iyakkat talaivarkaḷē! inta māyā tattuvattaik kiḻitteṟiya oru pakuttaṟivup paṭaiyum, ataṉiṭamāka oru ñāṉa tattuvam vaḷarkka oru meyyaṟivup paṭaiyum oruṅkē koṇṭirukkum āṟṟaluṭaiyavarkaḷ avarkaḷ!
(kaḻakakkural - 16.2.1975)
oḷa.  kuṭiyāṭciyiṉ - uṇmaiyāṉa
makkaṭ kuṭiyāṭciyiṉ maṟaitiṟavu,
uḷḷuyirp paṇpu yātu?
kurunāṉak, kuru kōvinta ciṅ pōṉṟa pāñcālac ciṅkaṅkaḷiṉ marapil vanta pāñcāla nāṭṭiṉ ciṅkaṅkaḷ - pārata nāṭṭiṉ ciṅkaṅkaḷ pala!
“vaṭa intiyat talaivarkaḷukkuḷḷē mutaṉ mutalākat tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka mānāṭukaḷil ārvattuṭaṉ vantu kalantukoṇṭavarkaḷ pāñcālat talaivarkaḷē” eṉpatu iṅkē kuṟippiṭattakkatu ākum.
pāñcālam maṭṭumaṉṟi, pāratamē ippoḻutu tamiḻakattai vaḻikāṭṭiyākak koṇṭuvarukiṟatu!
vaṅka ciṅkam mucipur rakumāṉ!
kācumīra ciṅkam cēk aptullā!
vitēkam kaṇṭuvarum aruṭciṅkam ceyappirakāca nārāyaṇar!
taṅkat tamiḻakattiṉ ciṅkak kuruḷaiyāka - teṉṉakak kāntiyām vāṉpukaḻ aṇṇāviṉ akimcai neṟi, `vaḷḷuva aṉpu - aruḷ neṟi’ eṉṉum kūṭṭukkuḷḷiruntu aṟappōr vaḻi payiṉṟa cēyiḷaṅ kuruḷaiyāka - ṭākṭar kalaiñar karuṇā tikaḻkiṟār!
`urimaikkut tirumalai - uṟavukku imayam’ eṉṟu kuraleḻuppi niṉṟu aṟappōrāṭum kalaiñariṉ uṭaṉurimaiyiṉ uṟavōrkaḷāka - naṭamāṭum palkalaik kaḻakamāy nilavum nāvalar neṭuñceḻiyaṉ; iṉiya tamiḻiṉ eḻilār tiruvuruvamāy - makkaḷiṭaiyē oru kalai tavaḻ kallūriyeṉa - tamiḻ nilā veṟikkum kalvi nilaiyamāka ulavum pērāciriyap peruntakai aṉpaḻakaṉ; urimai ellaikkum - uṟaviṉ tolaivukkum oruṅkē koṭiyeṭuttu vīṟiṭṭu muḻaṅkiya - muḻaṅki varum vayamāṉ kuricilākiya cilampuc celvam civañāṉam: ‘nām tamiḻar’ eṉṟa varalāṟṟu muḻakkamiṭṭu- ataik kāla ēṭṭil poṟikkap paṅkaiyāṟṟum pārisṭar perumakaṉ ātittaṉar; aṟiñar aṇṇāviṉ muṉṉōṭum piḷḷaiyāy iyaṉṟa kalaiñar pemmāṉukkum oru muṉṉōṭum piḷḷaiyāy miḷirumpaṭi māvaḷaṅ kāṇum mātavaṉ mutalāka ettaṉai ettaṉaiyō tāṉait talaivarkaḷ - aṟivuc cemmalkaḷ, tamiḻakattiṉ ciṅkak kuruḷai uyarttiyuḷḷa taṅkak koṭiyaic cūḻntuniṉṟu ‘urimai piḻaiyāmal - uṟavu nekiḻāmal’ vaḷarkiṉṟa pāratattiṉ vāḻvu vaḷam peṟuvataṟkāka aṟam vaḻuvā maṟappōr āṟṟivarukiṉṟaṉar!
ām! katiroḷi - nilāvoḷi - viṇmīṉkaḷiṉ cuṭar oḷikaḷ iṅkē!
katiroḷi ceṉṟu eṭṭāt tolaivilum, ‘vaṭamuṉai vaḷaroḷi’; ‘naḷḷiravilum naṭṭam’ payilum aṉṟō?
atō - vaṭapāl vaṭamuṉai vaḷaroḷi, ce.pi.!
‘vitēkam āṇṭa upaniṭata muṉirācaṉ caṉakaṉiṉ putturuvō’ eṉa, araciyal vāḻvu tuṟantum makkaḷ vāḻvup paṇi maṟavāta uḷḷat tuṟavuṭaivōrākiya ceyappirakāca rāyaṇariṉ aṟa vēḷvip pōr, vaṭapālum, ittakaiya teṉṉakap pōriṉ etiroliyāka eḻuntuḷḷatu!
“araciyal muṟaiyilē kuṭiyāṭci veṟṟi kaṇṭāl pōtātu, atu makkaḷ vāḻvilum veṟṟi kāṇa vēṇṭum!” eṉṟa tattuvattai ceyappirakācariṉ taṉip pēriyakkam kāṭṭukiṟatu!
mānila cuyāṭci kōruvatu, tamiḻ mānilam maṭṭumalla - pārata mānilaṅkaḷ ellāmē!
pāratamē, cuyāṭciyai - makkaḷ urimait taṉṉāṭci vaḷattaik kōrat toṭaṅkiviṭṭatu!
‘kuṭiyāṭci’ eṉpatu, uṇmaiyilēyē kuṭikaḷiṉ kuṭi yāṭciyākum nāḷ, iṉi, miku tolaivil niṉṟuviṭa muṭiyātu!
“uṇmaik kuṭiyāṭci kuṭi makkaḷiṉ kuṭiyāṭci eṉpatu yātu” eṉa makkaḷ kaṉavu kāṇa - alla, alla -kaṉavu teḷintu naṉavilēyē peṟa avāvi viṭṭaṉar - eṇṇi viṭṭaṉar - uṟuti koṇṭuviṭṭaṉar!
tēciyam - camatarumam - potuvuṭaimai - eṉṟa putupputup peyarkaḷiṉ varṇa cālaṅkaḷāl - putupputu māyaikaḷāl tiraiyiṭṭu maṟaikkappaṭṭa uṇmaik kuṭiyāṭcit tattuva -uṇmait tēciyat tattuva oḷiyai makkaḷ kāṇat toṭaṅki viṭṭaṉar!
makkaḷ talaivarkaḷ ataikkāṭṭa eḻuntu viṭṭaṉar!
‘māyat tiraikaḷ kiḻintu - uṇmaik kuṭiyāṭci - makkaḷ nala āṭciyiṉ meyppaṭivak koṭi - itō - makkaḷ uḷam’ eṉṉum vāṉil cuṭarvīcat toṭaṅkiviṭṭatu!
pōlik kuṭiyāṭci - pōlit tēciyam - pōli orumaippāṭṭu māyat tiraikaḷaik kiḻitteṟintu, uṇmaik kuṭiyāṭci - uṇmait tēciyam - uṇmai orumaippāṭṭiṉ maṟaitiṟa viṉai - uḷḷuyirp paṇpukaḷai makkaḷukku eṭuttu viḷakkap piṟantatu, māttamiḻiṉam - māttamiḻiṉattiṉ vaḷḷuvap paṇpu tōynta ilakkiyac celvam!
ivviḷakkattaic ceyaṟpaṭutta eḻuntatu - tirāviṭap pēriyakkam!
itaṉmūlam tamiḻakattai vaḷappaṭutta - ‘pāratattai oru mukamāka mēmpaṭutti valuppaṭutta viraintu ceyalpaṭuvatu, tirāviṭa iyakkattiṉ arumpeṟaṟ koḻuntāka viḷaṅkum - tamiḻaka aracu!
intiyāvukku maṭṭumaṉṟu - ulakukkē vaḻikāṭṭiyavar kāntiyaṭikaḷ!
tamiḻakam kāṇa - intiyā kāṇa - ulaku kāṇa - avvaḻi niṉṟu, ataṟku ōr oḷi ilakkāka - kalaṅkarai viḷakkamāka amaintavar, vāṉpukaḻ aṇṇā!
kuṭiyāṭciyiṉ, tēciyattiṉ mutal ilakkaṇattai - aṭippaṭaip paṇpaik kōṭiṭṭuk kāṭṭiṉār - kāntiyaṭikaḷ!
kuṭiyāṭci - mēliruntu kīḻ varuvataṉṟu! kīḻiruntu mēṟcelvatu! 
tēciyattiṉ taṉmaiyum ituvē! atu, ṭilliyiliruntu aracakaṅkaḷiṉ (ḷuvayavanaḷa) talainakarkaḷukku varuvataṉṟu - aracakaṅkaḷiṉ talainakarkaḷiliruntē mēṭṭut talainakarākiya ṭillikkuc celvatu!
tirāviṭa iyakkam - tirāviṭa iyakkat talaivarkaḷāṉa aṟiñar aṇṇāvum, ṭākṭar kalaiñarum, iṉṉum orupaṭi mēṟceṉṟu, inta vāymaiyait tiṇṇiya aṭikkōṭiṭṭuk kāṭṭiyuḷḷaṉar - ataic ceyaṟpaṭuttiyum uḷḷaṉar!
kuṭiyāṭciyiṉ urimaikaḷ-tēciya vaḷaṅkaḷ, mānilattiliruntu maiyam nōkki mēṟcella vēṇṭupavai maṭṭumalla-avai tala cuya āṭcikaḷiliruntu-māvaṭṭaṅkaḷi liruntu mānilaṅkaḷukkum, mānilaṅkaḷiliruntu maiyattukkum paṭippaṭiyākavē mēlnōkkic cella vēṇṭuvaṉa ākum.
mānakarāṭcikaḷ taṅkaḷukku iṉṉum virivāṉa atikāraṅkaḷ vēṇṭumeṉṟu aṇmaiyil mānāṭu kūṭṭi vaṟpuṟuttiya pōtu, ataṟkut tam karutturai kūṟiya tamiḻaka mutalvar kalaiñar karuṇāviṉ kural, āḷpavaṉ kuralāy amaiyavillai; āḷappaṭupavariṉ tēvaikaḷai muṉṉaṟintu mēmpaṭutta virumpum oru tantaiyiṉ, aṇṇaṉiṉ kuralāka- kāntiyaṇṇaliṉ, aṟiñar aṇṇāvākiya tamiḻaṇṇaliṉ kuralākavē amaintiruntatu!
“eṉṉa urimaikaḷ vēṇṭum eṉpatai viḷakkuṅkaḷ; ‘vallunarkaḷaik koṇṭu’ āyntu - nāṭṭukku vaḷantaruvataṟku ukanta urimaikaḷ evaievaiyō, avaṟṟaiyellām vaḻaṅkak kāttirukkiṟēṉ; maiya āṭciyiṭamiruntu nāṅkaḷ itaṟkākavē - itē muṟaiyil kōrum mānila cuya āṭci urimaikkural veṟṟi peṟum nāḷ viraivil varum; appōtu uṅkaḷukku iṉṉum virivāṉa urimaikaḷ vaḻaṅkappaṭumeṉṟu maṉamāra nampukiṟēṉ”.
āḷpavar ticaiyiliruntu - tamiḻaka mutalvariṉ vāymoḻi vaṭivil veḷivantuḷḷa itupōṉṟa oru kural, eṅkāvatu - eppōtāvatu eḻuntirukkak kūṭumā? 
‘eḻuntirukkak kūṭum’ eṉṟu varalāṟṟāciriyar varalāṟṟiliruntu eṭuttuk kāṭṭuvatu, arumaiyilum arumaiyēyākum eṉṟu tuṇintu kūṟalām!
kāntiyaṭikaḷ āḷpavarāy iruntiruntāl - teṉṉakak kāntiyiṉ āṭci iṉṉum caṟṟu nīṭittiruntāl - nām oruvēḷai itēpōṉṟa kuralai, maṉita iṉa varalāṟṟilēyē kaṭṭāyamākak kēṭṭiruttal kūṭum!
itumaṭṭumō? tamiḻaka mutalvar ṭākṭar karuṇāviṉ vāymoḻi vaṭivattil eḻuntuḷḷa kāntiya - teṉṉakak kāntiyak kuralil nām, ak kuralukkuriya vaḷḷuva aruṭpācattai maṭṭumalla - akkuralukkē uriya vaḷḷuva aṟivu āḻattaiyum - paṇpu āḻattaiyum kāṇkiṟōm!
“nāṭṭukku vaḷat taruvataṟku ukanta urimaikaḷ evai evaiyō - avaṟṟaiyellām vaḻaṅkak kāttirukkiṟēṉ” eṉṟa mutalvariṉ vāymoḻiyil kaṇṭa vācakap pakuti, ōr araciyal tēvavākkiyam - “mānila cuyāṭci” eṉṉum kuṭiyāṭci vētattukkē oru cīriya vētānta viḻupporuḷ urai viḷakkamāṉa makāvākkiyam ākum!
ēṉeṉil, kuṭiyāṭciyiṉ maṟaitiṟavāṉa makkaḷ tattuvam - kāntiyat tattuvam itaṉuḷḷē aṭaṅkiyuḷḷatu! intiyā peṟṟa viṭutalai - intiyā peṟṟa tēciya urimaikaḷ - maiya intiyāvuṭaṉ niṉṟu viṭāmal, mānilaṅkaḷākiya aracakaṅ kaḷukkum (ḷuvayavanaḷa) iṟaṅki varavēṇṭum.
itumaṭṭumaṉṟu! avai, mānila aracakaṅkaḷuṭaṉ niṉṟu viṭāmal māvaṭṭaṅkaḷukkum, mānakaraṅkaḷukkum, nakaraṅkaḷukkum iṟaṅki varavēṇṭum.
ittuṭaṉkūṭa avai niṉṟuviṭṭāl, appōtukūṭa kuṭiyāṭciyum tēciyamum, veṟṟuk kuṭiyāṭci - pōlit tēciyamākavē niṉṟuviṭum!
makkaḷ vāḻvuvarai - ciṉṉañ ciṟu kukkirāmattiṉ makkaḷ vāḻvu varai - piṟpaṭṭa makkaḷ, otukkuṟattappaṭṭa makkaḷ, ātivācikaḷ vāḻvu varaiyilum ceṉṟu, avai, avarkaḷ vāḻvai vaḷappaṭuttap payaṉ paṭavēṇṭum! appōtutāṉ paṭavēṇṭum! appōtutāṉ avai, kuṭiyāṭci urimaikaḷ - uṇmaiyāṉa tēciya urimaikaḷ ākum!
urimaikaḷ - urimaikaḷ peṟuvōrukkāka aṉṟu; makkaḷ vāḻvu vaḷattai ākkuvataṟkākavē ākum!
kāntiyaṭikaḷ, kirāma cuyarājyattai valiyuṟuttiyatu itaṟkē ākum.
kirāma muṉṉēṟṟattaiyum - aricaṉa muṉṉēṟṟattaiyum - cērikaḷ muṉṉēṟṟattaiyumē kāntiyaṭikaḷ - tēciya vāḻviṉ mūṉṟu uraikaṟkaḷākat tērnteṭuttataṉ kāraṇam ituvē!
intiyāviṉ aracamaippuc caṭṭattiṉ mukappuraiyilum - mukappu attiyāyaṅkaḷilum, intak kāntiyat tattuvaṅkaḷukkup pōtiya aḻuttamum, viḷakkamum tarappaṭṭē uḷḷatu! āyiṉum, at tiṭṭattai vakuttavarkaḷ, ataṉ piṟpakutiyil attattuvattai maṟantatuṭaṉ, paṭippaṭiyāka antat tattuvattaiyē talai kīḻākkic ceyalaṟṟatākkum pōkkil nuṇukka virivāṉa - cikkal vāyntatōr āṭci amaippai - caṭṭa amaippai vakuttuḷḷaṉar eṉpatai uṇmait tēciya aṟiñar kāṇalām!
‘aracakaṅkaḷiṉ kūṭṭuṟavu’ (runiṭin ṭika ḷuvayavanaḷa) eṉṟa muṟaiyilēyē aracamaippāḷarkaḷ, tam aracamaipput tiṭṭam  toṭaṅkiṉar! iṉṉum intiyā, appeyarālēyē iyaṅkukiṟatu! āṉāl, naṭaimuṟaiyil itu, peyaraḷavuṭaṉēyē niṉṟu viṭṭatu!
uṇmaiyil intiyā iṉṟu aracakaṅkaḷai āḷum - āṭṭip paṭaikkum ōr ātikka amaippākavē naṭaipeṟṟu varukiṟatu!
intiyā, aracakaṅkaḷiṉ oru kūṭṭamaippākavē tiṭṭamiṭappaṭāmal, toṭakkakkāla piriṭṭiṣ āṭcikkuriya intiyāvaip pōlavō, piriṭṭaṉ - pirāṉcu ākiya nāṭṭu amaippukaḷaip pōlavō oṟṟai nēraṭi āṭci amaippākavē (runvaiyacala ḷuvayavana) amaikkappaṭṭiruntālkūṭa, intiya makkaḷiṉ nilai iṉṟaḷavu urimaikkēṭu uṭaiyatāka irātu eṉṟē kūṟal takum; ēṉeṉil, appōtu orē araciṭam poṟuppum - urimaiyum oruṅkē cērntirukkum! āṉāl, iṉṟaiya iraṇṭakamāṉa amaippil innilai illai!
mēlīṭākap pārttāl, poṟuppum piḷavupaṭṭu - urimaiyum piḷavupaṭṭu iruppatākavē tōṉṟukiṟatu; āṉāl kūrntu nōkkiṉāl, ‘poṟuppup piḷavupaṭavillai - pēraḷavil atu aracakaṅkaḷukkē viṭappaṭṭuḷḷatu; atē camayam, urimaiyum piḷavupaṭavillai - pēraḷavil atu, maiya āṭciyilēyē kuvintuḷḷatu’ eṉpatu teriyavarum!
iṉṟaiya intiya amaippil, poṟuppu ōriṭam - urimai maṟṟōriṭam kuvintirukkiṟatu!
itu kuṭiyāṭciyākumā - tēciyamayamākumā - poṟuppāṭcikūṭa ākumā?
itumaṭṭumaṉṟu; maiya āṭciyil kūṭa atikāraṅkaḷ, pārāḷu maṉṟattiṉ taṉṉāṭciyil illai! pārāḷu maṉṟattiṉ urimaikaḷ, enta nāṭṭaracilum varaiyaṟaippaṭāta aḷavukku intiya aracamaippil varaiyaṟai ceyyappaṭṭu, aḷantu aḷikkappaṭṭu (cuyavaiṭinēṉa) uḷḷatu.
aracamaipput tiṭṭam amaittavarkaḷ, varaiyaṟaiyaṟṟa atikārattait taṅkaḷiṭamē vaittuk koṇṭārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu!
makkaḷ pērāltāṉ aracamaipput tiṭṭam amaikkappaṭṭuḷḷatu; āṉāl, intiya makkaḷukkum - makkaḷ tērntu aṉuppum pērāṭkaḷukkum atu urimai varaiyaṟuttu, avarkaḷ urimaikaḷaiyē ōr ellaikku uṭpaṭuttiyuḷḷatu!
ellāk kuṭiyāṭci nāṭukaḷilum, varaiyaṟṟa urimai (ḷuṭienacanapain cuipāvaḷa) makkaḷiṭamē iruttal iyalpu! āṉāl, aracamaippiṉai ākkum- tiruttum urimai, makkaḷukkō-makkaḷ tērnteṭukkum nāṭāḷu maṉṟattukkō vaḻaṅkappaṭāta nilaiyil, intiyāvilē makkaḷiṉ kuṭiyurimaikaḷ varai yaṟaikkuḷ iṭṭu aṭaikkappaṭukiṉṟaṉa eṉa eṇṇal vēṇṭum.
intiyāviṉ aracamaippu, intiyāvai oru vaḷarum - vaḷarttu varum uyirt tēciyamākak koḷḷum muṟaiyil, oru vaḷarum aracamaippāka uruvākkam peṟavillai; ōr āṭci araṅkam (ṉunayīyacavaanavē) pōla, maraccaṭṭamākavē amaikkappaṭṭuḷḷatu!
innilai, intiyāviṉ caṭṭattuṟaiyiṉarukku alla - caṭṭaviyal cintaṉaiyāḷarukku (turacaḷaivaḷa) - araciyal cintaiṉāyaḷarukku (ḷuvayavanaḷaayan) ōr aṟaikūval ākum!
mutalvar kalaiñariṉ vāy moḻiyiṉ maṟṟoru vācakap pakutiyum, iṅkē, araciyal aṟiñarkaḷiṉ kavaṉattukkuriyatu ākum.
‘vallunarkaḷaik koṇṭu āyntu’ eṉpatē avvācakap pakuti ākum.
kāntiyat tēciyam - teṉṉakak kāntiyak kuṭiyāṭci, vaḷḷuva aruṭpācam uṭaiyatāka maṭṭum iruntāl pōtātu; vaḷḷuva aṟivāḻamum koṇṭatāka iruntāka vēṇṭum eṉpatai, ‘vallunarkaḷaik koṇṭu’ eṉṟa inta vācakap pakuti - aṭikkōṭiṭṭuk kāṭṭukiṟatu!
“makkaḷ iyalpāka urimaiyuṭaṉ (cutantarattuṭaṉ) piṟakkiṟārkaḷ; āṉāl, avarkaḷ eṅkumē urimaiyuṭaṉ vāḻvatu arumai - vāḻaviṭappaṭuvatu illai’ eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟuvatu uṇṭu.
makkaḷ taṅkaḷ tēvaikaḷai - avākkaḷai aṟiyum aḷavukku urimaikaḷai aṟivatillai! avaṟṟai aṟintālum, urimaikaḷ avarkaḷai vaḷamāka ākka eḷitil payaṉpaṭa muṭiyātu!
itaṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷ iṭuvatē araciṉ - kuṟippākak kuṭiyāṭci araciṉ kaṭamai! aracukaḷ ēṟpaṭṭiruppatē itaṟkākattāṉ!
aracukkāka makkaḷ vāḻavillai!
makkaḷ vāḻvukkākavē - vāḻvu vaḷattiṟkākavē aracukaḷ amaintuḷḷaṉa!
aracukaḷ, makkaḷ tēvaikaḷai aṟivataṟkāka - avākkaḷai uṇarvataṟku maṭṭumē tērtal - caṭṭamaṉṟaṅkaḷ - āṭci iyantiraṅkaḷ payaṉpaṭa iyalum! vāḻvai vaḷamākka ivai pōtamāṭṭā!
urimaikaḷai vaḷaṅkaḷākkuvatu eppaṭi?
intap paṇi, aṟiñarkaḷaic cārukiṟatu!
ovvōr aracum - ciṟappāka ovvoru nākarikak kuṭiyāṭci aracum, ‘makkaḷ tēciya urimaiyai eppaṭi makkaḷ tēciya vaḷamākkuvatu’ eṉpatai aṟintu kūṟa - aṟintu ceyaṟpaṭutta - ataṉ veṟṟi tōlvikaḷil poṟuppu vakikka - aṟivāṟṟal koṇṭa ōr aṟiñar kuḻuvaiyē nampi iyaṅkutal vēṇṭum - nampi iyaṅkuvar!
aṟiñar eṉpavar - piṟappāl aṟiñar alla! paṭippālkūṭa aṟiñar allar! avarkaḷ ceyaliṉ payaṉ veṟṟiyāl maṭṭumē aṟiñar āvār!
‘nalla maram’ eṉpatu, atu tarum nalla paḻattāl maṭṭumē aṟiyappaṭuvatu ākum - eṉpatu paḻamoḻi!
aṟiñarai ivvāṟu cōtittu aṟintu - accōtaṉaiyiṉ veṟṟiyāl nalla aṟiñar kuḻuviṉaip paṭaittāṇṭu vaḷam kāṇum aracē nalla kuṭiyāṭci aracu!
intiyāviṉ mutal mutalvarāṉa paṇṭita nēru itaṉai uṇarntataṉālēyē, tēciyat tiṭṭa amaippiṉaic cutantara intiyāviṉ mutal tēvai ākkiṉār!
aṟiñarai, aracu, payaṉāl cōtippatupōlavē - makkaḷ, aracukaḷai avarkaḷ āṭcik kālattil tamakkukkiṭṭiya vaḷam oṉṟiṉ mūlamākavē cōtittal vēṇṭum - cōtippar!
mutalvar kalaiñariṉ vāymoḻi, ‘kuṭiyāṭci araciṉ inta nuṇmāṇ poṟuppiṉai avar naṉku uṇarntavar’ eṉpataik kāṭṭukiṟatu! itu maṭṭumaṉṟu!
tirāviṭa iyakka aṟivu mētaikaḷiṉ marapil vanta mutalvar, urimaikaḷaiyē cōtaṉaikku uḷḷākki viṭukiṟār!
urimaikaḷ yāriṭam irukka vēṇṭum eṉpatai mutalvar ṭākṭar kalaiñar, mukkiyamāṉatākak karutavillai! yāriṭam iruntāl anta urimaikaḷ uyiruṭaiya urimaikaḷāka - makkaḷ vāḻvukku vaḷam poṅkuvikkum urimaikaḷāka irukkumō, avarkaḷiṭamē anta urimaikaḷ tarappaṭa vēṇṭum eṉpatu, vaḷḷuvat tattuvam - ‘karuṇīkat tattuvam’ eṉpatai, avar vāymoḻi vācakam kāṭṭukiṟatu!
urimaikaḷukkuc contakkārar makkaḷ!
āṉāl, atai vaḷamāka māṟṟuvatu nilai aracu - atāvatu aracamaippu!
atu yāriṭam iruntāl makkaḷ vāḻvu vaḷattukku mikuti karuviyāy amaiyumō - avarkaḷiṭamē atai oppaṭaittal, nilai aracu atāvatu aracamaippiṉ kaṭaṉ ākum.
tirāviṭa iyakkam payantuḷḷa tamiḻaka aracu, oru ‘ciṟutalaip perum pāratap poṟuppai ēṟṟuḷḷatu ākum.
tamiḻaka makkaḷ maṭṭumē atait tērntu aṉuppiyuḷḷaṉar!
āṉāl avarkaḷ, intiyāvukkē nalla tēciya vaḻi kāṭṭi kaḷāy amaiya vēṇṭiyavarkaḷ ākiyuḷḷaṉar!
intiyā oru vallaracāka vēṇṭumāṉāl, tamiḻaka aracu vaḻi - tirāviṭa iyakka mētaikaḷ vaḻi - intiyat tēciyam, putu vaḷam kāṇṭal virumpattakkatu ākum!
(kaḻakakkural - 8.3.1975)
ḵ. varuṅkāla ōrulakiṉ vittu - tamiḻ!
varuṅkāla ōr ulakiṉ vēḷāṇmai -
tirāviṭap pēriyakkam!
tamiḻ - oru moḻiyaṉṟu; puṟṟīcalkaḷpōl ulakil tōṉṟit tōṉṟi maṟaiyum ulaka moḻikaḷiṭaiyē, atu, eṉṟum niṉṟum nilavum moḻi!
maṟṟa moḻikaḷaiyum, taṉṉaip pōlavē eṉṟum niṉṟu 
nilavavalla moḻikaḷāka ākkiviṭum āṟṟal paṭaitta moḻi!
tamiḻ - oru camayam! camayam kaṭanta vaḷḷuvac camayattai atu kaṇṭeṭuttu - ellāc camayaṅkaḷaiyum accamayap paṇpiṉ āṟṟalāl mēmpaṭuttum tiṟam vāynta maṉita iṉac camayam atu!
tirāviṭa iyakkattiṉ taṉmaiyum ituvē!
tirāviṭa iyakkam, tamiḻakattiṉ-intiyāviṉ-ulakiṉ eṇṇaṟṟa kaṭcikaḷil oru kaṭciyaṉṟu; atu, kaṭci kaṭantatu - nāṭu kaṭantatu!
tamiḻp paṇpai - vaḷḷuvap paṇpait taṉ paṇpākak koḷvatuṭaṉ atu amaiyavillai; kaṭci kaṭantu ellāk kaṭcikaḷilum - nāṭu kaṭantu ellā nāṭukaḷilum - tamiḻp paṇpai avvam moḻiyāḷarkaḷiṉ moḻi vaḷarkkum moḻip paṇpāka - ellāk kaṭcikaḷilam, nāṭukaḷilum tamiḻp paṇpai avvak kaṭci - avvan nāṭu vaḷarkkum nāṭṭup paṇpāka 
ākki- ulakai vaḷappaṭutti - ōrulakākkum iyakkamākavē atu  tamiḻiyakkattil - tamiḻar vāḻvil mellak karuvuṟṟut taḷirttu vaḷarntu vantuḷḷatu - vaḷarntu varukiṟatu!
ulakiṉ pakuttaṟivu vīrarkaḷiṭaiyē talaiciṟantu viḷaṅkum tantai periyārai mutalvarākavum - ulakiṉ puraṭcik kaviñar varicaiyilē oppuyarvaṟṟa puraṭcik kaviñarāṉa pāvēntar pāratitācaṉaiyē taṉ kavitait talaivarākavum - vālṭēr, rūcō pōṉṟa ulakap puraṭci aṟiñariṭaiyē avarkaḷ aṉaivariṉ motta kuḻu mutaluruvākat 
tikaḻum vāṉpukaḻ aṟiñar aṇṇāvaiyē taṉ aṟiñarāka - 
talaivarāka - āṭci mutalvarākavum - kalaiñaṉākap piṟantu kaviñaṉāka malarntu, ceyaṟkariya ceyyum periyār varicaiyil tam iḷamaiyilēyē mutirvuṟṟa kalai kaṇṭa kaṟpaṉaic celvarāka tamiḻavēḷ ṭākṭar mu.karuṇānitiyaiyē taṉ maṟumalarccik koṇṭalāka - talaivarāka āṭcit talaivarākavum koṇṭa iyakkam tirāviṭap pēriyakkam!
tamiḻil, oru tolkāppiyar - oru tiruvaḷḷuvar - ōr iḷaṅkō!
ām! itaṉai ottē tirāviṭa iyakkattilum oru periyār - ōr aṟiñar aṇṇā - oru kalaiñar karuṇāniti!
tamiḻil oru kampar - oru pukaḻēnti!
tirāviṭa iyakkattilum oru nāvalar - oru pērāciriyar -  appulavōriṉ iṭam niravukiṉṟaṉar!
tamiḻ moḻi, ūḻikaḷ kaṭantu eṉṟum niṉṟu nilavuvatu - nilavavallatu!
ām! itaṉai ottē tirāviṭa iyakkamum - āṭciyum, maṟṟa 
iyakka ūḻikaḷ - āṭci ūḻikaḷ kaṭantu ulakaḷāvap parantu - maṉita iṉa nākarikam nīṭikkum aḷavum nīṭittu - eṉṟum nilavavallatu ākum!
tamiḻiṉ ciṟappai - muḻup perumaiyait tamiḻaka makkaḷ uḷḷavāṟu uṇarāmal, tirāviṭa iyakkattiṉ ciṟappai - muḻup perumaiyai avarkaḷ uḷḷavāṟu uṇara muṭiyātu!
ulakil iṉṟu ēḻāyirattukku mēṟpaṭṭa moḻikaḷ nilavuvatāka moḻi aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar!
“ulakil maṉita iṉam tōṉṟik kōṭikkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ākiyuḷḷaṉa” eṉpatu, maṇṇūlār terinturaikkum ceyti!
āṉāl, iṉṟu ulakil nilavum ēḻāyirattukku mēṟpaṭṭa moḻikaḷil palavum, āṇṭukkaṇakkiltāṉ vāḻntu varupavai! pala - oṉṟiraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ vāḻvu kaṇṭavai! 
ulakiṉ enta moḻiyum - cīṉam, cappāṉ, tamiḻ nīṅkalāka - āyirattukku mēṟpaṭṭa āṇṭu moḻi vāḻvō, āṟu nūṟṟāṇṭukku mēṟpaṭṭa ilakkiya vāḻvō kaṇṭatillai eṉpatai, moḻi varalāṟu kāṭṭum!
camakkirutam, kirēkkam, ilattīṉ pōṉṟa iṟantapaṭṭa uyar taṉic cemmoḻikaḷiṉ moḻi ilakkiya vāḻvukaḷ kūṭa, intap potu vitikku vilakku aṉṟu!
tamiḻmoḻi, maṉita iṉa nākarika vāḻvuṭaṉ vāḻvāka - maṉita iṉa nākarikattiṉ oru varalāṟāka-nammiṭaiyē nilavum orē ulaka moḻi ākum!
ulakiṉ maṟṟellā uyartaṉic cemmoḻikaḷum māṇṭu maṟaintuviṭṭaṉa!
tamiḻ oṉṟē - vāḻum orē uyar taṉic cemmoḻiyāy maṉita ulakil niṉṟu nilavukiṟatu!
māṇṭapiṉīṣiyaruṭaṉ, ēpirēyaruṭaṉ-kirēṭ tīvu nākarikattuṭaṉ- ekiptiyar, cumēriyar, ēlamiyaruṭaṉ uṟavu koṇṭu vāḻnta moḻi tamiḻ!
avarkaḷ tōḻaṉāka vāḻnta tamiḻ oṉṟē - cantatiyaṟṟuppōṉa avviṉaṅkaḷiṉ peyar colluvataṟkuriya cantatiyākavum nilavukiṟatu - nilavum!
ulaka nākarikaṅkaḷ attaṉaiyilum nām, tamiḻ nākarikattiṉ cuvaṭukaḷai - toṭarput taṭaṅkaḷaik kāṇalām!
ulaka mataṅkaḷ attaṉaiyilum, itupōlat tamiḻar camayac cintaṉaiyiṉ uyirvaraik kōṭukaḷaik kāṇalām!
itupōlavē, ulaka moḻikaḷ attaṉaiyilum nām, tamiḻiṉ coṟ paṭivaṅkaḷai - coṟ paṇpuk kōṭukaḷai - karuttut taṭaṅkaḷaik kāṇa muṭiyum! 
“ulakaip paṭaitta muḻu mutal, ulakuṭaṉ ulakiṉ uḷḷuyirāka iyaṅki - av ulaku ceṉṟoṭuṅkum iṭamākavum acaintuḷḷatu” eṉpar iṟai nūlār! 
ulaka moḻikaḷiṉ oli iyalpu - col iyalpu - ilakkaṇa amaippu ākiyavaṟṟai ārāynta moḻi iyal vallunarkaḷ, ellā moḻikaḷum, avviyalpukaḷil tamiḻ iyalpuṭaiyavaiyākavē piṟantuḷḷaṉa - tamiḻ iyalpu nōkkiyē malarvuṟṟuc celkiṉṟaṉa - eṉpataik kaṇṭu viyappeytukiṉṟaṉar!
tamiḻiṉ aṭippaṭaip potumaic ciṟappē ivaikaḷ! ataṉ taṉic ciṟappukkaḷō iṉṉum palappala! tamiḻilakkiya varalāṟṟup pērāṟṟiṉ ūḻikaḷ itaṉaik kāṭṭum!
tamiḻ ilakkiya pērāṟu - pāyntu paravivarum pērūḻikaḷai nām, makkaḷ ūḻi allatu ulaka ūḻi - centamiḻ ūḻi allatu tirāviṭa ūḻi - intiyat tēciya ūḻi - tamiḻt tēciya ūḻi - taṟkāla ūḻi eṉa, aintu peruṅkūṟukaḷāka vakuttuk kāṇalām!
ivvūḻikkuriya enta ilakkiyamum namakku vanteṭṭavillai yāṉālum, ivvūḻiyai aṭuttu vanta tolkāppiyam mūlam nām, ‘ivvūḻik kālattil ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷ paravalāka iruntaṉa’ eṉṟu uṇarukiṟōm! tolkāppiyam mūlamē avaipaṟṟiya pala paṇpukaḷaiyum nām kāṇkiṟōm!
ulakil, nāṭu - moḻi - camayam ākiya vēṟupāṭukaḷ tōṉṟāta kāla ūḻiyātaliṉ, ivvūḻiyai nām, ‘ulaka ūḻi’ eṉkiṟōm!
attuṭaṉ, paṭitta vakuppār ēṟpaṭṭu, taṉi maṉitar ēṭu iyaṟṟum kālamāka itu amaiyātataṉālēyē nām itaṉai, ‘makkaḷ ūḻi’ eṉkiṟōm!
makkaḷ, eḻutappaṭṭa ilakkiyam atāvatu iyalaiviṭa - aṉṟu, nāṭakam - icai - kataip pāṭal - vilaṅku puḷ kataikaḷ ākiyavaṟṟaiyē peritum virumpiṉar; itaṉāl nām, ik kālattai, ‘muttamiḻ ūḻi’ eṉkiṟōm!
cilappatikārattil, piṉṉaṇip pāṭalkaḷāka namakkut tarappaṭum kuravai - vari mutaliyavaikaḷum, iṉṟu makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkum cintu - kāvaṭic cintu - cantap pāṭalkaḷ ākiyavaiyum, tolkāppiyattukku muntiya ūḻiyil paravalāka vaḻaṅkiya makkaḷ  ilakkiya marapil vantavaiyē ākum!
itikācam pōṉṟa varalāṟum, kaṟpaṉaiyum kalanta paḻaṅkataip pāṭaltiraṭṭukaḷ, makkaḷ ūḻik kālattil ‘tōl’ eṉṟa peyarālum, piṟkālam purāṇam pōṉṟa - ap purāṇaṅkaḷukku muṉṉōṭiyāka iyaṉṟa pāṭalkaḷ ‘toṉmai’ eṉṟa peyarālum uraiyiṭai iṭṭapāṭṭuṭaic ceyyuḷkaḷāka uruvākkappaṭṭaṉa!
pāṭṭik kataikaḷum, vilaṅkuk kataikaḷum ikkāla kaṭṭattil mikap perukkamāy iruntaṉa!
taṉi maṉitarkaḷ ākkiya putumaip pāṭalkaḷ - putumaik kataikaḷ, ik kālattilēyē ‘viruntu’ eṉṟa peyarālum, vacai ēṭukaḷ ‘aṅkatam’ eṉṟa peyarālum nilaviṉa!
caṅka kālat toṭakkattilēyē, takaṭūr yāttirai - pāratam - irāmāyaṇam ākiya uraiyiṭai iṭṭapāṭṭuṭaic ceyyuḷkaḷ nilaviṉa eṉṟu aṟikiṟōm!
tamiḻil ivai namakku vantu eṭṭāmal pōṉālum, camak kirutattil pañca tantiramākavum, pārata - irāmāyaṇaṅ kaḷākavum, peruṅ kataiyākavum paravi iyaṉṟaṉa!
ulakeṅkum vaḻaṅkum īcap kataikaḷ  - makkaṭ kataikaḷ - makkaṭ pāṭalkaḷ - im marapiṉ ulakaḷāviya virivē ākum!
camakkirutattil taṇṭi āciriyarāl iyaṟṟappaṭṭa tacaku māra caritam ittāliya moḻiyil 14-ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa tekkāmerāṉ ākiyavaṟṟiṉ marapu, ip paḻaṅkālat tamiḻiṉ - makkaḷ marapiṉ viri malarccikaḷē ākum!
iv vūḻiyiṉ taṉip peruñ ciṟappu - atu urainaṭaiyum, nāṭakamum icaiyum, camutāya ilakkiyamum ceṟintu viḷaṅkiyatē ākum! 
iṉṟaiya ulakam muḻuvatilum im marapiṉ ciṉṉaṅkaḷ nām kāṇṭal kūṭum; ēṉeṉil eḻuttum ēṭum ulakil ēṟpaṭāta tolpaḻaṅkāla ilakkiyamē ivai!
tamiḻ ilakkiyappērāṟṟil iraṇṭāvatu pērūḻiyē tolkāppiyam- tirukkuṟaḷ - caṅka ilakkiyam ākiyavai kaṇṭa tamiḻaṉ poṟkālam ākum!
ikkālattil, eḻuttaṟivu perukip parantu - paṭitta vakuppu oṉṟu ēṟpaṭṭu - toḻilkaḷ, vāṇikam, camayam ākiyavai vaḷarntu - iyal, ilakkiyam ōṅki vaḷarntatu!
nāṭakamum icaiyum, makkaḷ ilakkiyamum aḻiyavillaiyāyiṉum iyal ilakkiya oḷiyiṉ piṉṉaṇiyil avai paṭippaṭiyāka maṅki maṟukiṉa!
iyalukku atāvatu eḻutappaṭṭa ilakkiyattukku uriya tiruntiya tamiḻ ēṟpaṭṭu - atuvē centamiḻāka ilaṅkiṟṟu!
ikkālattai itaṉālēyē nām, ‘centamiḻ ūḻi’ eṉṟu kūṟukiṟōm.
ikkāla ilakkiyattai nām, ‘tirāviṭa ūḻi ilakkiyam’ eṉṟum kūṟalām!
ēṉeṉṟāl, itu, mutaliya ūḻi ilakkiyampōla ulakam muḻuvatilum paravāviṭṭālum, maṉita iṉa nākarika ulaku muḻuvatum iyaṅkiṟṟu! kaṭalvaḻi mēṟkil - vaṭa āppirikkā, teṉ airōppā, mēlai āciyā ākiya parappukaḷilum, kiḻakkil - teṉ kiḻakkāciyā muḻuvatum, ulakiṉ maṟukōḷattil naṭu amerikkāvilum mūla tirāviṭam (ñacaṭivaṭi ṉucayaeṉaiyain) nākarikamāka ivvūḻi ilakkiyam paraviṟṟu!
attuṭaṉ atu, tamiḻarāl ciṟappākap paḻantamiḻ ilakkiyam eṉṟu collappaṭṭālum uṇmaiyilum paṇpaṭṭa tirāviṭa moḻikaḷāṉa malaiyāḷam, tuḷu, kaṉṉaṭam, teluṅku ākiyavaṟṟukkum potuvāṉa urimai uṭaiyatākum. ivvūḻiyil - ivvellāp parappilum uḷḷa pulavarkaḷ, ivvellāp parappilum uḷḷa puravalarkaḷaiyum ivvilakkiyavaḻi pāṭiyuḷḷaṉar! 
paḷḷi - kallūrikaḷ, palkalaik kaḻakaṅkaḷ peruki - tamiḻc caṅkaṅkaḷ nāṭeṅkum paravi - avaṟṟiṉ maiya amaippākap pāṇṭiyar talainakaril caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭṭa kālam ituvē!
kalai iyalkaḷ vaḷarcciyuṟṟataṉāl, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil, akappuṟattuṟaikaḷ - aintiṇai ārāyccikaḷ ākiyavai ikkālattil perukiṉa!
taṉimaṉitar taṉimaṉitaraippāṭum ilakkiya vakai, ‘puṟam’ eṉṟum, taṉi maṉitar maṉitap paṇpaip potumaiyil vaittup pāṭum ilakkiya vakai ‘akam’ eṉṟum vakukkap paṭṭaṉa!
tamiḻakattil vēḷirkaḷai aṭakki mēlōṅkit tamiḻaracar mūvarum vaḷarntatum, avvakkālattil inta aracarkaḷ tamiḻakam muḻuvatum āṇṭatuṭaṉ amaiyāmal, kīḻt ticaiyilum - mēl ticaiyilum āṭci parappiyum, vāṇikat toḻil vaḷam parappiyum, kalai iyal parappiyum varat toṭaṅkiya kālamum ituvē!
iṉṟu tamiḻakam talai nimirntu niṉṟu perumaip paṭuvataṟkuk kāraṇamāṉa tolkāppiyam - tirukkuṟaḷ - caṅka ilakkiyam ākiyavai; ikkālap paṭaippukaḷē!
attuṭaṉ, makkaḷē muntiya makkaḷuḻiyiṉ paṇpu ikkālattilum muḻutum maṟaiyāmal iruntu vantataṉālē - ikkāla ilakkiyaṅkaḷ, kirēkka ilakkiyaṅkaḷ pōla ekkālattilum niṉṟu nilavavalla ulaka ilakkiya mēlvaric caṭṭaṅkaḷāka iyaṅkukiṉṟaṉa!
tamiḻar uṟavāl kirēkka ilakkiyamum, vaṭa ticai vēta upaniṭata ilakkiyaṅkaḷum, camakkiruta ilakkiyamum, cīṉa - jappāṉ ilakkiyaṅkaḷum putu vaḷamum - putu vaḷarcciyum peṟṟut tamiḻuṭaṉ pōṭṭiyiṭat toṭaṅkiyatu. ikkālattiliruntē ākum!
tirāviṭa nākarikattai uruvākki - ataṉmūlam ulaka nākarikattai vaḷartta pēriyakkam ivvūḻikkē uriyatākum!
tamiḻ ilakkiyap pērāṟṟiṉ mūṉṟāvatu ūḻi, cilampu - mēkalai- cintāmaṇi pōṉṟa kāviyaṅkaḷ - tēvāra tiruvācakam, tirunālāyiram pōṉṟa camayappatti ēṭukaḷ - kampa irāmāyaṇam - ākiyavai, oḷivīciya kāla ūḻi ākum!
intiya nākarikattaiyum, intiyat tēciyattaiyum uruvākkiya ilakkiya ūḻi ituvēyātalāl, nām itaṉai ‘intiyat tēciya ūḻi’ eṉkiṟōm!
inta ūḻi, uṇmaiyil centamiḻ ūḻikku muṟpaṭṭa tolkāppiyarukku muntiya ūḻiyiṉ maṟumalarcciyē ākum!
centamiḻ ūḻiyil kiṭṭataṭṭap paṭuttuviṭṭa tamiḻ icai marapaip putuppippatē tam nōkkam eṉac campantar, tam tēvāram muḻuvatum paṟaicāṟṟuvatai nām iṅkē kavaṉikka vēṇṭum.
iraṇṭām ūḻiyil, tamiḻakattil maṭṭumaṉṟi ulakeṅkaṇumē camayaṅkaḷ araciyal cārpum - purōkita āṭcic cārpum - parapputal nōkkamum illāta makkaṭ camayaṅkaḷ allatu iyaṟcamayaṅkaḷ allatu camutāyac camayaṅkaḷākavē iruntaṉa!
ulakil mutaṉmutalāka araciyal āṭcic camayaṅkaḷum, purōkita āṭcic camayaṅkaḷum tōṉṟiyatu - ikkālattiltāṉ!
ittakaiya putuccamaya amaippiṉai mutaṉmutalil putta - camaṇa camayaṅkaḷum, ataṉpiṉ, caiva - vaiṇavac camayaṅkaḷum ēṟṟup putuvaṭiveṭuttaṉa!
piṟkāla intu mata - kiṟittuva, iculāmiya camaya amaippukaḷukku ivaiyē muṉṉōṭikaḷ āyiṉa!
caṅka kālattil peritum aḻivuṟṟup pōyviṭṭa muttamiḻ marapē ikkālattil, kōvai - ulā - piḷḷait tamiḻ ākiya ciṟṟilakkiya vaṭivaṅkaḷākavum, makkaḷāl pāṭappaṭattakka pallicai viruttap pāṭalkaḷākavum palkip perukat toṭaṅkiṉa!
tamiḻaracarākiya pallavarum - pāṇṭiyarum - cōḻarum ulakaḷāvap pēraracāṭciyum, vāṇika - toḻil - kalaiyāṭciyum parappiya kālamum - intiya nākarikattaic ciṟappāka ākiya nākarikattaip potuvāka uruvākki vaḷartta kālamum ituvē ākum!
tamiḻakattil kāñcip palkalaik kaḻakam, tamiḻai maṭṭumaṉṟic camakkirutattaiyum, caiva - vaiṇavaṅkaḷai maṭṭumaṉṟip putta - camaṇa mataṅkaḷaiyum vaḷarttu ulakaḷāvap parappiya kālamum ituvē!
kiṟittuva camayamum - iculāmiya camayamum ulakil piṟanta kālamum, araciyal camayaṅkaḷāka - camutāya niṟuvaṉa (tirukkōyil  - tirukkūṭṭa) amaippukaḷāka avai ulakil paraviya kālamum, ivaṟṟiṉ tākkutalukku ēṟpa intu camayamum taṉṉaip putitākak kaṭṭamaittuk koḷḷa muyaṉṟa kālamum ituvē!
intu matattukku oru camutāyap piṉṉaṇiyāka cumirutikaḷum, aṟivup piṉṉaṇiyāka upaniṭata aṭippaṭaiyil aṟivuttuṟaikaḷum (taricaṉaṅkaḷum), vētānta marapukaḷum ikkālattil tamiḻakattilum, kēraḷattilum, kaṉṉaṭa - teluṅku nāṭukaḷilum tōṉṟi, vētānta iyakkaṅkaḷāka - pakti iyakkaṅkaḷāka intiyāveṅkum paraviṉa!
intiyāviṉ tēciya moḻiyākavum, intu camayattiṉ vēta moḻi teyvīka moḻiyākavum tamiḻ taṉṉikaraṟṟut taṉi muṭiyāṭci celuttiya kālamum ituvē!
kōyilkaḷil ikkāla iṟutiyil (ki.pi.9-12-nūṟṟāṇṭukaḷil) tamiḻ vētamākiya tēvāra - tiruvācaka tirunālāyiraṅkaḷ intiyā veṅkum pāṭappeṟat toṭaṅkiṉa!
tamiḻ mantiraṅkaḷum eṅkum ōtappaṭṭaṉa!
mucalmāṉ āṭcik kālattilēyē, tamiḻ mantiraṅkaḷiṉ iṭattaip putiya camakkiruta mantiraṅkaḷ piṭittuk koḷḷat toṭaṅkiṉa!
vaitikat tirumaṇaṅkaḷ - putitākac camakkiruta mantiraṅkaḷuṭaṉ caṭṭamaikkappaṭṭatum, mucalmāṉ āṭcik kālattilēyē ākum!
tamiḻ ilakkiyattiṉ nāṉkāvatu pērūḻi kamparukkup piṟpaṭṭa ūḻiyākum!
inta ūḻiyiltāṉ, ulakuṭaṉ ulakāka - tirāviṭattuṭaṉ tirāviṭamāka - intiyāvuṭaṉ intiyāvāka - itukāṟum nilavivanta tamiḻakam, taṉakkeṉat taṉi marapukaḷ ēṟpaṭuttat toṭaṅkiṟṟu!
itaṉālēyē, ivvūḻiyai nām, ‘tamiḻ tēciya ūḻi’ eṉṟu kūṟukiṟōm.
tolkāppiyam - tirukkuṟaḷ - caṅka ilakkiyam pōṉṟa iraṇṭām ūḻit tamiḻp pērilakkiyaṅkaḷukkut tamiḻar urai vakuttup putuppikkat toṭaṅkiya kālam, ittamiḻt tēciyak kālamē!
caṅkakālat tamiḻar perumai uṭaiyavarkaḷāka vāḻntaṉar. āṉāl avarkaḷ, tam perumaiyai uṇarntavarkaḷ allar!
iraṇṭām ūḻiyil, tamiḻar apperumaiyai iḻantaṉar; āṉāl avarkaḷ, putupperumai ākkuvatil īṭupaṭṭiruntataṉāl paḻamperumai iḻantatuṭaṉ, avviḻappaiyē maṟantum viṭṭaṉar!
āṉāl, nāṉkām ūḻiyākiya tamiḻt tēciya ūḻiyil, tamiḻar putupperumaiyil mitantālum, tam paḻamperumaiyaip putuppikkavum virumpiṉar!
tolpaḻam ēṭukaḷiṉ urai, itaṉ ciṉṉamāka eḻuntatēyākum!
attuṭaṉ, tamiḻakam mūṉṟām ūḻiyil intiyā muḻuvatum parappiya intu camayattukku, innāṉkām ūḻiyil piṉṉum viḷakkam tantu - tamiḻakattiṉ camayattukkeṉa ōr aṟivup piṉṉaṇiyai, caiva cittānta cāttiraṅkaḷ mūlamāka aḷittaṉar!
mutal ūḻiyiṉ muttamiḻ marapiliruntu mūṉṟām ūḻiyil, 
kōvai - ulā - piḷḷait tamiḻ pōṉṟavai maṟumalarcci peṟat toṭaṅkiṉālum, innāṉkām ūḻiyilēyē avai, tamiḻakattukkut taṉittaṉmaiyai perukkum vakaiyil, mēlum ellaiyaṟṟup paraviṉa!
16-ām nūṟṟāṇṭu, ittamiḻt tēciya ūḻiyiṉ maiyamākavum - ucca taḷamākavum amaintatu!
koṅkumaṇṭala catakam - toṇṭaimaṇṭala catakam mutaliya catakaṅkaḷ, avvavmaṇṭalattil piṟanta - vāḻnta - vantu māṇṭa  pulavarkaḷ, ilakkiya ēṭukaḷaik kuṟitta avvam maṇṭalaṅkaḷiṉ tēciya ilaṭciya varalāṟākat tikaḻkiṉṟaṉa!
18-ām nūṟṟāṇṭil eḻunta tūtu - maṭal - vilācam mutaliya paṭaippukaḷ, paḻaiya muttamiḻ marapukkup puttuyir ūṭṭa muṉaintaṉa! 
tamiḻakac camaya vāḻvukku, mūṉṟām - nāṉkām ūḻiyil amainta tēciya vāyppu, ulakil vēṟu enta nāṭṭilum - entakkālattilum maṉita iṉattukku vāyttatillai eṉṉalām!                               
nāyaṉmārkaḷil nālvarum, āḻvārkaḷum tamiḻakap paṭṭi toṭṭikaḷilellām naṭantu, kōyilkaḷai ilakkiyattuṭaṉum  makkaḷ vāḻvuṭaṉum piṇaittārkaḷ!
camayat talaivarkaḷē ilakkiya maṉṉarkaḷāka - kaviñarkaḷāka amaintu - cila camayaṅkaḷil maṉṉarkaḷākavum iruntu - camayam, moḻi, camutāyam, araciyal ākiya ivaṟṟai iṇaitta muḻut tēciya vāḻvait tamiḻakam maṭṭumē - atuvum mūṉṟām, nāṉkām ūḻikaḷil maṭṭumē kaṇṭa kāṭciyākum!
tamiḻ ilakkiyattil 19-ām nūṟṟāṇṭu, tala purāṇaṅkaḷiṉ nūṟṟāṇṭākat tikaḻntatu!
ūrtōṟum kōyilkaḷum - aṅkē tamiḻ mantiraṅkaḷum - tōttirap pāṭalkaḷum amainta perumai, innāṉkām ūḻiyil tamiḻakattukkuk kiṭaitta oru tēciyap perumai ākum.
tamakkeṉat tala purāṇaṅkaḷ - ulākkaḷ - kalampakaṅkaḷ - catakaṅkaḷ - paḷḷu, kuṟavañci vakuttu, tamiḻilakkiya oḷiyiṉ naṭu 
maiyamāka viḷaṅkāta ūrkaḷ tamiḻakattil kāṇappaṭal aritu eṉṉalām.
tamiḻaka ilakkiyap pērāṟṟiṉ  aintām ūḻi 19-20-ām nūṟṟāṇṭukaḷukkuriya taṟkāla ūḻi ākum!
mutal iraṇṭu ūḻikaḷil taṉimaramāka niṉṟa tamiḻakam, 
mūṉṟām - nāṉkām ūḻikaḷil piṟa moḻikaḷai vaḷarttu - avaṟṟuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu - nāṉkām ūḻiyilē avaṟṟiṭaiyē taṉ taṉit taṉmaiyaip perukkik koṇṭatu!
aintām ūḻi, putumai ūḻi - pakuttaṟivu ūḻi - maṟumalarcci ūḻi!
putukkavitai, akalakkatai, ciṟukatai, kaṭṭurai mutaliya ulakaḷāviya vaṭivaṅkaḷil tamiḻ, putturuveṭuttatu!
(kaḻakakkural - 6.4.1975)    
