toḻil nuṭpa varalāṟu
nūṟkaḷañciyam - tokuti pattu
tamiḻnāṭṭuk 
kōyiṟ kaṭṭaṭak kalai -1









cāttaṉkuḷam
a. irākavaṉ



citaintu pōkum nilaiyil irunta  
kaiyeḻuttuppaṭiyiṉaip peṟṟu  inta nūlai 
mutaṉmutalāka veḷiyiṭukiṉṟōm.






amiḻtam patippakam
cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ nūṟkaḷañciyam tokuti pattu
tamiḻnāṭṭuk kōyiṟ kaṭṭaṭakkalai - 1 | cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ | 
patippāḷar : i. vaḷarmati | mutal patippu : 2007 |  
tāḷ : 16 ki mēplittō | aḷavu : 1/8 temmi | eḻuttu : 10.5 puḷḷi | 
pakkam : 8 + 304 = 312 | nūl kaṭṭamaippu : iyalpu (cātāraṇam) | 
vilai : urupā. 290 | paṭikaḷ : 1000 | nūlākkam : malar, 
aṭṭai vaṭivamaippu : i. iṉiyaṉ, pāvāṇar kaṇiṉi, tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 17 | acciṭṭōr : srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14 | veḷiyīṭu : amiḻtam patippakam, 
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 15, teṟku pōkku cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017 | kiṭaikkumiṭam : tamiḻmaṇ patippakam, 
2 ciṅkāravēlar teru, tiyākarāyarnakar ceṉṉai - 600 017, 
to.pē: 2433 9030
innūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ :
pērā. vī. aracu maṟṟum āyvāḷar, ira. piruntāvati.

patippurai
empatippakam tamiḻmoḻi, iṉam, kalai, nākarikam,  paṇpāṭu, icai, nuṇkalaikaḷ, tolliyal āyvu  toṭarpāṉa ariya ceytikaḷ aṭaṅkiya nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu itukāṟum veḷiyiṭṭu varukiṟatu.  kaṭanta kālattil nūlāciriyar cāttaṉkuḷam a.irākavaṉ  eḻutiya eṭṭu nūlkaḷai amiḻtam patippakam vāyilāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum tamiḻnāṭṭuk kōyiṟ kaṭṭaṭakkalai eṉum innūl kaiyeḻuttup paṭiyāka nūlāciriyar irākavaṉ avarkaḷiṉ makaṉār irā.mativāṇaṉ avarkaḷiṭam iruntatu. eṅkaḷuṭaiya vēṇṭu
kōḷai ēṟṟu maṉamuvantu kaiyeḻuttup
paṭiyiṉai  koṭuttu utaviṉār.  itaṉai  mutaṉ
mutalāka veḷiyiṭukiṉṟōm.   
moḻikkum iṉattiṟkum perumai cērk
kiṉṟa vakaiyil ariya nūlkaḷai veḷiyiṭṭuvarum eṅkaḷ tamiḻppaṇikku ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻilakkiyattuṟaiyiṉ talaivar pērā. vī. aracu avarkaḷ  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntu varukiṟār. avaruṭaiya vaḻikāṭṭutaliṉ pēriltāṉ nūlāciriyariṉ iṉṉapiṟa nūlkaḷum veḷivaru
kiṉṟaṉa.  inta nūlkaḷ ceppamākavum nalla vaṭivamaippōṭum varuvataṟku   pallāṟṟāṉum tuṇai iruntu utaviyavar. mēlum, avarē innūlkaḷ ovvoṉṟukkum taṉittaṉiyē matippurai aḷittuc ciṟappu ceytuḷḷār. ivarukku em neñcārnta naṉṟi eṉṟum uriya
tākum.  
nuṇkalaic celvar irākavaṉ avarkaḷ eḻuti avaruṭaiya kālattil veḷivanta nūl
kaḷaiyum, veḷivarāmal kaiyeḻuttup paṭiyāka iruntavaṟṟaiyum , kuṭiyaracu, jaṉacakti, aṟivu, tamiḻmuracu itaḻkaḷil veḷivanta avaruṭaiya kaṭṭuraikaḷaiyum tokuttu nūl kaḷañciyaṅ
kaḷai   poruḷ vāriyākap pirittu  patiṉāṟu tokuti
kaḷāka uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭṭuḷḷōm. marapu karuti mūla nūlil uḷḷavāṟē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
celvi ira. piruntāvati, pērā. aracu avarkaḷiṉ āyvu māṇavar. ivar pērāciriyariṉ vaḻi kāṭṭutalōṭu palvēṟu vakaiyil paṅkāṟṟiyum in nūlkaḷ piḻaiyiṉṟi varuvataṟku meyppup pārttum utaviṉār. celvi piruntāvati avarkaḷai naṉṟi yuṇarvōṭu pārāṭṭukiṟēṉ.
tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta pulavar mutturāmaliṅkam avarkaḷ pāvāṇar nūlkaḷ veḷiyiṭṭapōtu pallāṟṟāṉum tuṇaiyirunta perumaikkuriyavar. avar aṇmaiyil maṟaintu
viṭṭār. maṟaivukku muṉpāka  nūlāciriyariṉ taṅkai vīralakkumi ammaiyāriṭamum, makaṉ irā. mativāṇaṉiṭamum urimaiyurai vāṅki utaviyatōṭu it tokutikaḷ veḷivaruvataṟkup peritum tuṇai iruntavar. avarukkum em naṉṟi. innūl tokutikaḷ nalla vaṭivamaippōṭu veḷivaruvataṟku utaviya tirumati. celvi (kuṭvil kaṇiṉi) avarkaḷukkum, meyppup pārttu utaviya ki. kuṇat tokaiyaṉ, tirumati piruntāvati, tirumati kalaiyaraci, celvi kōkilā, celvi aru.apirāmi  ākiyōrkkum,  nūlkaḷ naṉmuṟaiyil varuvataṟku mikavum utaviyāka irunta araṅka. kumarēcaṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya rācā, ciṟanta vakaiyil vaṭivamaittu oḻuṅkupaṭuttiya kaṇiṉi iyakkunar malar, mēlaṭṭaiyai aḻakuṟa vaṭivamaippu ceyta iṉiyaṉ maṟṟum piṟa vakaikaḷil tuṇai irunta  vē. taṉacēkaraṉ,ila.tarumarācu, re. vijayakumār  ākiyōrkku em naṉṟiyum, pārāṭṭum.
innūl tokutikaḷ tamiḻ āyvāḷar
kaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum peritum payaṉpaṭattakka ariya nūlkaḷākum. itaṉai aṉaivarukkum payaṉpaṭat takka vakaiyil veḷiyiṭṭuḷḷōm. vāṅkip payaṉ peṟuvīr.

	patippāḷar

urimaiyurai
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a. irākavaṉ avarkaḷ tamiḻkkalaikaḷ paṟṟi virivāka āyvu 
ceytu nūlkaḷ eḻutiyavar. avar eḻutiya nūlkaḷ ippoḻutu mīṇṭum accāvatu eṅkaḷukku mikunta makiḻcciyai aḷikkiṟatu. innūlkaḷ mīṇṭum accākumā? eṉṟa cantēkattil irunta eṅkaḷukku ic ceyal mikunta makiḻcci aḷikkum ceyalākum. tamiḻar paṇpāṭṭu varalāṟu, kalai varalāṟu, toḻil nuṭpa varalāṟu, tolporuḷāyvu varalāṟu ākiya pala tuṟaikaḷil nuṇkalaic celvar irākavaṉār eḻutiya nūlkaḷait tamiḻulakam pōṟṟip pārāṭṭum eṉṟa nampikkai eṅkaḷukku uṇṭu.
pala nūlkaḷ kiṭaittum cila nūlkaḷ kiṭaik kāmalum iruntataik kaṇṭu kavalai aṭainta eṅkaḷukku amiḻtam patippakattār mūlam in nūlkaḷ veḷi varuvatu eṅkaḷ kuṭumpattiṟkum tamiḻ nāṭṭiṟkum perum ciṟappu eṉṟē karutukiṟōm. tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukku eṅkaḷatu naṉṟi eṉṟum uriyatu. amiḻtam patippakattiṉ mūlam innūlai veḷiyiṭum tiru iṉiyaṉ avarkaḷai nāṅkaḷ peritum pōṟṟip pārāṭṭukiṟōm. amiḻtam patippakattār nuṇkalaic celvar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai vāḻtti varavēṟṟu makiḻkiṟōm.

irā. mativāṇaṉ
tirunelvēli	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ makaṉ)
	kā. vīralaṭcumi ammaiyār
	(aṟiñar a. irākavaṉiṉ taṅkai)


poruḷaṭakkam
	patippurai	 iii
	urimaiyurai	 vi
1. 	tōṟṟuvāy	 3
2.	tamiḻnāṭṭut tirukkōyilkaḷ	34
3.	kaṭṭiṭak kalai 	54
4.	cintu veḷi akaḻ āyvu	72
5.	tamiḻ nāṭṭuk kaṭṭiṭakkalai -
ilakkiyac cāṉṟukaḷ	92
7.	kaṭṭiṭak kalaiyiṉ 
tōṟṟamum vaḷarcciyum	114
8.	aka nāḻikai (karppak kirakam)	134
9.	kuṭaivaraik kōyil	162
10.	maṇṭapaṅkaḷ	207
11.	tūṇkaḷ - kālkaḷ	216
12.	orumaippāṭuṭaiya kaṭṭiṭak kalai	235
13.	māmallapuram mātirik 
kōyilkaḷum kaṟṟaḷikaḷum	249
14.	kalaip paṇpuk kūṟṟiṉ vaḷarcci	266
15.	varalāṟum kōyilkaḷiṉ oḻuṅkum	278


tamiḻnāṭṭuk 
kōyiṟ kaṭṭaṭakkalai - 2


kōyiṟ pirivukaḷ
kōyil eṉṟāl kaṭavuḷ illam eṉṟu poruḷpaṭum.  kō eṉṟāl aracaṉ eṉṟum poruḷpaṭum.  eṉavē ātiyil kōyil eṉṉum patam aracaṉ illattiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu.  appāl kōyil eṉṉum iṟaivaṉ uṟaiyum illiṟkē uriya taṉi urimai vāynta patamāka akarātikaḷilum, nikaṇṭukaḷilum ulaka vaḻakkattilum nilai peṟṟa patamāka eḻuntuḷḷatu.  muṟkālattil kōyil eṉṟa patattiṟkup  patilāka  makkaḷ teyva uṟaiyum iṭattiṟkup paḷḷi, pāḻi, teyva il, tēvar kōyil, ālayam, kaṟkōṭṭam, ciṉakaram, cētimam, taḷi, tēvakulam, tēvinakar, nikētaṉam, niyamam, nilayam, pīṭaram, mantiram, vāṉavaruṟaiyuḷ, vimāṉam, eṉṟu palvēṟu peyarkaḷ vaḻaṅkap paṭṭu varukiṉṟaṉa. (karppakkirakattilum) ataṉuḷḷirukkum iliṅka vaṭivaṅ kaḷilum palvēṟu vaṭivaṅkaḷilum pāvaṅkaḷilum nilaikaḷilum cilai
kaḷilum cempup paṭimaṅkaḷilum cuvarkaḷiṉ mītum tūṇkaḷiṉ mītum, veku nuṭpamāṉa aḻaku vēlaippāṭukaḷilum naṉku pulappaṭukiṉṟaṉa.  viḷakkamākak kūṟuvatāṉāl inta vēṟṟumaikaḷ tiruk kōyilkaḷil uḷḷa tūṇkaḷilum cuvarkaḷilum teḷḷat teḷivāka - mikat tulāmparamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1  intiya nāṭṭiluḷḷa tirukkōyilkaḷai nalla aṟiviyal nōkkōṭu - ārāyccik kaṇṇōṭu āḻntu nōkkic cintaṉai ceypavar
kaḷukkuk kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ mēṟpōnta pakutikaḷilum maṭṭumalla aṭippaṭaiyilē allatu amaippu muṟai aṉaittilumē, vēṟṟumaikaḷ tōṟṟam aḷikkiṉṟaṉa.  eṉavē namatu nāṭṭiluḷḷa tirukkōyilkaḷ potut tōṟṟattil maṭṭumalla kalaip paṇiyiṉ muḻu amcattilum aṭippaṭai vēṟṟumaikaḷ uṇṭu eṉṟu namatu nāṭṭil uḷḷa ciṟpattuṟaiyil cīriya pulamai mikkavar eṉṟu kūṟappeṟṟavarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.  itu tavaṟu eṉṟu maṟuppār palar uṇṭu.
potuvāka namatu kaṭṭiṭak kalaiyaic ciṟpa vallunarkaḷ mūṉṟu pirivākap pirittuḷḷārkaḷ.  cilar intiyap pāṇi, takkāṇappāṇi, teṉ intiyap pāṇi eṉṟu mūṉṟu pirivākap pirittuḷḷārkaḷ.  cilar varaṭṭi varaṭ(pārar) paṅkāḷi eṉṟum kūṟuvar.  varaṭṭi, varaṭ (pārar) nāṭṭiṉiṉṟum kaliṅki kaliṅka nāṭṭiṉiṉṟum paṅkāḷi vaṅkāḷa nāṭṭiṉiṉṟum arumpiyatu eṉṟum kūṟappaṭum. potuvāka ivaikaḷ aṉaittaiyum iṇaittu intiyappāṇi, carva tēcīkap pāṇi eṉṟum kūṟuvārum uṇṭu.
āṉāl kaṭṭiṭak kalai atu arumpiya nāṭu allatu pakuti ākiyavaṟṟil vāḻum makkaḷiṉ toṉmai aṟivu taṭpa veppa nilai, nākarikam mutaliyavaikaḷukkēṟpa pala vēṟṟumaikaḷ uṭaiyatāka irukkiṟatu.  kaṭṭiṭak kalaiyil kāṇappaṭum aṭippaṭaiyāṉa vēṟṟumaikaḷ cātāraṇamāka vīṭṭuk kaṭṭiṭaṅkaḷil maṭṭumiṉṟi araṇmaṉai, māḷikai aracāṅka nilaiyaṅkaḷ, kallūrikaḷ pōṉṟavaikaḷilum kōyilkaḷ, kōṭṭaikaḷ pōṉṟavaikaḷilum teḷivākap pulappaṭukiṉṟaṉa.  ēṉ?  ivaikaḷiṉ ovvoru uṟuppukaḷilum vēṟṟumaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
inta vēṟṟumaikaḷ ciṟappākak kōyilkaḷilum ataṉ naṭuvil uḷḷa tiru uṇṇāḻikaiyilum iṭam peṟṟiruppatai tiru. e. kiruṣṇa cāmi aiyaṅkār avarkaḷ intiyak kaḻakattiṉ kīḻ nāṭṭuk kalai itaḻ eṉṟu vaṅka nāṭṭiṉiṉṟu veḷivanta kalai veḷiyīṭṭil kuṟippiṭṭuḷḷār.  potuvākak kalaiyil - ciṟappākak kaṭṭiṭak kalaiyil oru nāṭṭiṉvaḷam,  celvac ciṟappu, nilapparappu, makkaḷ eṇṇikkai nilattiṉ taṉmai, aṅku kiṭaikkum kal, maṇ, maram mutaliyavaikaḷiṉ iyaṟkai makkaḷiṉ kuṇaṅkaḷum, aṟivum ciṟpikaḷiṉ tiṟamum amaintuḷḷaṉa eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  inta vitikaḷukkēṟpa namatu kōyilkaḷil kāṇappaṭum mūlappiriviṉaiyai vaittu namatu ciṟpa mētaikaḷ, pārata nāṭṭil uḷḷa kōyilkaḷai (1) nākaram (2) vēcaram (3) tirāviṭam eṉṟu mūṉṟu pirivākap pirittuḷḷārkaḷ.  pārata nāṭṭil uḷḷa vintiya malaikku vaṭakkil uḷḷa kōyilkaḷ perumpālum nākaram eṉṟum vintiya malaikkum kiruṣṇā natikkum iṭaiyil uḷḷa - tekkāṇattil uḷḷa kōyilkaḷai vēcaram eṉṟum kiruṣṇā natiyiṉiṉṟu kumari muṉai varaiyum uḷḷa tamiḻakak kōyilkaḷai (āntiram, kēraḷam, maicūr piratēcaṅkaḷil uḷḷa kōyilkaḷai) tirāviṭam eṉṟum kūṟukiṉṟārkaḷ.
nākaram, vēcaram eṉṟa vārttaikaḷ tirāviṭam eṉṟa vārttaiyiṉ tōṟṟam teḷivākat teriyavillai.  ciṟpa nūṟkaḷiṉ mūla kirantaṅkaḷaiyum eḻutiyavarkaḷ viḷakkamāṉa aṟikkaiyiṉ mūlam ivaikaḷukkup piratēca mukkiyattuvam etuvum iruppa
tākat teriyavillai.  inta vārttaikaḷiṉ tōṟṟam eppaṭi iruppiṉum ippoḻutu avaikaḷaip paṟṟi oru vita muṭiviṟkum vara muṭiyātu eṉṟu viṭṭuviṭuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai.  avaikaḷ cantēkattiṟkiṭamiṉṟi kalai campantap paṭṭa peyarākum.  ciṟpa nūṟkaḷtāṉ, intak kalai ilakkaṇap peyarkaḷiṉ poruḷkaḷai viḷakkum piramāṇa nūṟkaḷākum; inta vārttai
kaḷuṭaiya tōṟṟaṅkaḷaip paṟṟi nām koṇṭa karuttukaḷ tavaṟāka irukkalām.  allatu nalla viḷakkamāka irukkalām; āṉāl intap pataṅkaḷukku ciṟpikaḷ koṇṭa karuttu vēṟāka irukka kaṭṭiṭak kalai, paṭimakkalai ākiyavaikaḷait tulakku
vataṟku atyāvaciyamāṉa pataṅkaḷāka ivviruvārttaikaḷ maṭṭum uṇṭu eṉṟu colvataṟkillai1 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.  eṇṇaṟṟa palar, itaip pōṉṟa paḻakkamāṉa pataṅkaḷaip payaṉpaṭutti irukkiṉṟaṉar.  avarkaḷuṭaiya karuttukkaḷai, atikāra pūrvamāṉa nūṟkaḷil kāṇum mēṟkōḷkaḷ mūlam aṟiya muṭikiṟatu.  āṉālum nām campantappaṭṭavarai avvirupataṅkaḷiṉ tōṟṟattai iṉṉum teḷivāka aṟiya muṭiyātavarkaḷākavē irukkiṉṟōm.  eṭuttuk kāṭṭāka piṇṭi, peram eṉṟa pataṅkaḷ iliṅkam, piṇṭi, peram eṉṟa mūṉṟu pataṅkaḷōṭu iṇainta pataṅkaḷi
liruntu vantavaikaḷ eṉṟu terikiṟōm.   niccayamāka it toṭarvākkiyat tiṉiṉṟu iliṅkam civaṉuṭaiya ciṉṉattiṉ oppaṉaiyāka nām uṇarntu koḷḷak kūṭum.  piṇṭi, pīṭamāka allatu iliṅkam irukkum cilaiyiṉaṭiyākavum peram paṭima vaṭiviṉ muḻu uruvamāka uṇarntu koḷḷa muṭiyum.  nākarā eṉṟa patam nākari eṉṟa vari vaṭivaṅkaḷōṭu maṭṭum toṭar
puṭaiyatākat terikiṟatu.  vātcāyaṉariṉ kāma cūttira nūlil nākarā peṇkaḷil oru vakuppāka kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
kaṭṭiṭa amaippukaḷaip paṟṟiya pirivukaḷai cilparattiṉam mayamatam ākiya nūṟkaḷil viḷakkik kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  iḵtaṉṟi civākamaṅkaḷilum, ciṟpa nūṟkaḷ cilavaṟṟilum ivaikaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  eṉṟālum kāmikā ākamam kaṭṭiṭa amaippukaḷukku oru ariya piramāṇa nūlākat tikaḻkiṟatu.  kaṭṭiṭa amaippukaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa amcaṅkaḷ aṉaittum itaṉuṭaiya palvēṟu attiyāyaṅkaḷil virivākak kūṟap paṭṭuḷḷaṉa.  ivaikaḷil nākarattiṟkum tirāviṭattiṟkum, vēcarattiṟkum iṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumaikaḷaip paṟṟi vivarikkappaṭṭuḷḷaṉa.
intak kōyil amaippukaḷiṉ pirivukaḷiṉ nōkkam nāṭṭai mūṉṟu pākamākap pirippatēyākum.  atāvatu imayan toṭṭu vintiya malai varai oru pakutiyākavum, vintiya malaiyiṉiṉṟu kiruṣṇā nativarai iṉṉoru pakutiyākavum, kiruṣṇā nati toṭṭu kumari muṉaivarai maṟṟoru pakutiyākavum pirippatākum. intak kōyiṟ pirivukaḷ mūṉṟu teḷivāṉa taṉmaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuntatākat terikiṟatu.  atāvatu catvam racam, tāmcam eṉappaṭum.  nākaram, vēcaram tirāviṭam eṉṟa pirivukaḷ ciṟiya vēṟṟumaikaḷaik koṇṭu eḻuntatākum.  ivaikaḷ mūṉṟaiyum cērttu carvatēcika amaippu eṉṟa kaṇṇōṭṭattōṭē namatu kaṭṭiṭak kalaiyai ārāya vēṇṭum eṉṟu tiru. e kiruṣṇacāmi aiyaṅkār pōṉṟa aṟiñarkaḷ namakku vaṟpuṟutti kūṟiyuḷḷārkaḷ.
nāṭṭiṉ ellaip puṟaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu pārttāl kaliṅkā, varatā eṉṟa maṟṟum iru piriviṉaikaḷaik kūṭa nām kāṇa muṭiyum.  nākara amaippuk kaṭṭiṭaṅkaḷ cātvīkak kuṇam ciṟappākat tulaṅkum vitattil kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  vēcara amaippuk kaṭṭiṭattil tāmca kuṇaṅkaḷ piratipalikkiṟatu.  tirāviṭak kaṭṭiṭa amaippil rājaca kuṇaṅkaḷ ciṟappuṟṟu oḷirkiṟatu.  maṟṟum iru pirivākiya kaliṅka varatap pirivuk kaṭṭiṭaṅkaḷ cātvīkam, rājacam ākiya iru kuṇaṅkaḷum kalantu kāṇappaṭukiṟatu.  oru vēḷai camamāṉa aḷavil iruntālum irukkalām.
potuvākak kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ amaippukaḷ, kaṭṭiṭak kalaiyiṉ kuṇaṅkaḷaik koṇṭu nōkkiṉāl makkaḷ kuṭiyirukkum vīṭukaḷ araṇmaṉaikaḷ kōyilkaḷ pōṉṟavai kaḷai ārāyntu pārttāl eṭṭup pirivukaḷ uṭaiyatākak kāṇappaṭukiṟatu.  atāvatu (1) mūlam (aṭippaṭai) (2) macukkaram (upataḷam), (3) jaṅkā (torso) (4) kapōtam allatu cikaram (5) kalam (kaḻuttu), (6) itaṉ mēl uḷḷa amala cāramum, itaṉaic cuṟṟiyuḷḷa pakutiyum (7) kumpam (kuṭam) (8) cūlam (kūrai mukaṭṭu) oppaṉai vēlaippāṭu mutaliyavaikaḷākum.  inta eṭṭup pakutikaḷiṉ palvēṟu amaippukaḷaiyum pala vitamāṉa alaṅkāraṅ
kaḷaiyum poṟuttē kaṭṭiṭaṅkaḷukkiṭaiyayēyuḷḷa pirivukaḷ uṇarappaṭukiṉṟatu.  āṉāl nākarap pirivuk kaṭṭiṭaṅkaḷ vimāṉa amaippu vēṟu vitamākak kāṇappaṭukiṟatu.  nākarap pirivuk kaṭṭiṭaṅkaḷ eṭṭuk kalappāṉa pakutikaḷ uṭaiyatāka irukka vēṇṭum.  avaikaḷ cōṭi cōṭiyāṉa irataṅkaḷ alaṅkarikkap
paṭṭu ovvoṉṟiṟkum etirāka nilai nāṭṭap peṟṟirukkum.  pattirakā (Portico - mouldings ) oṉṟu maṟṟoṉṟiṟku mēlāka uyarntirukka vēṇṭum.  atai mūṉṟu, aintu, ēḻu allatu oṉpatu kōṇaṅkaḷ teriyumāṟu amaikka vēṇṭum.  atōṭu muṉpakkam ciṟitu turuttiyirukkumāṟu amaittu atil paṟavaikaḷ taṅki irukkak kuḻikaḷ aṭaikka vēṇṭum.  oru piratārattiṉiṉṟu maṟṟoru piratāram mēlē paṭikaḷil ovvoru pākattilum alaṅkarikkappaṭṭirukka vēṇṭum.  ōhā (Moulding) pirattiyukāvil cikaraṅkaḷōṭu taṉiyāka allatu cōṭiyāka kalaṅkaḷōṭu allatu aḵtaṉṟi amala carattōṭu cuṟṟi irukka vēṇṭum.  muṉpakkamum piṉpakkamum pakka vāṭṭil iruppatu pōl cukāṉaci (talaivāyil) eṉṟu kūṟappaṭum maṇṭapaṅkaḷ kūṭa amaikkappaṭṭirukka vēṇṭum.  atil kīḻppaṭiyilum kūṭa amaikkalām. inta aḻaku uṟuppukaḷ kaṭṭiṭak kalaiñarkaḷiṉ cāturiyattiṟkēṟpa vēṟupaṭ ṭirukkalām.  atu nalla tōṟṟattai taruvataṟkut tuṇaiyāka irukkum.  tirāviṭap pāṇiyil kaṭṭap peṟṟirukkum kaṭṭiṭaṅkaḷ mutal eṭṭup pakutikaḷum teḷivākak kāṭṭap paṭṭiruppatōṭu, nalla aṅkap poruttattōṭu pakuti pakutikaḷākap pirikkappaṭṭum cama tūramāka aḷaviṭappaṭṭu nilai nāṭṭappaṭṭirukkum tūṇkaḷukku iṭaiyē iṭaiyēyuḷḷa cuvarkaḷiṉ mītum tūṇkaḷiṉ mītum alaṅkārap paṇikaḷōṭum aṭittaḷattiṉ mītum naṉṟāka amaikkappaṭṭa oru kuṟikāṭṭum caturak kal kaṭṭiṭattaik kāṭṭi niṟkum.  pattirakā (tōraṇa vāyil) intak kaṭṭiṭaṅkaḷil kuṟikkappaṭṭa aḷaviṟku veḷiyil mūlaikaḷil amaikkappaṭa vēṇṭum.  tūṇkaḷukku iṭaiyil uḷḷa tūraṅkaḷ camamāka irukka vēṇṭum.  piratāraṅkaḷukku (Entablatiures) iṭaiyil uḷḷa iṭaiveḷikaḷ kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum.  veḷiyē taṇṇīr celvataṟku kuḻāykaḷ amaittirukka vēṇṭum.  iṭaiveḷiyil amaikkappaṭṭuḷḷa uruvaṅkaḷ mālaikaḷōṭu alaṅkarikkappaṭṭiruppatōṭu mēlē maṇikaḷai amaippataṟkāka palakaikaḷait tāṅkik koṇṭum irukka vēṇṭum. viḷimpil paḷḷaṅkaḷ irukkappaṭa vēṇṭum.  avaikaḷukku mukkiya vāyil piramattuvākam.  koṭikaḷ ilaṅkum muka maṇṭapattiṟku vaḻiyāka ilaṅkum piṉpuṟamuḷḷa makā maṇṭapattil patiṉ mūṉṟu pirivukaḷ koṇṭatāka irukkum.  ciṟiya maṇṭapaṅkaḷ paṉṉiraṇṭu pirivukaḷ koṇṭirukkum.  avaikaḷ āṟu allatu ēḻu māṭikaḷ uṭaiyatāy irukkum. avaikaḷ patiṉaintu allatu irupattoru pākaṅkaḷāka pirikkappaṭṭirukkalām.  ittakaiya amaippukaḷ vīṭukaḷil eṭṭu allatu oṉpatu māṭikaḷākak kūṭak kaṭṭiyirukkalām.  maṟṟa amaippukaḷ oṉpatu, patiṉāṟu, patiṉēḻu ēṉ patiṉeṭṭu pakutikaḷākap pirikka vaḻakkamāṉa āṟu vitamāṉa amaippil ovvoru pakutiyum aḻakup paṇikaḷōṭu ciṟappikkap paṭṭirukkum.  ettakaiya ciṟiya amaippum aṇi ceyyappaṭṭa vimāṉattiṉ naṭuviliruntu veḷiyē vaḷaintirukka vēṇṭum.  tirāviṭap pirivil nirmāṇikkappaṭṭirukkum kaṭṭiṭaṅkaḷ tirāviṭap pāṇi tulaṅka vimāṉaṅkaḷil ciṟanta aṇikaḷ vilaṅka aḻaku ceyyappaṭṭirukka vēṇṭum.
tirāviṭa amaippuk kaṭṭiṭaṅkaḷ nākarattiṉ vēlaippāṭu kaḷuṭaṉaṉṟi, nākaram allatu tirāviṭa amaippiṉ ciṟappāṉa cāyalaip peṟṟatāy mēṟ kūraikaḷ pala pakutikaḷāy pirikkap
paṭṭō allatu pirikkappaṭāmalō yiruntu mēl amaippukaḷ uyarntu irukkum; parumaṉukkēṟpac curuṅkiyum irukkum.  ittakai aḻaku amainta aṇi peṟum vimāṉaṅkaḷai yuṭaiya kaṭṭiṭam vēcaram eṉappaṭum.  kaṭṭiṭam aṭittaḷat tiṉiṉṟu oṉṟiṟku mēl oṉṟākat toṭarntu uyarttappaṭum.  atil tūṇkaḷ aṇi ceyyappaṭṭum tōraṇa vāyiliṉ accukaḷ kaḻuttiṟkēṟṟatāy, mēl taṭṭukaḷum, tūpikaḷum uyarttap peṟṟu, pattirakākkaḷuṭaṉ palvēṟu pakutikaḷuṭaṉ aṇi ceyyap peṟṟu uṭpuṟam aḻaku ceyyap peṟṟirukkum.  tūṇkaḷ uruvattiṟkēṟpa aṇi ceyyap paṭṭirukkum piratārattiṉiṉṟu iṟutippakuti muṉṉē turuttik koṇṭu irukkum.  ivvāṟu aṇi ceyyappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ vēcaram eṉṟa pirivaic cērntatu eṉṟu kūṟappaṭum.  
mūṉṟu vakaik kōyilkaḷ
kōyilkaḷai namatu muṉṉōrkaḷ palavakaiyākap pirittirukkiṟārkaḷ.  ciṟpa nūṟkaḷilum civākamaṅkaḷilum intak kōyil vakaikaḷaip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  ākamaṅkaḷ kōyil vakaikaḷaip paṟṟi maṭṭum kūṟiyatōṭu niṉṟuviṭavillai.  ovvoru vakaik kōyilum eppaṭi irukkavēṇṭum eṉṟum teḷivākak kūṟiyuḷḷaṉa.
kāraṇākamam eṉṟa civākamam nākaram, tirāviṭam, vēcaram eṉṟa mūṉṟu vakaik kōyilaip paṟṟi viḷakkamākak kūṟiyuḷḷatu.  intap pirivukaḷ vimāṉaṅkaḷ uṇṇāḻikai pōṉṟavaikaḷai vaittu eḻuppap peṟṟatākum.  mēlum kāraṇākamattil nākaram tirāviṭam vēcaram eṉṟa pirivil, pūmi maṭṭattiṉiṉṟu tūpi varai nāṉku mūlaiyuḷḷa caturamāṉa kōyil amaippiṟku nākaram eṉṟum, mēṭaiyiliruntu eṇkōṇa vaṭivil amaikkappaṭum kōyilukku tirāviṭam eṉṟum kūṟappaṭum.  karṇa kūṭattiliruntu vaṭṭa vaṭivamāka amaikkappaṭṭa kōyilukku vēcaram eṉṟu peyar eṉavum viḷakkam aḷikkappaṭṭuḷḷatu.  iṅku caturam eṇ kōṇam vaṭṭam eṉṟa mūṉṟu amaippukaḷaiyuṭaiya kōyilaip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  namatu nāṭṭil pūmimaṭṭattiṉiṉṟu tūpi varai nāṉku mūlaiyiluḷḷa nākara amaippuk kōyilaip peritum kāṇamuṭiyum.  karṇa kūṭattiliruntu vimāṉa ucci varai vaṭṭavaṭivamuḷḷa vēcaram eṉṟa amaippuḷḷa kōyilaiyum kāṇalām.  āṉāl mēṭaikku mēl eṇ kōṇa vaṭivamāka vimāṉa uccivarai amaintuḷḷa tirāviṭam eṉṟa peyaruḷḷa kōyilaik kāṇpataritu eṉṟa cila aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
oru cilar nākaram narumatai āṟṟukku vaṭakkē amaikkappaṭṭavai.  vēcaram pautta camayattārāl vaḷarcci ceyyappaṭṭavai.  cāñci, kayā mutaliya iṭaṅkaḷil amaikkap paṭṭavai.  tirāviṭam kiruṣṇā āṟu mutal kumarimuṉai varai amaikkappaṭṭa tirāviṭak kōyil amaippu eṉṟaṉar.
civaperumāṉukkut tirāviṭa amaippu muṟaiyum ammaṉukku nākara amaippu muṟaiyum murukaṉukkut tirāviṭa amaippu muṟaiyum piḷḷaiyārukku vēcara amaippu muṟaiyum ēṟpaṭuvataṟkuk kāraṇam uṇṭu.  ip pirivukaḷ vaṭamoḻic ciṟpap piriviṉai.  āṉāl teṉṉāṭṭil vēṟoru piriviṉai uṇṭu.  caturak karuvaṟai araivaṭṭakkaruvaṟai eṉpaṉa eṉṟu muṉṉāḷ aṟa nilaiyap pātukāppuk kaḻaka āṇaiyāḷar tiru. ci. em. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
āṉāl civākamaṅkaḷai naṉku payiṉṟa aṟiñarkaḷ namatu ākamaṅkaḷil tirāviṭam, nākaram vēcaram ākiya mūṉṟu amaippuḷḷa kōyilkaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  tiru. ma. ve. mu. nākarācak kurukkaḷ avarkaḷ uyirnilai pōṉṟa mūlavar eḻuntaruḷum tiru uṇṇāḻikaiyiṉ amaippu muṟai kaḷaik koṇṭu nākaram tirāviṭam vēcaram eṉṟa peyaruḷḷa mūvakaippaṭṭa kōyil tōṟṟaṅkaḷai ākamaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa avaiyāvaṉa.
nākaram tirāviṭam caiva
	vēcaram catiri tāpa vēt
paumāti tūpipar yantam
	yukāca ram nākarampa vēt
vētipra piruti cāṣṭāciram
	tirāviṭam cēti kīrttitam
karṇapra piruti viruttam
	yatvat vēcaram parikīrttitam
				- ākamap piramāṇam kāraṇam
itaṉporuḷ nākaram tirāviṭam vēcaram eṉum mūvakai kōyilkaḷ uṇṭu.  aṭi mutal muṭi varai nāṉku mūlaiyuḷḷa catura vaṭivamāṉa kōyilukkum nākaram eṉṟum, vēti (mēṭai) yiliruntu eṇ kōṇa vaṭivil amaikkappaṭum kōyilukku tirāviṭam eṉṟum karṇa kūṭattiliruntu vaṭṭa vaṭivamāka irukkum kōyilukku vēcaram eṉṟum kūṟappaṭum.1  eṉavē tamiḻakattil nākaram vēcaram eṉṟa iru amaippuḷḷa kōyilkaḷaiyum eḷitil kāṇalām.  tirāviṭa amaippuḷḷa kōyil aṟitākak kāṇappaṭukiṟatu.
eḻuvakaik kōyil
iḵtaṉṟi ākamattilum ciṟpa nūṟkaḷilum vijayam srīpōkam, srīvilācam kānta kāntam srīkaram srīhati piruṣṭam, kēcaram eṉṟa ēḻuvakaiyāṉa kōyilkaḷaip paṟṟik kūṟuppaṭukiṉṟaṉa.  itaṉai  appar aṭikaḷ muṟaiyē karak kōyil, kokuṭik kōyil peruṅkōyil, maṇik kōyil iṭaṅkōyil ālakkōyil ñāḻaṟ kōyil eṉṟu tamiḻp peyar aḷittuḷḷār.
ivaikaḷil srī vijayam (karakkōyil) vaṭṭamāṉa vimāṉattaiyuṭaiya kōyil itu tiruk kaṭampūr amirtakaṭēcar kōyil tirukkaṭampanturai kaṭampavaṉanātēcurar kōyilākum eṉṟum, (2) srīpōkam (kokuṭikkōyil) vaṭṭamāṉa cikaramum karṇak kūṭum uṭaiya karuppaṟiyalūr talai ñāyiṟu kuṟṟam poṟutta nātēcuvarar kōyil eṉṟum (3) srīvilācam (peruṅkōyil) naṭuvil pattira varicaiyuṭaṉ kūṭiya ceykuṉṟiṉ mītu eḻuppappeṟṟa ampar nakar, naṉṉilam (matuvaṉēcar kōyil) kōyil pōṉṟavaikaḷākum (4) kanta kāntam (maṇik kōyil) 6 allatu 8 paṭṭaikaḷaiyuṭaiya cikarattaiyum kaḻuttaiyum uṭaiya nāṅkūr, tiruviṭai marutūr mutaliya ūriluḷḷa kōyilākum (5) paṭuukaram (iḷaṅkōyil) nāṉku paṭaiyāṉa vimāṉattaiyuṭaiyatu.  tirumīyaccūr kaṭampūr mutaliya ūrkaḷil uḷḷatu.  (6) hatipiruṣṭam (ālak kōyil) yāṉai mutuku pōṉṟa vimāṉattaiyuṭaiyatu tirukaccūr, peṇṇāṭakam mutaliya ūrkaḷil uḷḷatu (7) kēcaram (ñāḻaṟ kōyil) nīṇṭa caturamāṉa vimāṉattaiyuṭaiyatu tiruppātirip puliyūr tiruk kaṭaiñāḻal āḷvār eṉṉum civaṉ kōyil eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ.  (ik kōyil muṉ iruntatu ippoḻutu illai eṉṟu kūṟuvārum uḷar.)
tamiḻakattil inta appar kaṇṭa ēḻuvitak kōyilkaḷum iṉṉum pala māṭak kōyilkaḷum eṅkum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  appar kālattiṟkum ēṉ?  kōcceṅkaṇāṉ kālattiṟkum atāvatu ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē tamiḻakattil inta ēḻuvitak kōyil eḻuppap peṟṟaṉa.  aḵtōṭaṉṟu ak kōyilkaḷ pala mikunta apivirutti aṭaintum vantuḷḷaṉa.
patiṉoru vakaik kōyilkaḷ
oricāvil uḷḷa ciṟanta ciṟpa nūlākiya puvaṉap pirakācā eṉṉum ōlaic cuvaṭiyil palvēṟu vakaik kōyilkaḷum ataṉ peyarkaḷum paṭaṅkaḷum aḷavaikaḷum aḷikkappaṭṭuḷḷaṉa.   atu pūmi kōvinta makārāṇā eṉpavariṉ makaṉ ciri pāci makārāṇā avarkaḷukku uriyatu turatirṣṭavacamāka inta ēṭukaḷ nontum naintum cīraṟṟuk kāṇappaṭukiṟatu eṉṟālum aṟiñarkaḷ iyaṉṟa aḷavu muyaṉṟu aṭiyil koṭukkappaṭṭa patiṉoru kōyilkaḷiṉ peyarkaḷait tantuḷḷārkaḷ.  avaikaḷ aṭiyil varumāṟu.
1.  makā mēru
2.  mantāram
3.  kailācam
4.  pattiram
5.  kēcari
6.  cirivatcā
7.  nanti
8.  iṭapam
9.  amcam
10.  karuṭaṉ
11.  ilaku vimāṉam
vaṭa intiyāvil uḷḷa kōyilkaḷiṉ talaippaṭaṅkaḷ ellām nīṇṭa catura vaṭivākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  akkiṉi purāṇattiṉ ovvoru kōyiliṉ talaippaṭamum camacaturam uṭaiyatākavē irukkavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟatu.  oricāvil uḷḷa tāriṉ irāca pōca irāmārttāṇṭar eṉṟa ciṟpa nūlilum aṅkuḷḷa itara ciṟpa nūṟkaḷilum patiṉāṟu vitamāṉa kōyil amaippukaḷaip paṟṟik kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  oricāvilō atai vēṟu enta nāṭṭilō irukkum tamiḻ nāṭṭil uḷḷa kōyilkaḷaip pōl caturam, nīṇṭa caturam, vaṭṭam, arai vaṭṭam, āṟupaṭṭam eṭṭuppaṭṭam mutaliya palvēṟu kōyil amaippukaḷ palavaṟṟaik kāṇamuṭiyavillai.  ciṟpaṅkaḷ vāynta eḻil mikka kōyilkaḷaiyum kāṇamuṭiyavillai.
patiṉāṟu vakaik kōyilkaḷ
vaṭa intiyāvil kāṇakkiṭakkum ciṟpa nūṟkaḷ palvēṟu vakaiyāṉa kōyilkaḷaiyum, viṇmuṭṭum uyaramāṉa kōyil kaḷaiyum atikamāṉa nilapparappuḷḷa kōyilkaḷaippaṟṟiyum kūṟukiṉṟaṉa.  āṉāl attakaiya peruṅkōyilkaḷ oṉṟaik kūṭa vaṭa intiyāvil kāṇamuṭiyavillai.  oricāvil uḷḷa irācamārttāṇṭaṉār eṉṟa ciṟpa nūl (1) āyattā, (2) caturarā (3) viruttam (4) pattiracaṉā (5) cakkaram (6) vicuma vāku (7) tirikōṇam 8 cakatākiruti (9) taṇṭam (10) paṉavācitāṉam (11) murāca (12) virkāṉ muka (13) viyācaṉa (14) kurmārupa (15) taṉu (16) curppā eṉṟu patiṉāṟu vakaik kōyilkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟatu.  itaṉ viḷakkam aṭiyil varumāṟākum.
1.  ayattā  -  akalattaiviṭa nīḷam atikamāṉa ālayam
2.  caturarā - akalamum nīḷamum oruppōla uḷḷa catura ālayam
3.  viruttam  -  vaṭṭamāṉa peruṅkōyil
4.  pattiracaṉā - akalattai viṭa nīḷam atikamāṉatum naṭuvil caturamāṉa muṟṟamum uḷḷa kōyil 
5.  cakkaram  -  vaṭṭavaṭivamāṉa taṭṭu vaṭivamāṉa ciṟu kōyil
6.  vicumavāku - varicaiyāka nīṇṭu oṭuṅkiya iru iṟakkai kaḷōṭu kūṭiya ālayam
7.  tirikōṇam - mukkōṇa vaṭivamuṭaiya tirukkōyil 
8.  cakaṭākirti - nāṟkōṇamum naṭuvil mukkōṇamum uṭaiyatāy irukkum kōyil
9. taṇṭā -taṇṭu pōl nīṇṭu oṭuṅkiya pācaṟai pōṉṟa kōyil.
10.  paṉavācitāṉam - paṉavā eṉṟa icaikkaruviyaippōla nāṟkōṇam uṭaiyatāy etirppakkam taṭṭaiyāṉa vaḷaivu
kaḷaiyuṭaiya kōyil
11.  muracā  - muracu eṉṟa icaik karuvi pōṉṟa kōyil
12.  virakaṉa mukā - akaṉṟa mukappai uṭaiya kōyil
13.  viyācaṉam - irutayam allatu paṉaiyāl ceyyappaṭṭa viciṟi vaṭivamāṉa kōyil
14.  kurmārupa - vaṭṭamāṉa aintu puṭaippuṭaiyatu āmai pōṉṟa nālu kālkaḷaiyum talaiyaiyum nīṭṭik koṇṭiruppatu pōṉṟa tōṟṟamuṭaiya kōyil
15.  taṉucu - villaip pōṉṟa amaippuṭaiya kōyil
16.  carppā - kutirailāṭam allatu muṟam pōṉṟa amaippuṭaiya araivaṭṭak kōyil.
intap patiṉāṟu vakaik kōyilkaḷil ciṟpa nūṟkaḷil oṉṟiraṇṭu putiya pērkaḷum kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa.
irupatu vakaik kōyilkaḷ
vaṭa intiyāvil uḷḷa vaṭa moḻic ciṟpa nūṟkaḷ palavitamāka kōyil amaippukaḷaip paṟṟi virivāka eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa.  varāka mikirar eṉpavar eḻutiya pirukatcamkitai eṉṉum nūlil kōyil kaṭṭum nilam ataṉ parappu kōyilkaḷiṉ amaippu vāyiliṉ amaippu maṇṭapaṅkaḷiṉ amaippu, uṇṇāḻikaiyiṉ amaippu mutaliyavaikaḷaip paṟṟi vivaramākak kuṟippiṭukiṉṟaṉa.  atu aṭiyil varumāṟu;
(1)mēru, (2) mantāram, (3) kailācam (4) vimāṉam (5) nantaṉam (6) camuṭkā (7) patmam (8) karuṭaṉ (9) nantiṉ (10) varttaṉā (11) kuñcaram (12) kukarācaṉ (13) iṭapam (14) amcam (15) carvōta pattiram (16) kaṭam (17) cimmam (18) rōṭmuṇṭa (19) caturppucam (nāṟkōṇa vaṭivam) (20) eṇṭōḷ (eṇ kōṇam - Quadrangle)
itaṉ viḷakkattaiyum vaṭa intiyāvil uḷḷa ciṟpa nūṟkaḷ tantuḷḷaṉa.  atu aṭiyil varumāṟākum.
1.  mēru:  itu aṟu kōṇa amaippuṭaiyatu (Sexangular) paṉṉiraṇṭu nilaikaḷaiyuṭaiyatu.  nālu vāyilkaḷaiyum pala pala kaṇikaḷaiyum uṭaiyatu.  muppattiraṇṭu muḻa akalam uṭaiyatu.
2.  mantāram:  pattu nilaikaḷaiyum pattu cikaraṅkaḷaiyum uṭaiyatu.  30-muḻa akalam uṭaiyatu.
3.  kailācam:  eṭṭu nilaikaḷaiyuṭaiyatu. 28 muḻam akalamuḷḷatu.
4.  vimāṉam:  irupattoru muḻam akalamum, pala kirātikaḷālāṉa pala kaṇikaḷaiyumuṭaiyatu.
5.  nantaṉam:  itu āṟu nilaikaḷaiyuṭaiyatu.  patiṉoru kapōlaṅkaḷaik koṇṭatu.  32-muḻa akalamuḷḷatu.
6.  camukkam:  itu vaṭṭa vaṭivamāṉa amaippaiyuṭaiyatu.
7.  patmam:  intak kōyil tāmarai pū pōṉṟu eṭṭu muḻa uyaramāṉa oru tūpiyaiyum oru nilaiyaiyum uṭaiyatu.
8-9. karuṭaṉ:  karuṭaṉ nantiṉ inta amaippuḷḷa kōyilkaḷ cūriya kaḻuku pōṉṟa vaṭivattil 24 muḻa akalamum ēḻu nilaikaḷum irupatu kapōlaṅkaḷum koṇṭatu.
10.  kuñcaram:  itu yāṉaiyiṉ mutuku pōṉṟa uruvattai uṭaiyatu.  patiṉāṟu muḻam akalam koṇṭatu aṭi akaṉṟu muṭi kuṟaintu irukkum.
11.  kukarācaṉ:  itu mēṟ kūṟiya kōyilaip pōṉṟu 16 muḻam akalamum orē vitamāṉa mēṟkūraiyum palakaṇikaḷum uṭaiyatu.
12.  iṭapam (kāḷaimāṭu):  itu oru māṭiyum oru tūpiyum vaṭṭavaṭivamāy amaintuḷḷatu.  paṉṉiraṇṭu muḻam akalam uḷḷatu.
13.  amcam (aṉṉam):  itu aṉṉap paṟavai vaṭivil amaintuḷḷatu.  itaṉ akalam teriyavillai.
14.  kaṭam (kuṭam):  itu kuṭam pōṉṟa vaṭivam amaintatu.  8-muḻam akalam vāyntatu.
15.  carva tōpattiram:  itu nāṉku vāyilkaḷaiyuṭaiyatu.  pala cikaraṅkaḷaiyuṭaiyatu. pala palakaṇikaḷaiyuṭaiyatu. 
5 māṭikaḷaiyuṭaiyatu.  25-muḻam akalam uḷḷatu.
17-20.  eñciya nāṉkuvitak kōyilkaḷum (rōṭkuṇṭā, caturppucam, eṇpucam (eṇkōṇam) patiṉāṟu pucam (patiṉāṟu kōṇam) nām naṉku viḷaṅkak kūṭiyatāka illai.  caturppuyam aintu kapōlaṅkaḷum, ēṉaiyavaikaḷ oru pōlamum peṟṟirukkum.
ittakaiya vimāṉattaiyuṭaiya kōyilkaḷ intiyāvil eṅkum illai.  eṅkum iruntatākavum teriyavillai.  ippoḻutu intiyāvil irukkum kōyilkaḷ nāṉku vitamāṉa pirivukaḷai
uṭaiyatākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa. atu aṭiyil varumāṟu:
1.  oricā muṟai - itu oricā mānilattil kāṇappaṭukiṟatu.
2.  vaṅkāḷa muṟai - itu vaṅka mānilattil kāṇappaṭukiṟatu.
3.  kucarāt muṟai - itu kucarāt mānilattil kāṇappaṭukiṟatu.
4.  tirāviṭa muṟai - itu teṉ intiyāvil kāṇappaṭukiṟatu.
cukkira nīti eṉṉum ciṟpa nūlilum patiṉāṟu vitamāṉa kōyilkaḷaip paṟṟi viḷakkam aḷikkappaṭṭuḷḷatu.  kōyilkaḷ eḻil mikkatāy vaṭṭam caturam nīṇṭa caturam, araivaṭṭam pōṉṟa muṟaiyilum, maṇṭapaṅkaḷ cuvarkaḷ, kōpuraṅkaḷ, vāyilkaḷ akalattai viṭa uyaram iraṇṭu mūṉṟu paṅku uyaram uṭaiyatāy aḻakiya paṭimaṅkaḷ uṭaiyatāy naṉṟāka vaṇṇan
tīṭṭap paṭṭatāy viḷaṅka vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu.
ciṟpa nūṟkaḷ eṭuttuk kāṭṭum patiṉāṟu vitamāṉa kōyilkaḷiṉ peyarkaḷum ataṉ tūpikaḷiṉ uyaram akalam mutaliyavaikaḷum aṭiyil varumāṟu uḷatu.
eṇ 	peyar		tūpikaḷ			kaṟkaḷ	uyaram		akalam
								muḻam	   	muḻam
1.  mēru			1,000			125	1,000		1,000
2. mantāram			875			110	875		875
3. 	 irikcumā		766			96	766		766
4. 	 iṭaiyumaṇi		670			84	670		670
5.  cantira cēkaram		586			74	586		586
6.  malaiyaṉ			513				65	513		513
7.  paricattirā		449			57	449		449
8.  irattiṉa cīcā		393			50	393		393
9.  taṭṭumaṉ			344			44	344		344
10.  patma kōcam			301			36	301		301
11.  puṭpakācā		263			32	263		263
12.  cikaram			230			28	230		230
13.  cuvattikā			201			25	201		201
14.  makā patumam		176				22	176		176
15.  patuma kūṭam		154				19	154		154
16.  vicayā			135				17	135		135
cukkira nīti, pirukat camkitai mutaliya nūṟkaḷil koṭukkap paṭṭa kōyil paṭṭiyalaip pārttāl ittakaiya peruṅ kōyilāṉa  mēru mantāram mutaliya kōyilkaḷai nāṭṭil kāṇpatē aritāka irukkum.
cukkira nīti, mēru, āyiram tūpikaḷaiyum nūṟṟiyirupattaintu nilaikaḷaik koṇṭatākavum āyiram muḻam akalamum āyiram muḻam uyaramum uṭaiyatākum.  kōyilukku maṇṭapamum allatu periya aṟaiyum kōyil uyarattai viṭa nālil oru paṅkiṟkuk kuṟaivāka irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟatu.
irāca mārttāṇṭam eṉṉum ciṟpa nūl palvēṟu vitamāṉa vīṭukaḷaip paṟṟiyum kōyilkaḷai paṟṟiyum kūṟukiṟatu.
akalattai viṭa nīḷam atikamāka vaittuk kaṭṭappaṭṭa vīṭu uṭaiyavaṉukku veṟṟiyai aḷikkum, nīṇṭa caturamāṉa vīṭum muṟṟamum iruntāl vīṭṭukkāraṉiṉ ellā ācaikaḷum niṟaivēṟum vaṭṭamāṉa amaippuṭaiya illam nalattaiyum celvattaiyum aḷikkum,  iḷampiṟai pōṉṟa illam vaṟumaiyai vaḷarkkum,  muṉkōṇamuṭaiya maṉai vīṭṭuk kuṭaiyavaṉai nāṭṭukkuṭaiyavaṉākkum,  vaṇṭi pōṉṟa tōṟṟa
muḷḷa maṉai celvattait tēykkum nīṇṭa taṭi vaṭivamuḷḷa maṉai, kāl naṭaikaḷukkākātu,  pāṇa vaṭivamāṉa maṉai pārvaiyai iḻakkac ceyyum muracu vaṭivamāṉa maṉai illāḷuk
kākātu,  akaṉṟa mukappuḷḷa akam celvattai aḷikkum,  viciṟivaṭivamāṉa vīṭu uttiyōkattiṟkākātu.  āmai vaṭivamāṉa maṉai tiruṭṭup payam uṇṭākkum.  vil vaṭivam kutirai lāṭa vaṭivam pōṉṟa maṉaikaḷum nalantarātu.
iḵtaṉṟi nakar amaippaip paṟṟiyum ūr amaippaip paṟṟiyum, makkaḷ maṉṉar vāḻum iṭaṅkaḷaip paṟṟiyum viḷakkam aḷittuḷḷatu.
ūr ēḻu, eṭṭu, oṉpatu camapaṅkāka nīḷamum akalamum pirikkappaṭa vēṇṭum.  mattiya paṅku piramā eṉṟu aḻaikkap paṭum.  itu teyvattai aṭuttirukkum.  teyvattiṟku aṇittē makkaḷum ataṟku vēḷiyē pēyum (paicācamum)  irukkum.  antaṇarkaḷ pirama nilaiyilum teyvappakutiyilum iruppar. ciṟpikaḷ, toḻilāḷarkaḷ tuvicarkaḷ kallātavarkaḷ paicācap pakutiyil iruppārkaḷām.
ūrukku veḷiyē teṟkil kāl naṭaikaḷukkut toḻuvaṅkaḷ amaikkalām.  vaṭakkē nantavaṉaṅkaḷ nirmāṇikkalām.  mēṟkil camūkap piraṣṭarkaḷ vacikkalām.  kiḻakkil kutirailāyaṅkaḷum paṭai vīrarkaḷiṉ illaṅkaḷum amaikkalām.  nakarattiṉuḷḷē teṟkil vaṇikar vāḻum iṭam aṭuttāṟpōl uḻaippāḷi illaṅkaḷ iṭam peṟalām.  kiḻakkil allatu vaṭakkil ceṅkal cuṭupavarkaḷ illaṅkaḷum itaṟkarukil ampaṭṭarkaḷ maṉaivi
kaḷum irukkalām.  iṅku ciṟpikaḷum ēṉaiya kait toḻilāḷar
kaḷum vacikkalām.  vaṭa mēṟkil mīṉ piṭippavarkaḷum mēṟkil mīṉ viṟpavarkaḷum kuṭiyirukkalām.  vaṭakkil eṇṇey vāṇiyarkaḷum iruppārkaḷ.  nakaril ellāp pakutikaḷukkum taṇṇīr kiṇaṟu, kuḷam, cuṉai, āṟu vāykkāl ākiyavai kaḷiliruntu vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum.
nakaril nāṉku iṉattavarkaḷum vāḻalām.  nakarukku kiḻakkē allatu mēṟku mukappil aracaṉ araṇmaṉaiyai aḻakuṟa amaittuk koḷḷa vēṇṭum.  aracaṉ vāḻum araṇmaṉaikku vaṭa kiḻakkil antaṇarkaḷum amaiccarkaḷum puṇṇiyatalaṅ kaḷum nīrum, neruppum iruttal vēṇṭum. teṉ kiḻakkil nerupputtalamum yāṉaikaṭṭum iṭamum paṇṭaka cālaiyum amaikka vēṇṭum.
iḵtaṉṟi nakaril kiḻakkup pakutiyil araca kulattavarkaḷum ciṟpikaḷum vacikkalām.  vācaṉaip poruḷkaḷ, pūkkaḷ, tāṉiyaṅkaḷ matu ākiyavaikaḷai viṟpōrkaḷum vāḻalām.  teṉ kiḻakkup pakutiyil pāṉai vaṉaivōrkaḷum paṇam koṭukkal vāṅkal ceyvōrkaḷum palvēṟu paṇṭaṅkaḷai viṟpōrkaḷum vaṇikarkaḷiṉ kaṭaikaḷum irukka vēṇṭum.   teṉ kiḻakkup pakutiyil paṇṭaka cālaikaḷum āyutac cālaikaḷum irukkum.  teṟkil nakara makkaḷ kuṭiyiruppukaḷ amaiyalām.  kūla vaṇikarkaḷum, cey poruḷkaḷai viṟpavarkaḷum irāṇuvat talaivarkaḷum kāvalarkaḷum mīṉ viṟpōrkaḷum maturacam atiracam viṟpavarkaḷum vacikkalām.  aṇmaiyil naṭaṉamāṭupavar kaḷum, icaippulavarkaḷum, parattaiyarkaḷum, vaṇikarkaḷum iṭam peṟalām.  makkaḷum, toḻilāḷarkaḷum vaṇikarkaḷum, aracarkaḷum oruvarukkoruvar tuṇaiyāka irukka inta amaippukaḷai ciṟpikaḷ ēṟpaṭuttiyuḷḷār.
inta atikāram eḻutat 
tuṇaiyāka irunta nūṟkaḷ
1.  	Journal of the Indian Society of Oriental Art Vol II No I.  June - 1934
2. 	Principles of Indian silpasastra- Prof.  Phanindra Nasa Bose M.A. (LAHORE)  1926
3.  	Beginings of the traditions of the South Indian Temple Architecture - P.R. Srinevasan M.A 1959.
7. 	cukra nīti - makipālaṉ paṭṭi katirēcaṉ ceṭṭiyār moḻiyākkam.
8.  	tēvāram - appar aṭikaḷ.
9.  	kāraṇākamam
10.  	tiruk kōyil (tiṅkaḷ veḷiyīṭu) - ma. ve. mu. nākarācak kurukkaḷ kaṭṭurai. ākaṭ 1963
4.  	An Outline of Indian Temple Architecture Madras-1950
5.  	South Indian shrine.  P.U. Jegadisa Iyer.  Madras-1922
6. 	Temple of India - Publication Division Govt of India 1968.

kōyil vakaikaḷ
1. peruṅkōyil
muṉṉurai
paṇṭaik kālattil intiyāvil pukaḻ peṟṟa ciṟpa vallunarkaḷ palar iruntaṉar.  avarkaḷāl eḻutap peṟṟa ciṟpa nūṟkaḷum pala iruntaṉa.  intiyāvil āṅkāṅkē vāḻnta ciṟpikaḷ taṅkaḷiṉ tiṟamaikkum paṭṭaṟiviṟkum nāṭṭiṟ kiṭaikkum mūlap poruḷkaḷukkum ēṟpa ciṟpa nūṟkaḷaip piṉpaṟṟik kaṭṭiṭak kalaikaḷai uruvākki vantaṉar.  eṭuttuk kāṭṭāka malaippakutikaḷil vāḻum makkaḷ perumpālum kaṟkōyilkaḷaiyē peritum virumpikkaṭṭi vantaṉar.  malaikaḷ, kuṉṟukaḷ, pāṟaikaḷ atikam kiṭaiyāta pakutikaḷil vāḻnta makkaḷ maṇkaṭṭiyālum, cuṭumaṇ ceṅkallālum cuvarkaḷ eḻuppi kaṭṭiṭaṅkaḷ eṭuppittu vantaṉar.  ciṟcila iṭaṅkaḷil itaṟku māṟāka nikaḻvatum uṇṭu malaiyō, pāṟaiyō atikam illāta tañcāvūr māvaṭṭattil veḷiyiṭaṅkaḷiliruntu kaṟkaḷai uṭaittuk koṇṭu vantu tañcaip peruvuṭaiyār kōyil, kaṅkai koṇṭa cōḻapuram tiruppuvaṉam pōṉṟa ūrkaḷil kaṟkōyilaik kaṭṭi vāṉaḷāviya vimāṉaṅkaḷai eḻuppi ulakap pukaḻai īṭṭiyatum uṇṭu.  malaikaḷum kuṉṟukaḷum malinta kēraḷa nāṭṭil kaṟkōyilkaḷai atikam eṭuppikkātu aḻakiya ciṟpac ciṟappu mikka cuṭumaṇ ceṅkaṟkaḷāl kōyilkaḷai eḻuppi mēṟpūccāka cuṇṇampūci vaṇṇantīṭṭi eḻil peṟṟilaṅkum kōyilkaḷaik kaṭṭi pērum perum perumaiyum īṭṭiyatuṇṭu.
potuvāka namakku kōyil maṭṭuntāṉ teriyum.  kōyil vakaikaḷaip paṟṟi nām atikam kēḷvippaṭṭatum illai; kaṇṭatum illai ārāyntu aṟintatum illai.  āṉāl namatu ākamaṅkaḷilum ciṟpa nūṟkaḷilum namakkup palavakaiyāṉa kōyilkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  namakku vaṭamoḻip payiṟci illātatāl atai aṟiya muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu.  vaṭamoḻip payiṟciyuḷḷa cilarukku kōyil vakaikaḷai aṟivatil akkaṟai eḻavillai.  āṉāl vaṭamoḻiyil eḻutap peṟṟa ciṟpa nūṟkaḷ cilavaṟṟil irupatu vakaiyāṉa nūṟkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷiṉ peyarkaḷ aṭiyil varumāṟu:
1. mēru					11.kuñcaram (yāṉai)
2. mantāram					12. kukarāca
3. kailācam					13. virca (iṭapam)
4. vimāṉa uruvam			14. aṉca (aṉṉam)
5. nantaṉā					15. carvōtapattiram
6. camuṭkā (vaṭṭamāṉapeṭṭi)	16. kaṭṭa (kaṭam)
7. patmā (tāmarai)			17. ciṉka (cimmam)
8. karuṭā (karuṭaṉ)		18. rōṭṭuṇṭa
9. nantiṉ (ñāyiṟu)			19. caturppaṭṭam
10. varttaṉā					20. aṭṭakōṇam
ivaikaḷaip paṟṟi viḷakki ovvoṉṟum evvāṟu irukkavēṇṭum ettaṉai māṭaṅkaḷaiyuṭaiya vimāṉaṅkaḷ amaikkavēṇṭum eṉṟum virivāka pirukat camhitai eṉṉum nūlil varākamikirar eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  āṉāl ittakaiya kōyilkaḷ eṅkum iruppatāka namakkut teriyavillai.
āṉāl cukkiranīti eṉṉum ciṟpa nūlil mēṟkaṇṭa kōyilkaḷ iruppatil oṉṟiraṇṭaic cērttum palavaṟṟai nīkkiyum putitāka palavaṟṟaic cērttum patiṉāṟu vakaik kōyil
kaḷiṉ peyarkaḷaiyum māṭaṅkaḷiṉ eṇṇikkai nīḷam akalam mutaliyavaikaḷaiyum viḷakkamākak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷiṉ peyarkaḷ aṭiyil varumāṟu:
		kavikaiyiṭam		māṭikaḷ		uyaram	akalam
		(DOMES)				 (Stonecs)		muḻam	muḻam	
1. mēru		1000				125			1000	1000
2. mantāram		875				110			875	875
3. irikcamā		766				96			766	766
4.	ṭaiymāri	670				84			670	670
5.	 cantira cēkarar	586				74			586	586
6.	 malaiyavaṉ	513				65			513	513
7.	paricattirā	449				57			449	449
8.	 iratṉa cicā	393				50			393	393
9. taṭṭumaṉ		344				44			344	344
10.       	 patmakōcam	301				36			301	301
11.	 puṭapakācā		263			32		263	263
12. cikaram			230			28		230	230
13. cuvattikā			201				25		201	201
14.    	 makāpatmam		176				22		176	176
15.	 patmakūṭam		154				19		154	154
16. vicayā			135				17		135	135
mēṟkūṟiya paṭṭiyalkaḷil kaṇṭa kōyilkaḷil cukkira muṉivarum varāka mikirarum, mantāram, patmam (makāpatmam) eṉṟa iru kōyil vakaikaḷai maṭṭum potumaik karuttōṭu kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
cukkira nīti, mēru eṉṟa kōyil amaippaip paṟṟi kūṟuvatāvatu: mēru ālayam āyiram kavikai māṭaṅkaḷai (Domes) uṭaiyatu; nūṟṟi irupattaintu nilaikaḷai (Stories) uṭaiyatu; āyiram muḻam uyaramum āyiram muḻam (Cubits) akalamum uṭaiyatu eṉṟu kūṟukiṟatu.
ittakaiya kōyilkaḷ etuvum namatu nāṭṭil eṅkum illai.  amaippatum eḷitaṉṟu.  atē pōṉṟu cukkira nīti kuṟippiṭum kōyil vakaikaḷ etaiyum nām amaittu viṭalām eṉṟu iṉṟu alla -  eṉṟum eṇṇuvataṟku muṭiyātatāka irukkiṟatu.
oricāvil uḷḷa oru ciṟpa nūlil, 1 makāmēru, 2mantāram, 3 kailācam, 4 patrā, 5 kēcari, 6 cirivatcā, 7 nanti, 8 vircā, 9amcā, 10 karuṭā, 11 ilaku vimāṉā eṉṟu patiṉoru vakaik kōyil vakaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṟatu.  ivaikaḷ ellām akkālattil ciṟpattuṟaiyil īṭupaṭṭa aṟiñarkaḷiṉ aṟivāṟṟalai aṟiyak kūṭiyatāka irukkiṟatē yoḻiya naṭaimuṟaikkēṟṟatāka illai.
āṉāl ākamaṅkaḷilum ciṟpanūṟkaḷilum cila aṟiñarkaḷ nāṭṭiṉ nilaikkum makkaḷiṉ poruḷātāra iyalpukkum naṭai
muṟaikkum ēṟpa intak kōyil vakaikaḷaik kuṟaittu ēḻu vakaikaḷ ēṟṟatu eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.  avaikaḷ aṭiyil varumāṟu
1. ciri vilācam
2. ciri vicayam
3. cirikaram
4. ciripōkam
5. kēcaram
6. sakantakāntam
7. kajappiruṣṭam
inta ēḻuvakaiyāṉa amaippukaḷaik koṇṭa kōyilkaḷ nāṭṭiṟkēṟṟatu; naṭaimuṟaikku ukantatu.  kāmikākamattil itaṉ ciṟappu vitantu ōtapperukiṟatu.  tamiḻ nāṭṭil inta ēḻuvakaiyāṉa kōyilkaḷum kaṭṭappaṭṭaṉa.  tamiḻarkaḷ inta ēḻu vakaiyāṉa kōyilkaḷiṉ amaippaiyum mikavum āvaluṭaṉ ēṟṟuk koṇṭaṉar.  ēḻu eṉṟa eṇṇē mikac ciṟappuṭaiya eṇṇāka ēṟṟuk
koḷḷappaṭṭatu.  iṟaivaṉuṭaiya ēḻuvakait tāṇṭavamum, ēḻuvakaiyāṉa icaiyum, ēḻu kaṭalkaḷum, ēḻulōkamum, ēḻu
mātākkaḷum piṟavum ēḻāka amaintiruppatē oru ciṟappāṉatākak karutappaṭṭatu.
ki.pi. 1000-ām āṇṭiṟkuppiṉ tamiḻarkaḷ atikamāṉa vaṭamoḻiyaip payaṉpaṭutti vantuḷḷārkaḷ.  tāṅkaḷ aṉṟāṭam payaṉpaṭutti varum nalla tamiḻ coṟkaḷukkup patilākak kūṭa vaṭamoḻiyaip payaṉpaṭutti vantuḷḷaṉar.  kuṟippāka cōṟu eṉpataṟku aṉṉam, cātam eṉṟum kōyilukku ālayam, marattiṟku viruṭcam kayal kaṇṇikku mīṉāṭci- iṟaivaṉukku-pakavāṉ, ñāyiṟukku cūriyaṉ nāḷukku-tiṉam eṉṟu ellāvaṟṟiṟkum vaṭamoḻiyaip payaṉpaṭutti vantuḷḷaṉar.  āṉāl taṅkaḷ nāṭṭil eṅkum kāṇappaṭum kōyil vakaiyai vaṭamoḻiyil collātiruppatu āccariyamākavē irukkiṟatu.  perumpālāṉa tamiḻarkaḷ antap peyarkaḷaiyē kēḷvip
paṭṭatē illai.  oru cilar kajappiruṣṭam eṉpataik kēḷvip
paṭṭiruppārkaḷ.  āṉāl avarkaḷ atai atikamākap payaṉ
paṭuttuvatē illai. tūṅkāṉaimāṭak kōyil eṉṟē kūṟi
varukiṉṟārkaḷ.  kajappiruṣṭavimāṉak kōyilait tavira ēṉaiya āṟukōyilkaḷiṉ peyaraiyum nām atikamākak kēḷvippaṭavē illai.  atōṭu ituvarai vaṭamoḻip peyarukku ēṟṟa tamiḻp patattai namakku evarum ituvarai eṭuttukkāṭṭiyatum illai.
iruḷ cūḻnta tamiḻakattiṟku oḷiyūṭṭi nam tamiḻ iṉattaic cērntavar namakku oru neṟiyum oru moḻiyum oru teyvamum uṇṭu eṉṟu nilai nāṭṭiyavar caiva camaya kuravarkaḷil mūtta
varāy viḷaṅkiya appar aṭikaḷ āvār.  avar tamiḻarkaḷiṉ taṉip peruṅkalaikaḷāy viḷaṅkiya iyal icai nāṭakam nāṭṭiyam ōviyam maruttuvam paṭimam, kaṭṭiṭak kalai mutaliyavaikaḷukkup puttuyirum puttoḷiyum putu vāḻvum aḷittavar.  avar piṟa camayaṅkaḷaiyum piṟamoḻikaḷaiyum piṟa kalaikaḷaiyum naṉ
kuṇarntavar.  avar tuṟaviyāy tam vāḻ nāḷiṟ perumpakutiyai aṟivu ārāycciyil celaviṭṭavar.  avar vaṭamoḻi vallunar; tamiḻk kalaikkāvalar.  attakaiya perumāṉ, pēraruḷāḷar tamiḻakattiṉ kōyil vakaikaḷaip paṟṟik kūṟiyuḷḷār.  avar vaṭamoḻip peyarkaḷaik kūṟātu, allatu ataṉ poruḷait tarum tamiḻc collait tarātuk kōyil vakaikaḷukku mutaṉ mutalāka namakkup putiya peyarkaḷai īyntu namakku akkōyil
kaḷiṉ vakaikaḷai aṟimukañ ceytu vaikkiṉṟār.  atu aṭiyil varumāṟu:
perukkāṟu caṭaikkaṇinta perumāṉ cērum
	peruṅkōyil eḻupatiṉō ṭeṭṭu maṟṟum
karakkōyil kaṭipoḻil ñāḻaṟ kōyil
	karuppaṟiyal poruppaṉaiya kokuṭik kōyil
irukkōti maṟaiyavarkaḷ vaḻipaṭṭēttum
	iḷaṅkōyil maṇikkōyil ālakkōyil
tirukkōyil civaṉuṟaiyuṅ kōyil cūḻntu
	tāḻntiṟaiñcat tīviṉaikaḷ tīrumaṉṟē
ivvāṟu appar aṭaivu tiruttāṇṭakattil peruṅ
kōyil, karakkōyil ñāḻaṟkōyil, kokuṭikkōyil iḷaṅkōyil maṇik kōyil ālak kōyil eṉṟu ēḻuvitamāṉa kōyilkaḷiṉ peyarkaḷai namakku eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.
kāmikākamattilum cirivilācam, cirivicayam, cirikaram ciripōkam kēcaram kantakāntam, kajappiruṣṭam eṉṟu ēḻuvakaiyāṉa kōyilkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  ciṟpa nūṟkaḷilum inta ēḻuvitamāṉa kōyilkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  āṉāl ituvarai evarum vaṭamoḻip peyarkaḷāl kūṟappaṭṭa ēḻu kōyilkaḷukkum tamiḻil evarum peyar kūṟavillai.  āṉāl appar aṭikaḷ maṭṭum inta ēḻu vakaik kōyilkaḷukku ēḻutamiḻp peyarkaḷai vaḻaṅkiyuḷḷār. āṉāl appar perumāṉ kūṟiya peyarkaḷukku namakku nalla viḷakkam teriyavillai.  vaṭamoḻip peyaruḷḷa entak kōyilukku entat tamiḻp peyaraik kuṟippiṭukiṟār eṉṟu nammāl naṉkuṇara muṭiyavillai.  itaip paṟṟi atikamāṉa tamiḻ aṟiñarkaḷ karuttaic celutta muṉvaravillai.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap pērāciriyar
kaḷāṉa tiruvāḷarkaḷ vai.catācivapaṇṭārattār, ka.veḷḷai vāraṇaṉār, cē.em. cōmacuntarampiḷḷai pōṉṟavarkaḷ tam nūlil ippeyarkaḷaik kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.  āṉāl nalla viḷakkam etuvum tantār kaḷillai.
tamiḻ nāṭṭiluḷḷa tamiḻ aṟiñarkaḷ karuttaik kalait tuṟaiyil celuttātalāl namakku itaip paṟṟi oru viḷakkamāṉa karuttukkaḷ kiṭaikka muṭiyavillai eṉṟutāṉ eṇṇukiṟēṉ.  kalaivaḷarnta tamiḻakattil kalaiñarkaḷaik kāṇpatē aṟitāy irukkiṟatu.  paḻaiya marapil veḷivanta kalaiñarkaḷ iṉṟu pāṭukiṟārkaḷ, āṭukiṟārkaḷ, cetukkukiṟārkaḷ, vārkkiṟārkaḷ, varaikiṟārkaḷ, āṉāl avaikaḷaip piṟarukku viḷakkik kūṟamuṭiyātavarkaḷāy irukkiṟārkaḷ.
tamiḻakattil kalai ārāyccittuṟaiyil īṭupaṭṭiruppavar kaḷaiyē kāṇpatu aṟitāka irukkiṟatu.  nāṉ aṟinta aḷavil, kalaittuṟaiyil īṭupaṭṭavarkaḷ kālañ ceṉṟa eṉ matippiṟkuriya cōḻar tiru. to. mu. pākarat toṇṭai māṉum iṉṟu kalait toṇṭāṟṟi varum periyār mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷumēyām.  ivarkaḷil naṇpar toṇṭaimāṉ paṭimaṅkaḷaip paṟṟi maṭṭumē ārāyntu vantār.  kalkiyil pala kaṭṭuraikaḷum varaintu vantār.  āṉāl kaṭṭiṭakkalaiyaip paṟṟiyō ōviyak kalaiyaippaṟṟiyō icaik kalaiyaip paṟṟiyō avar eḷḷaḷavum cintittatē illai.  paṭimakkalaiyaip paṟṟik kūṭa avar āḻntu ārāyavillai.  atōṭu eṉ pōṉṟavar kaḷiṭam uṅkaḷiṉ āḻnta ārāycciyai, yār uṇarappō kiṟārkaḷ.  oru cila vicayaṅkaḷai mēṟ pōntavāṟāka āyntu eḷiya naṭaiyil kūṟavēṇṭum.  atutāṉ payaṉuḷḷa paṇi eṉpār.  āṉāl matippiṟkuriya naṇpar tiru. mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ kalaittuṟaikaḷ palavaṟṟilum īṭupaṭupavar.  tam iṟuti mūccuḷḷa varai paṭikkavēṇṭum eṉṟa eṇṇamuṭaiyavar.  āṉāl avaratu vaṟumaiyum, āṅkila aṟivukkuṟaiyum, vaṭamoḻi aṟivuk kuṟaivum kalaittuṟaiyil vaḷarcci peṟamuṭiyavillai.  eṉṟālum eṉpōṉṟavarkaḷukku avarē muṉṉōṭiyāy viḷaṅkukiṟār eṉṟu kūṟik koḷḷap perumaippaṭukiṟēṉ.  tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalai eṉṟa nūlē eḻuvitak kōyil
kaḷaip paṟṟi ārāya vēṇṭum eṉṟa ācaiyai mūṭṭi viṭṭatu eṉpatai eṉṉāl iṅku kuṟippiṭāmal irukka muṭiya villai.  ataṟkāka avarkaḷukku eṉatu naṉṟiyait terivittuk koḷ
kiṟēṉ.  tamiḻakattilē mutaṉmutalāka apparkaṇṭa eḻuvitak kōyilaippaṟṟi ārāyamuṟpaṭṭavar avartāṉ.  appariṉ aṭaivu tiruttāṇṭakattil kūṟappaṭṭa perukkāṟu caṭaik
kaṇinta eṉṟa patikattai eṭuttukkāṭṭi appar āṟu vakaiyāṉa kōyilkaḷaik kūṟuvatāka tamiḻar vaḷartta aḻakukkalai eṉṟa nūlil mutaṟpatippil 1956-il kuṟippiṭṭuḷḷār.  appar perumāṉ kuṟippiṭum peruṅkōyilai, kōyil vakaikaḷil oṉṟākac cērttuk koḷḷattavaṟiviṭṭār eṭuttukkāṭṭāka avar appar pāṭiya pāṭalaik kuṟippiṭṭuviṭṭu, kīḻē, ippāṭalilē cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ kaṭṭiya eḻupat teṭṭuk kōyilkaḷaik kūṟiya piṉṉar, karakkōyil, ñāḻaṟ kōyil, kokuṭik kōyil iḷaṅkōyil ālakkōyil eṉṟu āṟu vakaiyāṉa kōyilkaḷaik kūṟukiṟār,1 eṉṟu eṭuttukkāṭṭi yuḷḷār.  itu putitāka kalaittuṟaiyil īṭupaṭṭa māṇavarkaḷait ticai tiruppiviṭuvatāka irukkiṟatu eṉpataṟku itai iṅku eṭuttukkāṭṭa muṉ vantēṉ.  camaya virōtikaḷ apparukkuc cilai aṟivutāṉ uṇṭu; kalai aṟivu illai eṉṟu pitaṟṟu
vataṟkukkūṭa naṇpariṉ ārāycci iṭam aḷittuviṭṭatu eṉpatai iṅku varuttattuṭaṉ  kuṟippiṭṭuḷḷēṉ.  appāl avar mūṉṟām patippil atait tiruttik koṇṭār.
kōyilkaḷaip paṟṟi namatu nāṭṭu aṟiñarkaḷum, mēṉāṭ ṭaṟiñarkaḷāṉa cōviyō tuprayal, perkūcaṉ, ṭellā kirāmariṣ pōṉṟavarkaḷum palakaṭṭuraikaḷum nūlkaḷum eḻutiyuḷḷaṉar.  āṉāl avarkaḷil evarum kōyil vakaikaḷaip paṟṟi oru vārttaiyēṉum kuṟippiṭavillai.  periya kōyil kaḷiṉ amaippu, ataṉ uṟuppukaḷ, uyarnta vimāṉaṅkaḷ periya kōpuraṅkaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟit tāṉ peritum kuṟip
piṭṭuḷḷārkaḷ.  tuprayal avarkaḷ maṭṭum kōyil vakaikaḷil oṉṟu eṉṟa karuttil illātu oru ciṟanta kōyil amaippu eṉṟa muṟaiyil tiruttaṇi tūṅkāṉai māṭak kōyilaip paṟṟi taṉatu nūlil ārāyntuḷḷār.  āṉāl mayilai cīṉivēṅkaṭacāmi avarkaḷtāṉ mutalil namakku ēḻuvakaik kōyil amaippai niṟaivāka ārāyātu viṭṭālum ōraḷavu ārāyntu ivvārāyccit tuṟaikku aṭikōliyuḷḷār.
niṟka appar aṭikaḷ tiruttāṇṭakattil mutaṉmutalākap peruṅkōyilaiyē kuṟippiṭṭiruntālum naṇpar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ peruṅkōyilaiyē kavaṉiyātu viṭṭuviṭṭatālum iṅku nām mutaṉmutalāka peruṅkōyilaippaṟṟi ārāya muṟpaṭuvōmāka.  campantar tam tēvāra tiruppatikattil,
peruṅkōyil rata tiruppatikattil,
malai nilāviya maintaṉam malaiyiṉai
	yeṭuttalu marakkaṉṟaṉ
talaiyelānerin tavaṟiṭa vūṉṟiṉā
	ṉuṟaitaru kīḻvēḷūrk
kalai nilāviya nāviṉar kātal cey
	peruntiruk kōyiluḷ
nilai nilāviya vīcaṉai nēcattā
	viṉaiyaval viṉaipōmē	- campantar 8.
eṉṟu kūṟiya pāviṉ mūlam kīḻvēḷūrk kōyilai peruṅkōyil eṉṟu kūṟuvatu kavaṉikkattakkatu. avar peruntiruk kōyil eṉṟu kuṟippiṭuvatu periya kōyilai alla eḻuvakaik kōyilāṉa peruṅkōyilaiyē eṉpatu teḷivākat terikiṟatu.  iḵtaṉṟi ampar nakarp peruṅkōyil, naṉṉilattup peruṅ kōyil tirukkuṭavāyil peruṅkōyil, peṇṇāṭakam peruṅkōyil pukaliyūrp peruṅkōyil, pūntarāyp peruṅ kōyil, tirukkōḷilip peruṅkōyil mutaliya kōyilkaḷ tēvārattil ciṟappittup pāṭap peṟṟuḷḷaṉa.  ivaikaḷ periya kōyilkaḷ eṉṟa karuttil ciṟappittup pāṭap peṟavillai.  yāṉai pukamuṭiyātavāṟu kaṭṭumalai mītu eṭuppikkappaṭṭuḷḷa uyaramāṉa kōyilkaḷākum.  atōṭu vaṭamoḻi nūlil kuṟippiṭṭuḷḷa cirivicālam eṉpatu peruṅkōyil eṉṟu naṉku terikiṟatu.
appar aṭikaḷ tam tēvārattil peruṅkōyil eḻupatiṉōṭu eṭṭu eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  eṉavē appar kālattil peruṅ
kōyilkaḷ eḻupatteṭṭu iruntaṉa eṉṟu naṉku terikiṟatu.  appar eḻupatiṉōṭu ṭeṭṭu eṉṟu kuṟippiṭuvatu ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil cōḻanāṭṭai āṇṭa kōc ceṅkaṇāṉ eṉṉum cōḻa aracaṉ kaṭṭiya eḻupatu kōyilkaḷaiyum avaṉukkup piṉṉar ēṉaiyōr eṭuppitta eṭṭuk kōyil kaḷaiyum cērttē eḻupatiṉōṭeṭṭu eṉṟu eṭuttukkāṭṭi yuḷḷaṉar.
appar aṭikaḷ ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil vāḻntavar.  avaratu kālattiṟku muṉpē tamiḻakattil civaṉkōyilkaḷum tirumāl kōyilkaḷum, caivamum vaiṇavamum aṭiyārkaḷum iruntaṉar.  pauttamum camaṇamum talai nimirntu niṉṟa kālattilkūṭa kōcceṅkaṇṇāṉ pala kōyilkaḷai eṭuppittāṉ eṉpatai appar aṭikaḷ maṭṭumalla tirumaṅkai āḻvār pōṉṟavarkaḷum eṭuttukkāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
irukkilaṅku tirumoḻivā yeṇṭōḻīcaṟku
	eḻilmāṭam eḻupatu ceytulakamāṇṭa
tirukkulattu vaḷac cōḻaṉ cērnta kōyil
eṉṟum,
cempiyaṉ kōc ceṅkaṇāṉ cērnta kōyil
tirunaṟaiyūr maṇimāṭam cērmiṉkaḷē
eṉṟum āḻvārkaḷum nāyaṉmārkaḷum tirumālukkum civaṉukkum eḻupatu kōyilkaḷ kōc ceṅkaṇāṉ kaṭṭiyatākak kūṟukiṟārkaḷ.  atōṭu, kōc ceṅkaṇāṉ kaṭṭiya kōyilaip peruṅkōyil eṉṟum māṭak kōyil eṉṟum ivarkaḷ kuṟippiṭuvatu cintikkat takkatākum.
oṉṟukku mēṟpaṭṭa māṭaṅkaḷaiyuṭaiya kōyilkaḷai māṭak kōyil eṉṟu muṟkālattil karutappaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.  aintām nūṟṟāṇṭil kōcceṅkaṇṇāṉ eṭuppitta pala māṭaṅkaḷaiyuṭaiya kōyilai māṭak kōyil eṉṟum avaikaḷil cila peritāka atāvatu akalamum nīḷamum uḷḷatākap peritāka iruntatāl peruṅkōyil eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa.  ceṅkaṇāṉ eṭuppitta māṭak kōyil mikap peritāka malaiyeṉa uyarntu niṉṟatāl makkaḷ ataṉai neṭumāṭak kōyil eṉṟum nīṇṭa māṭaṅkaḷaip peṟṟirunta tāl nīṇilai māṭak kōyil eṉṟum ātikālattil tamiḻarkaḷ malaikaḷ mītu kōyil eḻuppiyatai uṉṉiyō oru kālattil taṅkaḷiṉ kōyilkaḷukkuḷ yāṉaikaḷ pukuntatai eṇṇiyō yāṉaikaḷ uṭpukamuṭiyā vaṇṇam uyarnta kaṭṭumalaikaḷai eḻuppi ataṉ mītu peruṅkōyilai eḻuppiṉar.  itaṉāl ik kōyilukkup peruṅkōyil eṉṟu peyar nilaittum irukkalām.
ātiyil tamiḻarkaḷ tiru uṇṇāḻikai mītu, uḷḷirukkum mūlavarukku makuṭam vaittāṟ pōṉṟu taṭṭuttaṭṭāka pala nilaikaḷaiyuṭaiyatāy vimāṉam eḻuppiṉar.  itaittāṉ vimāṉam eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu.  kōc ceṅkaṇāṉ kālattiṟku muṉpē tamiḻakattil māṭak kōyilum piṟavakaik kōyilkaḷum iruntuḷḷaṉa.  caṅka nūṟkaḷil ēḻuvakai māṭaṅkaḷ kāṇappaṭuvatē itaṟku nalla cāṉṟākum.  āṉāl tamiḻakattil kiṟitava cakāptattiṟkumuṉ eḻunta oru kōyilaik kūṭa nām iṉṟu kāṭṭa muṭiyāta nilaiyil irukkiṉṟōm eṉpatai maṟukka muṭiyātavar kaḷāy irukkiṟōm.
āṉāl tamiḻ aṟiñarkaḷ cilar māṭak kōyilkaḷ iruntaṉa.  avaikaḷ cuṭumaṇṇālum cutaiyālum maraṅkaḷālum kaṭṭap
paṭṭiruntatāl viraivil aḻintu vantaṉa.  ataṉ payaṉāka paḻaiya kōyilkaḷ aḻittuk kuṭavaraik kōyilkaḷum, kaṟ kōyilkaḷum eṭuppikkap peṟṟaṉa.  iṟaivaṉ aḻivillātavaṉ; aḻivillāta iṟaivaṉiṉ illamum aḻivillātatāy irukka vēṇṭum eṉṟa tattuva aṭippaṭaiyilē paḻaiya kōyilkaḷai iṭittup putiya kaṟ kōyilkaḷ eḻuppap peṟṟaṉa eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. itaṉai ēṟṟuk koḷvatil evarukkum āṭcēpaṉaiyillai paḻaṅkōyilai pārttu ārāya virumpupavarkaḷukku inta muṭivu īṭu ceyyamuṭiyumā? muṭiyātu.
māṭak kōyil peruṅkōyil eṉṟu kūṟappaṭupavaikaḷ iraṇṭum oṉṟā?  allatu vevvēṟu kōyilā?  tēvārattil māṭak kōyil eṉṟum peruṅ kōyil eṉṟum ēṉ pirittuk kūṟappaṭukiṟatu eṉṟu cilar viṉavukiṉṟārkaḷ.  itaṟku nalla cāṉṟu kāṭṭi nammāl patil kūṟa muṭiyātirukkiṟatu.  āṉāl muṟkālattil cātāraṇa makkaḷ māṭaṅkaḷ uḷḷa ellāk kōyilkaḷaiyum māṭak kōyil eṉṟutāṉ kūṟi vantirukkalām eṉṟu terikiṟatu.  appāl aṟiñarkaḷ periya vimāṉamuḷḷa kōyilkaḷ vicālamāka iruppatai peruṅ kōyil eṉṟum aḵtiṉṟi uyarnta kōpuraṅkaḷ uḷḷatai māṭak kōyil eṉṟum aḻaittaṉar.  appāl vimāṉak kōyilkaḷil kāṇum aḻaippu kaḷaik kavaṉittut tūṅkāṉai māṭak kōyil, maṇimāṭak kōyil eṉṟa pirivukaḷaik kaṇṭirukkalām eṉṟu eṇṇu kiṟēṉ.  itaṉāl māṭak kōyilukkum peruṅ kōyilukkum ciṟiya vēṟṟumaitāṉ uṇṭu eṉṟu terivittuk koḷvatōṭu appar pōṉṟa periyārkaḷ peruṅkōyilaiyē kōyil vakaikaḷil mutalāvatākak koṇṭu pāṭiyiruppatōṭu nāyaṉmārkaḷ naṉṉilattup peruṅkōyil kampar nakarp peruṅ kōyil kīḻ vēḷūrp peruṅkōyil vaikal māṭakkōyil, tēvūr māṭakkōyil eṉṟum pirittuk kūṟuvataik koṇṭum ēḻuvakaik kōyilkaḷil oṉṟai peruṅkōyil peyarai ciṟappāka nām eṭuttuk koḷḷa  vēṇṭiyatirukkiṟatu.
tirunāvukkaracar mutalil kōcceṅkaṇāṉ eḻupatu peruṅ
kōyilaik kaṭṭiyavaṉ eṉṟu tam aṭaivut tiruttāṇṭakattil kuṟippiṭṭuḷḷār.  kōcceṅkaṇāṉ kaṭṭiya appāl, anta eḻupatu kōyilkaḷil oṉṟāṉa vaikal kōyilai tamtiruppatikattil māṭak kōyil eṉṟu kūṟappaṭuvatum ataṉ ciṟappu nilaiyaip paṟṟik kūṟappaṭum poḻutum peruṅkōyil māṭakkōyil eṉṟu kūṟappaṭuvatum naṭaimuṟai uṇmaiyākum.
kōc ceṅkaṇāṉ kaṭṭiya eḻupatu kōyikaḷil oṉṟākak kūṟappaṭṭa vaikal kōyilai tiruñāṉacampantar,
tuḷamati yuṭaimati tōṉṟu kaiyiṉar
iḷamati yaṇicaṭai yentai yāriṭam
uḷamati yuṭaiyavar vaika lōṅkiya
vaḷamati taṭaviya māṭak kōyil
eṉṟu kūṟukiṉṟār.  itaṉ mūlam māṭaṅkaḷ vaittu amaikkap paṭṭa kōyilkaḷ ellām potuppaṭa māṭak kōyil eṉṟum peruṅ kōyil eṉṟum aḻaikkappaṭṭirukkalām.  ataṉ piṉṉar māṭak kōyil vēṟu peruṅkōyil vēṟu eṉṟu pirikkappaṭṭirukkalām eṉṟa eṉatu eṇṇam uṟutippaṭukiṟatu.
itaṉpaṭi tañcai pirakatīcuvarar kōyilum, kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattiluḷḷa kaṅkai koṇṭa cōḻēccuramum piṟa. māṭaṅkaḷuḷḷa kōyil eṉṟu kūṟamuṭiyum.  kāñcipuram paramēccuvara viṇṇakarattaiyum uttiramērūr cuntaravaratarācap perumāḷ kōyilaiyum peruṅkōyil eṉṟu kūṟalām.
kāñci paramēccuvara viṇṇakar eṉṟa peruṅkōyil mūṉṟu māṭikaḷaik koṇṭatu.  itai eṭṭām nūṟṟāṇṭil pallavamaṉṉaṉ paramēcuvara varmaṉ eṭuppittāṉ.  uttiramērūrk kōyil mūṉṟu nilaiyuḷḷa peruṅkōyilākum.  ikkōyil eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil pallava maṉṉaṉ nantivarmaṉ eṉpavaṉāl kaṭṭi muṭippikkappeṟṟatu.  iḵtaṉṟi kaṟkōyil eṭuppikkap peṟṟa ārampa kālattil mātirikkākap pala māṭak kōyilai māmallapurattil pallava maṉṉarkaḷ ciṟukuṉṟukaḷai orē kallil kōyilkaḷāka amaittaṉar.  avaikaḷil arccuṉaratam eṉṟu iṉṟu kūṟum mātirikkōyil irunilai māṭak kōyilukku nalla eṭuttukkāṭṭāka irukkiṟatu.  tarmarā caratam eṉṟu kūṟappaṭuvatu mūṉṟaṭukku māṭak kōyilukku eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṟatu.  inta mātirik kōyilkaḷ ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil eṭuppikkap peṟṟa mātirik kōyilākum.  ivai
kaḷellām eṉatu conta apippirāyamākum.  ivaikaḷukku tēvārattil iruntu cāṉṟukaḷ etuvum kāṭṭamuṭiyavillai.
āṉāl aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil kalveṭṭu ārāyccittuṟai aṟiñarāy irunta kālañceṉṟa vittuvāṉ uyartiru. ti.vai. catācivap paṇṭārattār avarkaḷ, peruṅ kōyilaip paṟṟi cila apippirāyaṅkaḷ kūṟiyuḷḷār.  avaikaḷ cintikkattak kaṉavākum.  avaikaḷ piṉ varumāṟu:
peruṅkōyilkaḷ ellām ceykuṉṟukaḷ mēl eṭuppikkap
peṟṟavai.  ivaṟṟai malaik kōyilkaḷ eṉṟum kūṟalām.  campantap perumāṉ tirunallūril uḷḷa peruṅ kōyilai malai malku kōyil eṉṟu kūṟiyiruppatu ataṉ amaippai oruvāṟu uṇarttuvatākum.  naṉṉilattup peruṅkōyil, kuṭavāyil peruṅkōyil vaikal māṭak kōyil taṇṭalaic cēri māṭak kōyil mutaliyaṉa kāṇka.  māṭak kōyil, peruṅkōyil eṉiṉum okkum.  māṭak kōyil eṉpatu yāṉai ēṟāta vaṇṇam pūmimaṭṭattiṟku mēl mikavum uyaramākap paṭikkaṭṭukaḷ amaittuk kaṭṭappeṟṟatākum.  ittakaiyavai kōc ceṅkaṇāṉ eṭuppittavaiyākum.1
pēraṟiñar kūṟiya mēṟpaṭṭa muṭipum māṭak kōyilkaḷ itu veṉṟum peruṅkōyilkaḷ ituveṉṟum tiṭṭavaṭṭa mākak kūṟum nilaiyil illai.  eṉavē nām  orukālattil māṭamuḷḷa periya kōyilkaḷaiyellām māṭak kōyilkaḷ eṉṟum peruṅkōyilkaḷ eṉṟum cātāraṇamakkaḷ aḻait tirukkalām eṉṟum akkālattil aṟiñarkaḷkūṭa appeyar kaḷaip payaṉpaṭutti irukkalām eṉṟum appāl kōyil vakaikaḷ perukiyakālattil ciṟpa vitikaḷai aṉucarittu cila kōyilkaḷaip peruṅkōyil (ciri vilācam) eṉṟum cila kōyilkaḷai māṭak kōyil eṉṟum, cila kōyilkaḷai maṇimāṭak kōyilkaḷ eṉṟum cilakōyilkaḷai tūṅkāṉai māṭak kōyilkaḷ eṉṟum, cilavaṟṟai neṭumāṭak kōyilkaḷ eṉṟum palavitap peyar cūṭṭiyirukkalām eṉṟu namatu apippirāyamē cari eṉṟa muṭiviṟku varavēṇṭiyatāka irukkiṟatu.
peruṅkōyil etu eṉṟu nām oruvāṟu namatu ūkattāl oru muṭivukku vantālum vaṭamoḻiyil kūṟappaṭum cirikaram, cirivilācam ciripōkam, cirivicayam, kantakāntam, kēcariyam, kajappiruṣṭam eṉṟu kūṟappaṭum peyarkaḷil etu peruṅ kōyilaik kuṟikkum peyar eṉṟu ituvarai evarum tiṭṭavaṭṭa mākak kūṟavillai.  kaṭṭiṭak kalaiyaip paṟṟi pallāṇṭukaḷukku muṉṉarē ārāyamuṉvanta aṟiñar irāv pakatūr tiru.ci.em. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār pi.ē.pi.el. avarkaḷ, kōyilkaḷiṉ vakaikaḷilē, ciṟpa vakaikaḷ, purāṇa vakaikaḷ eṉa iraṇṭu vakaikaḷākap pirikkalām.  ciṟpa vakaikaḷil nilak kōyil māṭak kōyil eṉa iruvakaippaṭum.  cama nilattil kaṭṭuvatu iyalpāka ēṟpaṭṭatē.  āṉāl pala aṭikaḷaik koṇṭa māṭam eḻuppi ataṉ pēril kaṭṭuvatu ciṟappāṉatu.  cōḻa nāṭṭil kōcceṅkaṇāṉ 70 kōyilkaḷ yāṉaipukātapaṭi māṭak kōyilkaḷākak kaṭṭiṉatāka varalāṟu uṇṭu.  avaikaḷil cila peruṅkōyilkaḷ eṉṟu vaḻaṅkum..  avaikaḷil cila vaikal, nallūr, kuṭavācal naṉṉilam ampar ākkūr cāykkāṭu, paḻaiyārai, vaṭataḷi, tiruvaḻuntūr, talaiccaṅkāṭu, kīḻvēḷūr, taṇṭalai nīṇeṟi, valivalam, tirunaṟaiyūr eṉpaṉa.  vaiṇavattil appaṭippaṭṭavai kacci, attikiri, cīvillipputtūr eṉpaṉa1 eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
mēṟkūṟiya apippirāyattiṉiṉṟu māṭak kōyilil peruṅkōyil eṉṟa oru pirivu eḻuntatu eṉṟu terikiṟatē yoḻiya ciṟpa nūṟkaḷil peruṅkōyilukku eṉṉa vaṭamoḻip peyar vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu eṉṟu teriyavillai.  āṉāl ivarai viṭa ciṟitu teḷivāka namatu muṭivait taḻuvi aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap pērāciriyar vittuvāṉ veḷḷaivāraṇaṉār avarkaḷ tam nūlil eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  atu aṭiyil varumāṟu 
kōc ceṅkaṭ cōḻar amaitta māṭak kōyilkaḷ muṉṉuḷḷa tirukkōyilkaḷaik kāṭṭilum aḷaviṟ periyavai yāka amaintamaiyāl avai peruṅkōyil eṉa vaḻaṅkap peṟṟaṉa.  naṉṉilattiṟ kōcceṅkaṭ cōḻarāṟ kaṭṭap peṟṟa māṭak kōyilai naṉṉilattup peruṅkōyil eṉṟu nampiyārūrar  kuṟittup pōṟṟuvatāl māṭak kōyilaip peruṅkōyil eṉavum vaḻaṅkum vaḻakkam uḷatu eṉpatu naṉku pulaṉākum eṉṟu kuṟippiṭṭiruppatu ārāyatakkatu.  āṉāl avaratu kūṟṟu ciṟpa nūṟkaḷait taḻuviyatāka illai.  vicālamāṉa māṭak kōyiltāṉ peruṅkōyil eṉṟa peyaraip peṟṟirukkalām eṉṟu eṇṇalām.  peyarai vaittu, potuvil nām oru muṭivukku vara muṭiyum.  āṉāl inta cirivilācam eṉṉum kōyil amaippu ākamaṅkaḷilum ciṟpa nūṟkaḷilum evvāṟu irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu eṉpatai nām ārāyavēṇṭum.  ākamaṅkaḷil kuṟippiṭappaṭṭirukkum vaṭamoḻip peyarkaḷil cirivilācam eṉpatē peruṅkōyilākak karutavēṇṭum eṉṟa namatu muṭivu uṟutiyāṉa ātāram āka muṭiyātu.  ākamaṅkaḷilum ciṟpa nūṟkaḷilum cirivilācattiṟku vakukkappaṭṭa ilakkaṇattai vaittē nām oru teḷivāṉa - ēṉ? oru tiṭṭavaṭṭamāṉa muṭipiṟku varamuṭiyum.
muṟkālattil tamiḻakattil peruntirukkōyil maṭṭumalla ciṟutirukkōyil eṉṟu oruvakaik kōyilum iruntatu.  teṉṉāṟkāṭu māvaṭṭattil uḷḷa citamparam vaṭṭattil koḷḷiṭam eṉṉum āṟṟaṅkaraiyil vaṭapuṟam uḷḷa erumpūr eṉṟa urumūr oru paṇṭaik kāla ūrākum.  atu piṟkālattil vikkirama cōḻa caturvēti maṅkalam eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.  iṅkuḷḷa kōyilil kāṇappaṭum cācaṉaṅkaḷil, kaṭampavaṉē cuvarar kōyilai ciṟu tirukkōyil eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.1  ākavē akalamum nīḷamum uyaramum uḷḷa vicālamāṉa kōyil peruntirukkōyilākavum akalam nīḷa uyaram kuṟaivāṉa kōyilaic ciṟu tirukkōyil eṉṟum potup paṭakkuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  āṉāl nām iṅku perun tirukkōyil eṉṟu kūṟuvatu vaṭamoḻiyil srī vilācam eṉṟu kuṟippiṭum kōyilēyākum. mēlum peruntiruk kōyilukku srī vilācam eṉṟu peyar iruppatu pōla ciṟu tirukkōyilukkum vaṭamoḻiyil oru peyar irukkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
peruṅ kōyil amaippu eppaṭi irukkavēṇṭum eṉṟu namakkut teriyātu.  eṉavē ciṟpa nūṟkaḷilō ākamaṅkaḷilō peruṅkōyil eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu ilakkaṇam kūṟuvatai mutalil ārāya vēṇṭum.
nām itaṉai uṉṉippāka uṟṟunōkkumpoḻutu tēvāra āciriyarkaḷ pāṭalkaḷum ataṟku uraikaṇṭa āciriyarkaḷ karuttum niṉaiviṟku varukiṟatu.  tēvāra āciriyarkaḷ tam tiruppatikaṅkaḷil, peruṅ kōyil kaṭṭumalaimītu uṇṇāḻikai yum vimāṉamum irukka vēṇṭum.  aṭippakuti caturamākavum vimāṉam vaṭṭa vaṭivamāṉatākavum irukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.  mēlum peruṅ kōyilukkum māṭak kōyilukkum avarkaḷ pākkaḷiṉ mūlam namakku vēṟṟumai kāṇamuṭiyavillai.
māṭak kōyil māṭaṅkaḷaiyuṭaiya kōyil eṉṟu potu
vākat terikiṟatu.  āṉāl peruṅkōyil kaṭṭumalaimītu māṭaṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyaik kavaṉiyātu vēṟu cila amaippu
kaḷaic ciṟappāka vaittu amaikkappaṭṭa periyatiru uṇṇāḻikaiyum vimāṉamum uḷḷa kōyilāka irukkalām eṉṟu terikiṟatu.
eṉṟālum tiṭṭavaṭṭamāka peruṅkōyiliṉ ilakkaṇam namakkup pulappaṭavillai.  eṉṟālum camaya kuravarkaḷ entak kōyilaip peruṅkōyil eṉṟu pāṭi irukkiṟārkaḷ eṉṟu ārāyntu oruvāṟu peruṅkōyilaik kaṇṭupiṭikkalām.  eṉavē avarkaḷ ententak kōyilaip peruṅkōyil eṉṟu pāṭiyuḷḷārkaḷ.  avaikaḷ ākamavitippaṭi irukkiṟatā eṉṟu ārāyvōm.
kīḻvēḷūrp peruṅkōyil
kīḻ vēḷūr kīvaḷūr eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  ivvūr tañcai māvaṭṭattil nākappaṭṭiṉam vaṭṭattil tiruvārūr nākūr iruppup pātaiyil irukkiṟatu.  kīḻvēḷūr oru pukaivaṇṭi nilaiyam.  kōyil pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu ½ kal tolaivil irukkiṟatu.  ivvūr ōṭam pōkkiyāṟṟiṉ teṉkaraiyil irukkiṟatu.  tiruvārūr nākapaṭṭiṉam pēruntu vaṇṭikaḷ ivvūr vaḻiyākac cellukiṉṟaṉa.  ivvūr murukap perumāṉ civaperumāṉ vaḻipaṭṭa iṭam ātalāl kīḻvēḷūr, puḷḷirukkum vēḷūr tiruccēyñalūr eṉṟellām aḻaikkap paṭukiṟatu.
vēḷ eṉṉum patam murukaṉaik kuṟikkum tēvalōkattil murukaṉ irukkumiṭam mēlvēḷūr (tēvakantapuram) pūlōkattil murukaṉ irukkumiṭam kīḻvēḷūr eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  murukaṉ cūrapatumaṉaik koṉṟa paḻi nīṅka civaperumāṉai ittalattil vaḻipaṭṭatāl itaṟkup pūcaraṇipuram eṉṟu peyar vantatu eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  ivvūr pāṭal peṟṟa talam.  tiruñāṉacampantar ivvūr pōntu iṅku kōyil koṇṭirukkum aṭcayaliṅkēcuvararai vaḻipaṭṭup pāṭiyuḷḷār.  avaratu pāṭalil ik kōyil peruṅkōyil eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  atu aṭiyil varumāṟu:
veṇṇilā mikuviri caṭaiyaravoṭu veḷḷerukka 								malarmattam
paṇṇilāviya pāṭalō ṭālar payilvuṟu kīḻvēḷūr
peṇṇilāviya pākaṉaip peruntiruk kōyilem 								perumāṉai
yuṇṇilā niṉṟuḷakiya cintaiyārulakiṉuḷḷārē
ivaratu ippāṭalaik koṇṭu kīḻ vēḷūril uḷḷa aṭcayaliṅkēcuvarar kōyil peruṅkōyil eṉṟu aṟiyappaṭum.  iṅku iṇaikkappaṭṭa paṭam peruṅkōyil evvāṟu irukkum eṉpatai nam uḷḷattil uruvakappaṭuttik kāṇa ēṟṟa cāṉṟāka miḷirkiṉṟaṉa.  ikkōyil kōcceṅkaṇāṉ aintām nūṟṟāṇṭil kaṭṭiyatu eṉṟu ikkōyil uḷḷa cāṉṟukaḷ uṟutippaṭuttu
kiṉṟaṉa.
tiruk kōyil kiḻakku nōkkik kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu; nāṉku ticaikaḷilum nāṉku vāyilkaḷ.  kiḻakku vāyilil uḷḷa irāmarkōpuram mikap periyatu; eḻil mikkatu ikkōyilil iraṇṭu cuṟṟukaḷ (pirakāraṅkaḷ) uṇṭu.  kōpura vāyilaik kaṭantu uḷḷē pukuntatum veḷippirakāram kāṇappaṭukiṟatu.  ataik kaṭantu meykkāval kōpura vaḻiyāy uḷḷē ceṉṟāl uṭpirakāram kāṇappaṭum.  muṉṉāl uḷḷa makānanti, cannitiyai viṭṭut teṉpakkam ciṟitu vilaki irukkiṟatu.  kaṟpuṭaiya peṇ oruvaḷukkāka iṟaivaṉ nantiyaic caṟṟu vilaki irukkumpaṭi ceytatākat tala purāṇam kūṟukiṟatu.  nantikku vaṭapuram mūvar maṇṭapamum murukap perumāṉ cannitiyum capānāyakar cannitiyum kāṇappaṭum.  teṉpuṟam kaṭṭumalaikkuc cellum pātaiyil aṇiyoṭṭikkāl maṇṭapam aḻakuṟa amaintirukkiṟatu.  kaṭṭumalaikkēṟum paṭikkaṭṭukaḷiṉ irumaruṅkiṉum koṭuṅkai vināyakar canniti kāṇappaṭukiṟatu.  vaṭakkē iḷamurukaṉ tavakkōlattil iruppatu kuṟippiṭattakkatu.
ik kōyilukkuc cellumpaṭikaḷil ēṟi, ucciyai aṭaintatum etirē cōmakanta cukācaṉa mūrtti kāṭci aḷikkiṟār.  ivarait tēvanāyakar eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  itaṟku vaṭapuṟam uṇṇāḻikaiyil mūlavar iliṅkavaṭivil kāṭci aḷikkiṟār. ivaratu tiruppeyar aṭcayaliṅkar, kēṭiliyappar eṉṟellām kūṟappaṭum.  kaṭṭumalaiyiṉ mītu eḻuppap peṟṟa tiruvuṇṇāḻikaiyiṉ vimāṉattaic cuṟṟivalam vara oru ciṟu pirakāram irukkiṟatu.  teṟku uṭpirakārattil vicuvanātar aṟupattu mūvar mutaliyōrkaḷ vīṟṟirukkiṟārkaḷ.  kōṣṭattil teṉmukak kaṭavuḷ (taṭcaṇāmūrtti) kāṭci aḷikkiṟār.  mēṟku uṭpirakārattil akattīcuvarar āḷuṅkōvēcurar vicuvanātar makālaṭcumi, campukēcuvarar, kailācanātar cannitikaḷ uḷḷaṉa.  vaṭakku uṭpirakārattil ēkāmparēcuvarar aṇṇāmalaiyīcuvarar, pirakatīcar caṇṭēcuvarar cōḷīcuvarar kāyārōkaṇēcar, kāḷattīcar pōṉṟavarkaḷiṉ cannitikaḷ uḷḷaṉa.  iṅku kupēraṉukkuk kōyil iruppatu kuṟippiṭattakkatākum vaṭamēṟku mūlaiyil ampikaiyiṉ kōyil kāṇappaṭukiṟatu.  ampikaiyiṉ tiruppeyar vaṉamulai nāyaki, patarivaṉa mūlanāyaki, cuntarakucāmpāḷ eṉṟellām kūṟappaṭum.  uṭpirakārattiṉ vaṭakiḻakku mūlaiyil pattirakāḷi canniti irukkiṟatu.  iṅku iḷamurukaṉ iṟaivaṉai nōkkit tavam iyaṟṟum poḻutu avarukku iṭaiyūṟu etuvum eḻāvaṇṇam iṟaivi nāṉku tikkukaḷaiyum kāttu niṉṟārām.  ataṉāl ampikaikku añcuvaṭṭattammaṉ eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu eṉṟu purāṇam kūṟukiṟatu.  veḷippirakārattil teṉkiḻakku mūlaiyil vināyakar kōyil oṉṟum teṉ kiḻakku mūlaiyil cuntarakaṇapati cannitiyum uḷḷatu.  iṅku civaperumāṉ valatu kālait tūkki māṟiyāṭi  akattiya muṉivarukkuk kāṭci koṭukkum valatu pātat tāṇṭavak kāṭci kuṟippiṭattakkatu.  iṅkuḷḷa talaviruṭcam ilantaimaram.
iṅkuḷḷa peruṅkōyil kaṭṭumalai mītu irukkiṟatu peruṅkōyilukkuc cellumpaṭikaḷ cannitikku nērāka illai.  teṉpuram caṟṟuttaḷḷi irukkiṟatu.  itu peruṅkōyiliṉ ilaṭcaṇam eṉṟu cilar kūṟukiṉṟārkaḷ.  ip peruntirukkōyil ceṅkaṭ cōḻaṉ kaṭṭiya eḻupatu peruṅkōyilkaḷil oṉṟu. tiruñāṉacampantar kīḻvēḷūr, peṇṇilāviya pākaṉaip peruntikkōyilem perumāṉai eṉṟu tam tiruppatikattil pāṭiyiruppataik koṇṭu itu tiṭṭavaṭṭamāka peruṅ kōyil eṉṟu tīrmāṉikka muṭikiṟatu.  ikkōyil ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil kaṭṭappaṭṭatākum.  ikkōyil karuṅkallāl eḻuppappeṟṟuḷḷatu.  itaṉāl pallavarkaḷ kālattiṟku muṉpum tamiḻakattil kaṟkōyil iruntatu eṉpatai itu meyppikkiṟatu.
vimāṉam
kōyiliṉ vakaikaḷ ataṉ tiruuṇṇāḻikaiyiṉ amaippaik koṇṭu tīrmāṉikkappaṭuvatillai.  vimāṉaṅkaḷiṉ amaippaik koṇṭē itu ivvakaiyaic cērnta kōyil eṉṟu tīrmāṉikkappaṭum.
vimāṉattiṟkuriya pākattai eṭṭup paṅkākap paṇṇi atil orupaṅku atirṣṭṭāṉam, irupaṅku pātavaricaiyum pirataram orupākamākavum kaṇṭam orupaṅkākavum cikaram oru paṅkākavum, tūpi orupaṅkākavum amaikkappaṭṭu naṭuvil pattiram eṉṟa pūcaṇattuṭaṉ amaintiruntāl atu srī vicālam (peruṅkōyil) eṉṟum aḻaikkappaṭum eṉṟu kāmi kākamam kūṟukiṟatu.  (60:5-10)
tiruvuṇṇāḻikai mītu tikaḻum vimāṉam pōṉṟu kōyil arukil kīḻkōpurattiṟkut teṉpuṟam taraimītu peruṅkōyil vimāṉattaip pōṉṟu karuṅkallil kaṭṭap peṟṟirukkum oru vimāṉam vaṉappu mikkatu ciṟpac ceḻumai vāyntatu.
pirakārattiṉ matiṟ cuvarkaḷ ōṅki uyarntu oḷirkiṉṟaṉa.  veḷippirakārac cuvarkaḷ mītu aṟputamāṉa poṟpuṟu ciṟpaṅkaḷ miḷirkiṉṟaṉa.  pallakkut tūkkic cellum pāṉmai, kaṭavuḷmītu kāmaṉ kaṇaiviṭutal kaṇṇappar kaṭavuḷukkuk kaṇṇaip piṭuṅkik kāṇikkai vaippatu, cītai tūkkup pōṭṭut taṟkolai ceyya muyalvatu, kaṇṇaṉ kuḻal mīṭṭal pōṉṟa kāṭcikaḷiṉ ciṟpaṅkaḷōṭu mīṉ yāṉai, oṭṭakam, iṭapam, kuñcaram, mayil mutaliyavaikaḷiṉ uruvac ciṟpaṅkaḷ kaṇkoḷḷāk kāṭciyāy kaviṉ peṟat tulaṅkukiṉṟaṉa.
cācaṉaṅkaḷ
ittirukkōyilkaḷ aintām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil kōc ceṅkaṭ cōḻaṉāl kaṭṭap peṟṟatu.  ikkōyilil orukalveṭṭu mutalām irāca rāca cōḻaṉ kālattil (ki.pi. 985-1014-il) veṭṭappaṭṭuḷḷatu.  iṉṟu itu citainta nilaiyil cīraṟṟuk kiṭakkiṉṟatu.  mūṉṟām irāca rācaṉiṉ ki.pi. 1213-ām āṇṭaiyak kalveṭṭu oṉṟu aracaṉ kōyilukku aḷitta nilatāṉattaik kuṟippiṭukiṟatu.
vaṭakkuk kōpuramaṇṭapattil añcuvaṭṭattu ammaṉ cannati cāḷarattiṟku arukil ki.pi. 1715-ām āṇṭil tañcaiyil āṭci ceytu vantatu kōji eṉṉum marāṭṭiya maṉṉaṉ ceyta aṟaṅkaḷaip paṟṟik kūṟum kalveṭṭu oṉṟu tamiḻil tīṭṭap
paṭṭuḷḷatu.  immaṉṉaṉ kālattil ikkōyil kaṭṭaḷaiyai veṅkaṭapatiyāpiḷḷai eṉpavar pārttu vantiruk kiṉṟār.  avarum avar cantatiyārkaḷum pala tiruppaṇikaḷum, tiru
āparaṇaṅkaḷum ikkōyilukkuc ceytu vantuḷḷaṉar.
ki.pi. 1758-ām āṇṭil lāli eṉpavaṉ paṭaiyeṭuppil ik kōyilukku cila aḻivukaḷ eḻuntatu.  mēṟkup pirakārattil uḷḷa cuvaril marāṭṭiya moḻiyil tīṭṭap peṟṟa kalveṭṭu tañcaiyaik ki.pi. 1763 mutal 1767-varai āṇṭu vanta jājmaṉṉaṉ 1775-il pirakārattaik kaṭṭiyatākak kuṟippiṭukiṉṟatu.
āṭavallāṉiṉ aruṭcanniti maṇṭapattai ki.pi. 1859-il veṅkaṭapatippiḷḷai avarkaḷiṉ vaḻivantavarkaḷē kaṭṭiyatāka maṟṟoru kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.  teṟkuk kōpurattiluḷḷa kalveṭṭu oṉṟu ki.pi. 1813-il teṟkuk kōpurattai tirukumāracuvāmip piḷḷai eṉpavar kaṭṭiyatākak kuṟippiṭukiṟatu. koṭimara aṟam 1902-il nākai turaicāmip piḷḷai ceytuḷḷatākat terikiṟatu.
naṉṉilam matuvaṉēcar kōyil
naṉṉilam tañcai māvaṭṭattil uḷḷatu.  ivvūr naṉṉilam vaṭṭārattut (tālukāviṉ) talaimai nakarāka irukkiṟatu.  innakar māyavaram - kāraikkuṭi iruppup pātaiyil uḷḷa oru pukai vaṇṭi nilaiyattil uḷḷatu.  pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu mēṟkil mūṉṟukal tolaivil, nakarum tirukkōyilum uḷḷaṉa.  nākai tiruvārūr mayūram kumpakōṇam tiruttuṟaippūṇṭi mutaliyavaṟṟiṟku ivvūr vaḻiyāka nēr untuvaṇṭikaḷ (pakaḷ) pōkiṉṟaṉa.
ivvūrukku naṉṉilam eṉṟa peyar maṭṭumalla, matuvaṉam pirukaṟpuram, cuntarāvaṉi, tēvāraṇṇiyam pōṉṟa peyarkaḷum uṇṭu.  ikkōyil pāṭal peṟṟa oru tiruttalamāka matikkap peṟukiṟatu.  iṅkuḷḷa teyvattiṟku matuvaṉēcar eṉṟum tēvikku matuvaṉa nāyaki eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.  ikkōyilil eḻuntaruḷi yirukkum mūrtti pirakēcuvarar eṉṟum kūṟappaṭuvār.
iṅkuḷḷa tirukkōyil kōcceṅkaṭcōḻaṉāl kaṭṭap peṟṟatu.  ikkōyil kiḻakku nōkki irukkiṟatu.  tiruvāyilil pañcamūrttikaḷ cuntaramūrtti nāyaṉār mutaliyavarkaḷiṉ aḻakiya cutai ciṟpaṅkaḷ aṟputamākak kāṭci aḷikkiṉṟaṉa.  itu kaṭṭumalaik kōyil, kīḻē taraiyai oṭṭi oru pirakāramum kaṭṭumalai mēl oru pirakāramum uḷḷaṉa.  mēṟkil uḷḷa pirakārattil kiḻakkil uḷḷa pirakārattilum piḷḷaiyār murukaṉ kajalaṭcumi cannitikaḷ uḷḷaṉa.  kaṭṭumalai mītu ēṟi uyarē ceṉṟatu mutaṉmutalil kaṇṇukkup pulappaṭuvatu kaviṉ peṟum kaṇapatiyiṉ ciṟpattiru uruvamākum.  itaṉai vātāpik kaṇapati cannitāṉam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. tiruvuṇṇāḻikaiyil eḻuntaruḷi irukkum cuyammūrtti matuvaṉēcurar eṉṟu kūṟap peṟukiṟatu.  uṇṇāḻiyiṉ (karuvaṟaiyiṉ) teṉpuṟam cōma kantaka, caṉamūrttiyiṉ tiruuruvam tikaḻkiṟatu.  kaṭṭumalaiyiṉ muṉpuṟam kīḻē kiḻakku nōkki attiyaliṅkam, piramaliṅkam ākiyavaikaḷum vaṭakiḻakkup pirakārattil tēviyiṉ tiruuruvamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
vimāṉam
ikkōyiliṉ vimāṉam kaṭṭumalai mītu aḻakuṟap polikiṟatu itup potuvāka māṭak kōyil eṉṟu kūṟappaṭṭālum vimāṉa amaippai uṟṟu nōkkiya ciṟpa vallunarkaḷ itu ākamaṅkaḷil kūṟappeṟum ēḻu vakaik kōyilkaḷil oṉṟāṉa srīvilācam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  srīvilācam eṉṟa vaṭamoḻip peyarukku ēṟṟa tamiḻppatam etuvum ākamaṅkaḷilō ciṟpa nūṟkaḷilō kāṇa muṭiyavillai.  āṉāl cuntaramūrtti aṭikaḷ inta matuvaṉēcar tirukkōyilai naṉṉilattup peruṅkōyil eṉṟu kūṟuvataik koṇṭu srīvilācam eṉṟa vaṭamoḻip peyarukku peruṅkōyil eṉṟu akkālattil vaḻaṅkappaṭṭatu eṉṟu naṉku terikiṟatu.  cuntarar tam tēvārattil
taṇṇiyal vemmaiyiṉāṉ
	ṟalaiyiṟ kaṭai tōṟum pali
paṇṇiyaṉ meṉmoḻiyāriṭam
	koṇṭuḻal pāṇṭaraṅkaṉ
puṇṇiya nāṉmaṟaiyōr
	muṟaiyālaṭi pōṟṟicaippa
naṇṇiya naṉṉilattup
	peruṅkōyil nayantavaṉē
eṉṟu pāṭiyiruppataik koṇṭu itu ēḻuvakaik kōyil vakaikaḷil oṉṟāṉa peruṅkōyil eṉṟu naṉku terikiṟatu.  mēlum cuntarar vēṟu oru patikattil kōṭuyar veṅkaḷiṟṟut tikaḻkōc ceṅkaṇāṉ cey kōyil nāṭiya naṉṉilattup peruṅkōyil1 eṉṟu kuṟippiṭuvatai ārāyum poḻutu intak kōyil 5-ām nūṟṟāṇṭil cōḻa nāṭṭai āṇṭa kōc ceṅkaṭ cōḻaṉ eṉpavaṉāl kaṭṭap peṟṟatu eṉṟu naṉku terikiṟatu.  iḵtaṉṟi tiruñāṉacampantarum, tirumaṅkai āḻvārum cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ 5ām nūṟṟāṇṭiṟkumuṉ palamāṭak kōyilaik kaṭṭiyatākak kūṟukiṉṟārkaḷ.  appar aṭikaḷ kōc ceṅkaṇāṉ eḻupatu peruṅkōyilaik kaṭṭiyatākak kūṟukiṟār.
kōyilukku veḷiyē uḷḷa tirukkuḷattiṟku matu tīrttam tēvatīrttam cūlatīrttam eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.  itaṉ arukē cakkara kuḷam eṉṟu oṉṟu uṇṭu. atu cakkara tīrttam eṉṟum collappaṭukiṟatu.  ikkōyiliṉ talaviruṭcam, ceṇpakam, mātavi, kōṅku, vēṅkai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
tēvarkaḷ tēṉīkkaḷ vaṭivil iṟaivaṉai ittalattil vaḻipaṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu.  itaṟkuc cāṉṟāka iṅkuḷḷa murukaṉ cannitiyil uḷḷa tēṉkūṭukaḷ kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
kaivalliya navanītam eṉṟa nūlai iyaṟṟiya tāṇṭavarāya aṭikaḷ naṉṉilattil utittavar.  appar aṭikaḷ
koṭuṅkōḷu rañcaik kaḷañceṅ kuṉṟūr
	koṅkaṇaṅ kuṉṟiyūr kurakkuk kāvum
neṭuṅkaḷam naṉṉilam nellikkāvum
	niṉṟiyūr nīṭūr niyama nallūr
iṭumpāvaṉameḻumūr ēmūr tōmūr
	erumpiyūr ērāru mēma kūṭaṅ
kaṭammai yiḷaṅkōyil taṉṉiluḷḷuṅ
	kayilāya nātaṉaiyē kāṇalāmē 2		- (appar)
eṉṟu kūṟum cēttirak kōvaiyiṉ tiruppāṭalāl in nakar nelli maraṅkaḷ aṭarnta cōlaiyāka iruntatu eṉṟu terikiṟatu.  atōṭu appar aṭikaḷ kaṭampaiyil uḷḷa ik kōyilaiyum tampāṭalil kuṟippiṭṭuḷḷār.
tiru ampar
tiru ampar tañcāvūr māvaṭṭattil uḷḷatu.  ivvūrukku pūntōṭṭam pukaivaṇṭi nilaiyattil (atāvatu aṟantāṅki iruppuppātai uḷḷatu) iṟaṅki iraṇṭu kal tūram cella vēṇṭum.  cuvāmi kaṭṭumalai mītu irukkiṟār.  ik kōyilaik kōc ceṅkaṭ cōḻaṉ kaṭṭiṉāṉ.  ivaṉ tiruvāṉaikkā mutal ampar īṟāka 70 peruṅ kōyilai uḷḷaṭakki eḻupatu māṭak kōyil kaṭṭiyuḷḷāṉ.  ivaṉatu kālam ki.pi. 450-500 ākum.  iṅkuḷḷa cuvāmiyiṉ peyar piramapurīcuvarar; tēviyiṉ peyar pūṅkuḻal ammai.  ikkōyil tiruñāṉacampantarāl pāṭal peṟṟa puṉita iṭamākap pōṟṟap peṟukiṟatu.
piṇṭi pālaru maṇṭaiko ṭērarum pīlikoṇṭuḻalvārum
kaṇṭa nūlarum kaṭuntoḻi lāḷaruṅ kaḻaṟa niṉṟavar mēya
vaṇṭulām poḻi laricilaṉ vaṭakarai varupuṉaṉ mākāḷam
paṇṭu nāñ ceyta pāvaṅkaḷ paṟṟaṟap paravutal ceyvōmē 
	eṉṟu ēṟṟap peṟukiṟatu.
kōyil
tēvāra āciriyarkaḷ ikkōyilai  mikac ciṟappittu  ampar peruntiruk kōyil kiḻakku nōkki irukkiṟatu.  kiḻakku vāyilil mūṉṟu māṭaṅkaḷaiyuṭaiya kōpuram it tiruk kōyilai aṇi ceykiṉṟatu.  kīḻē oru pirakāramum kaṭṭumalaimēl oru pirakāramum amaintirukkiṉṟaṉa.  ikkōyiliṉ tala viruṭcam puṉṉaimaram.  arukē puṉṉai vaṉanātar - civaliṅka vaṭivil mēṟku nōkkiya cannitiyil amarntirukkiṟār.  etirē tīrttak kiṇaṟu uḷḷatu.  ataṉai aṉṉamaram poykai eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  cannitiyiṉ muṉ cutaiyiṉāl ceyyap peṟṟa naṉiciṟanta nanti uruvam kāṇappaṭukiṟatu.  kaṭṭumalaiyiṉ kīḻ teṉ kiḻakkil paṭikkācu vināyakar canniti kāṇappaṭukiṟatu.  kaṭṭumalai mītu ēṟic celvataṟku teṟkilum vaṭakkilum paṭikkaṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  ik kōyilai māṭak kōyil eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.  itu yāṉai pukamuṭiyāta vāyilkaḷaiyuṭaiya kaṭṭumalaik kōyil eṉṟu pukaḻntēṟṟappaṭukiṟatu.  ivvūrai ampal eṉṟum aḻaik kiṉṟaṉar.
intap peruṅkōyiliṉ tiru uṇṇāḻikai (karppak kirakam) mika aḻakiyatu.  mēlirukkum vimāṉam ciṟappumikkatu.  inta vimāṉattiṉ vicālamāṉa amaippaik koṇṭē itu perun tirukkōyil eṉṟu kūṟap peṟukiṟatu.
vampiṉ malark kuḻalumaiyāḷ maṇavāḷaṉkāṇ
	malaravaṉ kāṇpariya maintāṉ tāṉkāṇ
kampamatak kaḷipiḷiṟa vuriceytōṉkāṇ
	kaṭal nañca muṇṭiruṇṭa kaṇṭattaṉ kāṇ
ampar nakarp peruṅkōyil amarkiṉṟāṉkāṇ
	ayavanti yuḷḷāṉ kāṇ aiyāṟaṉkāṇ
cempoṉ eṉat tikaḻkiṉṟa vuruvat taṉkāṇ
	civaṉavaṉ kāṇ civapurat teñ celvaṉ tāṉē.
tiruuṇṇāḻikaiyil mūla liṅkamūrttiyāṉa piramapurīcar kiḻakku nōkki amarntirukkiṟār.  ivarukku amparīcar, mārapurīcar eṉṟa peyarkaḷum uṇṭu.  mūla iliṅkattiṉ piṉpuṟam cōmakanta cukācaṉamūrtti eḻuntaruḷi irukkiṟār.  tiruuṇṇāḻikaikkut teṉpuṟam cōmakanta cukācaṉamūrttiyiṉ uṟcavap paṭimam tikaḻum cannitiyum vaṭakiḻakkē āṭavallāṉ amarntirukkum cannitiyum tikaḻkiṉṟaṉa.  kaṭṭu malaiyaic cuṟṟi kīḻē varum pirakārattil piḷḷaiyār murukaṉ, tirumakaḷ cannitikaḷ uḷḷaṉa.  vaṭakkup pirakārattil paḷḷattil campukkēcar canniti irukkiṟatu.  teṟku nōkki tēviyiṉ canniti tikaḻkiṟatu.  tēvikku cukanta kuntaḷāmpikai, pūṅkuḻal nāyaki, cukantavaṉanāyaki vaṇṭamar pūṅkuḻali mutaliya pala peyarkaḷ uṇṭu.
iṅku aṉṉamām poykai intiratīrttam eṉa iru tīrttaṅkaḷ uḷḷaṉa.  aṉṉamām poykai kōyil uḷḷē irukkum kiṇaṟu intiratīrttam kōyilukkuk kīḻpakkam uḷḷa kuḷam ikkiṇaṟu nāṉmukaṉ aṉṉa vaṭivaṅ koṇṭu uṇṭākkiya teṉpatu aitīkam.
ñāṉa campantar intap perumāṉ mītu orupatikam pāṭi yuḷḷār.  atil ampar mānakar, perunakar, neṭunakar eṉṟellām kūṟiyirukkiṟār.  ataṉāl ivvūr akkālattil oru perum nakarāka iruntirukkalām eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu āṉāl iṉṟu ciṟṟūrākavē kāṭci aḷikkiṟatu.  kuricil ceṅkaṇṇaṉ kōyil, cempiyar ceytiya kaṇṇiṟai ceyta kōyil, cempiyar ceṟikaḻaliṟai ceyta kōyil eṉṟu kōc ceṅkaṭcōḻaṉ ik kōyilaik kaṭṭiyatai eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  ippatiyilē aṟupattu mūvaril oruvarāṉa cōmāci nāyaṉār piṟantār.  avar aṭiyār amutaḷittal añceḻuttōtal mutaliya aṟappaṇi ceytu vantār.  ivar cuntaramūrttināyaṉāriṉ naṇparkaḷuṭaṉ peritum pukaḻntu pāṭap peṟṟavar.  itaṟku talapurāṇam uṇṭu.  pāṭiyavar makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntarampiḷḷai.
kīḻvēḷūr (kīvaḷūr -  peruṅkōyil (srī vilāsam) nākapaṭṭiṉam vaṭṭāram, tañcāvūr māvaṭṭam 
veṇṇilā mikuviricaṭaiyara voṭu 								veḷḷerukkamalarmatta 
paṇṇilā viya pāṭalōṭāṭalar payilvuṟu kīḻ vēḷūr 
peṇṇilāviya pākaṉaip peruntirukkōyilem 								perumāṉai 
uṇṇilāvi niṉ ṟuḷkiya cintaiyā rulakiṉi luḷḷārē 
			campantar - tēvāram kīḻvēḷūr 105.3-
peruṅkōyil (srīvilāsam) kīḻ vēḷūr
kīḻ vēḷūr tañcāvūr māvaṭṭattil nākapaṭṭiṉam vaṭṭārattil tiruvārūr - nākūr iruppup pātaiyil irukkiṟatu.  kīḻvēḷūr iṉṟu makkaḷāl kīvaḷūr eṉṟu aḻaikkap peṟum.  iṅku pukaivaṇṭi nilaiyam irukkiṟatu.  pukaivaṇṭi nilaiyat tiṉiṉṟu araik kal tolaivil kōyil uḷḷatu.  ivvūr ōṭam pōkkiyāṟṟiṉ teṉkaraiyil amaintuḷḷatu.  tiruvārūr - nākapaṭṭiṉam pēruntu vaṇṭikaḷ ivvūr vaḻiyākac celkiṉṟaṉa.
talap perumai
kīḻvēḷūr, murukaṉ civaperumāṉai vaḻipaṭṭu aruḷ peṟṟa tiruviṭam eṉavē ivvūr kīḻvēḷūr puḷḷirukkum tiruviṭam, puḷḷirukkum vēḷūr, tiruccēyñalūr eṉṟellām aḻaikkappaṭukiṟatu.
vēḷ eṉṉum patam murukaṉaik kuṟikkum oru uyariya tamiḻp
patam.  teyvalōkattil murukaṉ kuṭi koṇṭa iṭam mēlvēḷūr - atāvatu tēvakantapuram eṉappaṭum.  eṉavē pūlōkattil murukaṉ uvantu uṟaiyum iṭam kīḻvēḷūr eṉṟu purāṇaṅkaḷ pukalkiṉṟaṉa.  murukaṉ (cuppiramaṇiyaṉ) cūrapatumaṉaik koṉṟa paḻinīṅkac civaperumāṉai ittiruttalattil vaḻi paṭṭāṉ.  eṉavē ittalattiṟku pūcaraṇipuram eṉṟu peyar vantatu.  it tiruttalam pāṭal peṟṟa talam.   eṉakku mikap perumai aḷikkappaṭukiṟatu. appar aṭikaḷ,
āḷāṉa aṭiyavarkaṭkaṉpaṉ taṉṉai
	āḷañcum āṭiyai nāṉ apāyam pukka
tāḷāṉait taṉṉoppā rillā tāṉaic
	cantaṉamum kuṅkumamuñ cāntum tōynta 
tōḷāṉait tōḷāta muppat toppāṉai
	tūveḷutta kōvaṇattai araiyilārtta
kīḷāṉaik kīḻvēḷū rāḷuṅkōvaik
	kōṭiliyai nāṭumavar kēṭilārō
eṉṟu tam 6-ām tirumuṟaiyil tiruttāṇṭakattil pāṭiyuḷḷār.
campantap piḷḷai tiruk kīḻvēḷūrai niṉaippavarkku viṉaiyillai, vīṭuṇṭu, avar peyar kēṭiliyappar eṉṟu tam 241-ām patikattil,
miṉṉulāviya caṭaiyiṉar viṭaiyiṉar
	miḷirtaru marapoṭum
paṉṉulāviya maṟai yoli nāviṉar
	kaṟaiyaṇi kaṇṭattu
poṉṉulāviya koṉṟaiyantāriṉar
	pukaḻmiku kīḻvēḷūr
uṉṉulāviya cintaiyar mēlviṉai
	yōṭiṭa vīṭāmē     - campantar. tēvā. kīḻ vēḷūr. 241:1
mūlavar aṭcayaliṅka īcuvarar.  kēṭiliyappar eṉṟum kūṟappaṭum tēviyār: vaṉamulaināyaki ammai.  civa perumāṉai murukaṉ vaḻipaṭṭatāl itu ciṟappāṉatalamāka matikkappaṭukiṟatu.  murukaṉuṭaiya pūcaikku iṭaiyūṟu eḻātavāṟu ampikai, pattirakāḷi (turkkai) vaṭivil tōṉṟi viṇṇiliruntu nāṉku ticaikaḷilum eṭṭut
tikkilum iruntu iṭaiyūṟu varāmal kāval purintatāl tēvikku añcuvaṭṭa ammai eṉṟu peyar vantatu.  iṅku ammaṉ canniti mutal pirakārattil vaṭapakkattil uḷḷatu.  itu ciṟappāṉa cannitiyāka eṇṇappaṭukiṟatu.
talacciṟappu
akattiyar ampalavāṇaṉatu tiruvaṭikaḷait taricittu iṉpuṟṟa pati itu.  iṅku kupēraṉukkut taṉiyākak kōyil uḷḷatāl avaṉum iṟaivaṉaip pūcittu pēṟu peṟṟa peruntalamāka matikkappaṭukiṟatu.  itaṟku appar patikam oṉṟum campantar patikam oṉṟum uṇṭu.
tīrttam : iṅku oru aḻakiya caravaṇap poykai uṇṭu.  kuḷak karaiyiṉ mēṟkup pakutiyil oru civālayam uṇṭu.
talaviruṭcam: ittirukkōyiliṉ talaviruṭcam ilantai.  itu iraṇṭām pirakārattil uḷḷatu.  itu periya - paḻaiyamaram.  iṅku akattiyaṉukku ampalavāṇaṉ (naṭarācaṉ) valatu pātak kāṭci aḷittār.  akattiyaṉ pūcitta iliṅkam ilaṅkai marattiṟku aṇmaiyil irukkiṟatu.  pirakārattil kupēraṉ cannitiyum cuntara kaṇapatiyum uḷḷaṉa.  iṅku intiraṉ kupēraṉ ivarkaḷuṭaiya  cilaikaḷ uḷḷaṉa.
kōyil
kīḻvēḷūr kōyil, tamiḻnāṭṭil eḻuntuḷḷa cātāraṇak kōyilaip pōṉṟatalla. ōr oru oppaṟṟa uyariya kōyil amaippākum.  itu ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭai aṭuttu vāḻnta cōḻap pēraracaṉ eṭuppitta tirukkōyil eḻupatteṭṭil oṉṟāka eṇṇappaṭukiṟatu.  appar perumāṉ
perukkāṟu caṭaik kaṇinta perumāṉ cērum
 peruṅkōyil eḻupatiṉō ṭeṭṭu maṟṟum
eṉṟu kūṟuvataik koṇṭu appar aṭikaḷ vāḻnta āṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ tamiḻakattil eḻupatteṭṭup peruṅkōyil iruntaṉa eṉṟu pulaṉākiṉṟaṉa.
mēlum kaṭaic caṅka kālattiṟkup piṉ vāḻnta cōḻap pēraracarkaḷil talaicāṉṟa cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ civaperumā ṉukkum tirumālukkumāka eḻupatiṟku mēṟpaṭṭa kōyilaik kaṭṭiṉāṉ eṉpatai vaiṇava āḻvārkaḷil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya tirumaṅkaiyāḻvār,
irukkilaṅku tirumoḻivāy eṇṭōḷīcaṟku
 eḻilmāṭam eḻupatu ceytulaka māṇṭa
 tirukkulattu vaḷac cōḻaṉ................
eṉṟu kūṟiyatu āṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ tamiḻakattil pala peruṅkōyil iruntatai valiyuṟuttum.
perumpālum kōyil vakaikaḷaip paṟṟi āyvil īṭupaṭāta tamiḻ ulakiṟku 1956.  tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ eṉṟa uyariya ēṭṭiṉmūlam  ēḻuvakaik kōyilai eṉatu matippiṟkuriya naṇpar mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi aṟimukam ceytu vaittār. avarukku ematu maṉamārnta naṉṟi.  tamiḻ ulakam avaratu paṇikku eṉṟum kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.
avaratu nūl, ēḻuvakaik kōyilaip paṟṟi tamiḻakattiṟku niṉaivūṭṭiya mutal nūl eṉṟu kūṟalāmēyoḻiya oru niṟaivāṉa nūl eṉṟu kūṟuvataṟkillai.  kāraṇam kōyil vakaikaḷaip paṟṟik kūṟum ākamaṅkaḷ vaṭamoḻiyil uḷḷaṉa.  ciṟpa nūṟkaḷum vaṭamoḻiyilē uḷḷaṉa.  iṉṉum tamiḻilō āṅkilattilō moḻiyākkam ceyyap peṟavillai.  avaikaḷ tamiḻil moḻiyākkam ceyyappaṭum varai kōyil vakaikaḷaip paṟṟi tamiḻarkaḷ niṟaivāṉa nūlai etirpārppataṟkillai.
peruṅkōyil:
campantap piḷḷai tam tēvārattil kīḻvēḷūr tiruk kōyilaip paṟṟic ciṟappākap pāṭiyuḷḷār.  atil kīḻvēḷūril civa perumāṉ kuṭikoṇṭirukkum kōyil peruṅkōyil eṉṟu pāṭiyuḷḷār.  appāṭal aṭiyil varumāṟākum.
cīlāviya talaiyiṉar nilaiyilā vamaṇarkaḷ cīvarār
vīṟilāta  veñ coṟpala virumpaṉmiṉ karumpamar kīḻ  vēḷūr
ēṟulāviya koṭiyaṉai yētamil peruntirukkōyiliṉ  maṉṉu
pēṟulāviya perumaiyaṉ ṟiruvaṭi pēṇumiṉ ṟavamāmē 
					       campantar tēvāram 105
eṉṟu pāṭiya pāṭal mūlam kīḻvēḷūr civaṉ kōyil peruṅkōyil eṉpatai uṟutippaṭuttukiṟatu.  iḵṉṟi cuntarar campantar mutaliya nāyaṉmārkaḷum tamiḻ nāṭṭiluḷḷa ovvoru kōyilukkum ceṉṟum, itu peruṅkōyil, itu ālak kōyil, itu tūṅkāṉai māṭak kōyil itu karak kōyil itu kokuṭikkōyil itu iḷaṅkōyil itu maṇikkōyil eṉṟupāṭiyiruppataṉ mūlam nām intak kōyil vakaikaḷai eḷitil kaṇṭu koḷḷalām.
namatu nāyaṉmārkaḷiṉ tiruppācuraṅkaḷ mūlam 1 ampar nakarp peruṅkōyil, 2 naṉṉilattup peruṅkōyil 3 kuṭavāyil peruṅkōyil 4 peṇṇāṭam peruṅkōyil 5 pukaliyūrp peruṅkōyil 6 tiruppūntarāyap peruṅkōyil 7 tirukkōḷilip peruṅkōyil pōṉṟavaikaḷai eḷitil kaṇṭupiṭikka muṭintatu.
intat tēvārat tiruppācuraṅkaḷ kiṭaikkāmal pōyiruntāl tamiḻar kaṭṭiṭak kalaikkuc cīrum ciṟappum, pērum perumaiyum aḷikkum palvēṟu amaippukaḷaiyuṭaiya kōyilkaḷai nammāl kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal pōyirukkum.  iṉṟum ēḻuvakaik kōyil amaippil oṉṟākiya ñāḻaṟ kōyil amaippai evarum kaṇṭupiṭikkavillai.  ākamaṅ kaḷilum ciṟpa nūṟkaḷilum vaṭamoḻi amaippāṉa kēcaram eṅkuḷḷatu eṉṟu kūṟavillai.  tēvārattilum ñāḻaṟkōyilaip paṟṟiya patikaṅkaḷ etuvum kiṭaikkavillai.
amaippu
peruṅkōyil amaippu tamiḻarkaḷ ātikālattil malait teyva vaḻipāṭṭaiyuṭaiyavar eṉpatai valiyuṟuttum.  mikamikat toṉmaiyāṉa kālattil mutaṉmutalākac civaperumāṉ mantiramalaiyil (makēntiramalaiyil) nāṉku maṟaikaḷai aruḷic ceytāṉ.  atu mutal tamiḻar  tamiḻarkaḷ civakiri, makāliṅkamalai, imayamalai, erucalēkam malai mītu kaṭavuḷai vaḻipaṭṭaṉar.  periya malaikaḷ illāta iṭaṅkaḷil kaṭṭumalaikaḷai eḻuppi ucciyil periya kōyilai eḻuppi uṇṇāḻiyiṉuḷḷē tiruuruvam vaittu vaḻipaṭṭaṉar.  inta marapu vaḻakkattiṟku piṟantatē peruṅkōyil.
kīvaḷūr peruṅkōyilum piṟa iṭaṅkaḷil eḻuppappaṭṭa peruṅkōyilum kaṭṭumalai mītu maṭṭilā uyarattil karuṅkaṟkaḷāl kaṭṭiyeḻuppiya peruṅkōyilēyākum.  tūpi aḻakiya karuṅkallāl eḻil peṟak kaṭṭi eḻuppap peṟṟuḷḷatu. kōyil mikap periyatu.  camīpattil intak kōyil putuppikkap paṭṭuḷḷatu.
potuvāka vimāṉattai vaittē kōyil iṉṉa vakaip paṭṭatu eṉṟu nirṇayikkappeṟukiṟatu kīḻvēḷūr vimāṉam kāmikākamavitippaṭi srīvilācam eṉṉum peruṅkōyilāka kaitērnta tapatikaḷāl vitimuṟai piṟaḻāvaṇṇam amaikkap paṭṭatāka ciṟpa vallunarāl ciṟappittuk kūṟappaṭukiṟatu.
muṟkālattil iravu vēḷaikaḷil kōyilkaḷil kāṭṭu yāṉaikaḷ kōyilkaḷukkuḷ pukuntu cētam viḷaittum vantatāl yāṉai pukāvaṇṇam kaṭṭumalaik kōyilkaḷ kaṭṭuvatu ciṟappāṉatākak karutappaṭṭatu eṉṟu cila aṟiñarkaḷ karutu kiṉṟaṉar.
peruṅkōyil naṉṉilam
kamarpayil veñcurattuk kaṭuṅkēḻaṟpiṉ kāṉavaṉāy 
amarpayil veytiyaruc cuṉaṟ karuḷ ceyta pirāṉ 
tamar payil taṇviḻaviṟ ṟakucaivar tavattiṉ mikka 
tamarpayil naṉṉilattup peruṅkōyil nayantavaṉē
					cuntarar - tēvāram
naṉṉilattup peruṅ kōyil
naṉṉilam, tañcāvūr māvaṭṭattil naṉṉilam vaṭṭārattil māyavaram - kāraikkuṭi iruppup pātaiyil naṉṉilam pukaivaṇṭi nilaiyam uḷḷatu.  iṅku appar aṭikaḷāl perukkāṟu caṭaikkaṇinta pemmāṉ cērum peruṅkōyil eḻupatu eṉṟu kūṟap peṟṟa patikattil kuṟippiṭappeṟṟa srīvilāsam eṉṟu ciṟpa nūṟkaḷ ciṟappittukkūṟum kaṭṭumalaik kōyil - peruṅkōyil uḷḷatu. ipperuntirukkōyilai ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil vāḻnta cōḻap pēraracaṉ kōc ceṅkaṇṇāṉ eṭuppit tuḷḷāṉ.  kōc ceṅkaṇāṉ ceykōyil nāṭiya naṉṉilattup peruṅkōyil eṉṟu oṉpatām tirumuṟai cāṉṟu tarukiṟatu.
appar, campantar, cuntarar pōṉṟa camaya kuravarkaḷ tōṉṟum. muṉṉarē tamiḻnāṭṭil caivam tōṉṟi taḻaittuk kiḷaittu vaḷam peṟṟiruntatu. cērar cōḻar pāṇṭiyar eṉṉum mupperum tamiḻ vēntarkaḷum civaṉeṟiyaic cārntu nāṭeṅkum pala kōyilkaḷai eḻuppi vantaṉar.  kiṟittuva ūḻi kiḷait teḻuvataṟku muṉpē caivam kumari toṭṭu imayam varai - ēṉ? kaṭal kaṭantu ekiptu ellam, cumēriyā, kirīṭ, amerikkā mutaliya nāṭukaḷilellām paravi niṉṟatu.  ataṉālē maṇivācakap perumāṉ tiruvācakattil
teṉṉāṭuṭaiya civaṉēpōṟṟi
 eṉṉāṭṭavarkkum iṟaivāpōṟṟi
eṉṟu pōṟṟiyuḷḷār.  iṟaivaṉē eṉ appaṉ eṉṟu aruḷum ēṟṟam peṟṟa appar aṭikaḷ
ulakukku oruvaṉāy niṉṟāy nīyē
eṉṟu ulaka makkaḷukku uriya teyvamākap pōṟṟiyuḷḷār.
ulakellām uṇarntōtaṟkariyavaṉ
eṉṟu ulakiluḷḷa uyirkaḷ aṉaittum pōṟṟaṟkuriyavaṉ eṉṟār.
tiruñāṉa campantappiḷḷai tam iraṇṭān tirumuṟaiyil
viṇṇāṉē viṇṇava rētti virumpuñcīr
 maṇṇāṉē maṇṇiṭai vāḻum uyirkkellām
		kaṇṇāṉē........................................
eṉṟu ēṟṟip pōṟṟiyuḷḷār.  ulakilē tōṉṟiya camayaṅkaḷ ellām kaṭavuḷait taṅkaḷiṉ nāṭṭut teyvamākavum, taṅkaḷiṉ kulattutteyvamākavum koṇṭuḷḷaṉa.  teyvaṅkaḷkūṭa taṅkaḷai antac cātit teyvaṅkaḷākac colli vantatai antac camayanūṟkaḷil iṉṟum naṉku kāṇalām.  āṉāl teṉ intiyāvil tamiḻar kaṇṭa civaperumāṉ imayamalaiyil vāḻum kayilāca malaik kaṭavuḷāka caivacamaya kuravaril oruvarākiya tiruñāṉa campantar.
kalaiyāṉē kalaimali cempoṟ kayilāya
malaiyāṉē malaiyavar mummatiṉ māyvitta
cilaiyāṉē cīrtika ḻuntiruk kāṟāyil
nilaiyāṉē yeṉpavar mēlviṉai nillāyē -							campantar - tēvāram - tirukkāru malai 5
tamiḻar pattāyiram āṇṭiṟku muṉṉar tamiḻnāṭṭil  uḷḷa mantiramalaiyil (makēntirakiriyil) kaṇṭa teyvattai āṟāyiram āṇṭiṟkumuṉ cintuveḷi makkaḷiṉ teyvamākavum ākkiṉar.  ataṉaik ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta kuḻantaik kuravarāka - paḷḷiyil payilāta paramañāṉikaḷ palariṉum ciṟappuṭaiya pāvāṇarāy (pālkuṭimāṟāp pacciḷam pālakaviyāy) viḷaṅkiya campantar tamiḻnāṭṭut teyvamāka maṭṭumiṉṟi vaṭaintiya makkaḷum vaḻipaṭum kayilāyamalaiyāṉē eṉṟu ēṟṟi vaḻipaṭuvatu tamiḻar kiṟittava ūḻikku muṉpē tam camayattai tamiḻnāṭṭil maṭṭumiṉṟi ayal nāṭṭilum parappi vantaṉar eṉpataṟku nalla cāṉṟāka uḷḷatu.  iṉṟu cintuveḷi akaḻ āyvil civaṉ, āṭavallāṉ umātēvi uruvaṅkaḷum civaliṅkaṅkaḷum kiṭaittiruppatu campantar karuttai araṇ ceyvatu pōl tikaḻkiṉṟatu.  cintuveḷi akaḻ āyvu caiva neṟiyum, civaṉum, peruṅkōyilum tamiḻnāṭṭil maṭṭumiṉṟi, cintuveḷiyilum cumēriyāvilum nilavi iruntatu eṉṟu iṉṟu kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷatu.  cintuveḷiyil akaḻ āyvu ceyta aṟiñarkaḷ kaṉmalai mēlum kaṭṭumalai mēlum mecapottāmiyāvilum piṟa viṭaṅkaḷilum kōyilkaḷ eḻuppi iruppataik kaṇṭupiṭittu avaikaḷ kīḻvēḷūr naṉṉilam, ampar mutaliya iṭaṅkaḷil kaṭṭappeṟṟa peruṅkōyil amaippait taḻuvik kōyil eṭuppittu ataṟku cikarat eṉṟu peyariṭṭuvantatai aṟintaṉar.  cintu veḷiyil akaḻ āyvu naṭatti intiya maiya araciṉ tol poruḷ āyvuttuṟaiyiṉariṉ taḷapati car. cāṇ mārcal yūta matam kiṟitava camayam, ilāmiya neṟi, pautta camayam camaṇacamayam ulakil karu uruvataṟku pallāyiram āṇṭukaṭku muṉpē intiya muḻuvatilum paravi, ekiptu ellam, cumēriya mutaliya palanāṭukaḷilum paraviya paḻamperum camayam eṉṟu kaṇṭār.  avar tām eḻutiya mokañcatārōvum cintuveḷi nākarikamum eṉṟa māperum nūliṉ muṉṉuraiyil caiva camayattiṉ paḻamai kallum maṇṇum cempum kalanta cāl kōlitik ūḻiyiṉ (Chalcolithic Age) varalāṟṟuk kālattiṟkum muṟpaṭṭatu allatu ataṟkum muṟpaṭṭa paḻaṅkal ūḻiyil eḻuntatu eṉṟu kūṟalām.  ulakil uyiruṭaṉ ulavum mikat toṉmai camayam itu eṉṟu uṟutiyāka uraikka muṭiyum.  mokañcatārōvilum arappāvi lum eḻunta pala puraṭcikaramāṉa ceytikaḷil namakkup pala ariya kaḷañciyaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu mika aḻakāka eṭuttuk kāṭṭi yuḷḷār.1
naṉṉilam eṉṟa ivvūr pirukaṟpuram, cuntarāvaḷi, tēvāraṇṇiyam pōṉṟa peyarkaḷaip peṟṟuḷḷatu.  ivvūr pāṭal peṟṟa oru ciṟanta tiruttalam.  iṅku kōyil koṇṭirukkum iṟaivaṉ matuvaṉēcar eṉṟum iṟaiviyai matuvaṉanāyaki eṉṟum aḻaikkap peṟukiṟatu.  ikkōyilil eḻuntaruḷiyirukkum maṟṟoru mūrtti pirakēcuvarar eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟār.
iṅkuḷḷa peruntirukkōyil kiḻakku nōkki irukkiṟatu.  tiruvāyilil pañcamūrttikaḷum, cuntaramūrtti nāyaṉārum aḻakiya cutai ciṟpaṅkaḷāka aṟputamākak kāṭci aḷikkiṉṟārkaḷ.
paṇṭaiyat tamiḻarkaḷ paḻaṅkālattil malai mukaṭukaḷil iṟaivaṉaik kaṇṭu vaḻipaṭṭārkaḷ.  appāl malaikaḷil uḷḷa kukaikaḷil civaliṅkaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭṭaṉar.  piṉṉar irumpu ūḻiyil kuṭaivaraik kōyilkaḷai uruvākki iliṅka vaḻipāṭu iyaṟṟivantaṉar.  appāl makkaḷ malaikaḷukkuc ceṉṟu kuṭaivaraik kōyilkaḷil vaḻipaṭum ciramaṅkaḷai eṇṇila pala ūrkaḷiṉ naṭuvē kaṭṭu malaik kōyilai eḻuppi mēlē iṟaivaṉ uṟaivataṟkēṟṟa tiruuṇṇāḻiyai uruvākki atil tiruuruvaṅkaḷai amaittu vaḻipaṭṭu vantaṉar.  intak kōyil amaippē piṟkālattil peruṅkōyil eṉa aḻaikkappeṟṟatu.
naṉṉilattu naṟ peruṅkōyil mēṟkil uḷḷa pirakārattilum kiḻakkil uḷḷa pirakārattilum piḷḷaiyār murukaṉ yāṉait tirumakaḷ (kajalaṭcumi) cannitikaḷ uḷḷaṉa.  kaṭṭumalai mītēṟi kōyil uḷḷē pukuntatu mutaṉ mutalil kāṇappaṭuvatu piḷḷaiyāriṉ tiruuruvamēyākum.  itu vātāpi kaṇapatiyiṉ canniyatāṉam eṉṟu kūṟappeṟukiṟatu.  tiru uṇṇāḻikaiyiṉ uḷḷē kāṭci aḷikkum cuyampu mūrttiyait tāṉ matuvaṉēcuvarar eṉṟu kūṟap peṟukiṟatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ teṉpuṟam cōmakanta cukācaṉa mūrttiyiṉ tiru uruvarum eḻil peṟṟilaṅkukiṟatu.  kaṭṭu malai mītu muṉpuṟam kīḻē kiḻakku nōkki akattiyaliṅkam, piramaliṅkam ākiyavaikaḷum vaṭakiḻakkup pirakārattil tēviyiṉ tiruuruvamum tikaḻkiṉṟaṉa.
vimāṉam
uṇṇāḻikaiyiṉ mītu eḻuppap peṟṟa uyaramāṉa kaṭṭiṭa amaippē vimāṉam eṉappaṭum.  inta vimāṉam uṇṇāḻikai yiṉ uḷḷirukkum iṟaivaṉuṭaiya maṇimuṭiyāka eṇṇi ayalūril iruntu varuvōr vimāṉattaik kaṇṭatum iṟaivaṉai eṇṇi vaḻipaṭuvar.  vāyiliṉ mēlē amaintirukkum uyaramāṉa kaṭṭiṭa amaippu kōpuram eṉṟu kūṟappaṭum.  itu piṟkālattil tamiḻ
nāṭṭaik kavarnta nāyakkar kālattil eḻunta putiya amaippēyākum.  itaṉai makkaḷ irāyar kōpuram eṉṟu kūṟuvar.  tamiḻar kōyil amaippil vāyilil oru ciṟu kōpuramum periya vimāṉamum amaikkappaṭṭu vantatu. eṭuttukkāṭṭākat tañcaip peruvuṭaiyār kōyilaik kūṟalām.  muṟkālattil kōyil periya nilapparappil nāṟpuram tirumatilkaḷ eḻuppi naṭuvē uṇṇāḻikaiyai eḻuppi vantaṉar.  uṇṇāḻikaiyē kōyil eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.  appāl mukamaṇṭamum antarāḷamum mukamaṇṭapam maṇimaṇṭapam māmaṇṭam, nūṟṟu kāl maṇṭapam, āyirakkāl maṇṭapam, vacanta maṇṭapam, ūñcal maṇṭapam pōṉṟavai eḻuntaṉa.
naṉṉilattup peruntirukkōyilil kaṭṭumalaik kōyiliṉ kīḻē taraiyai yoṭṭi oru pirakāramum (cuṟṟum) kaṭṭumalai mītu oru cuṟṟum āka iraṇṭu pirakāraṅkaḷ uḷḷaṉa.
naṉṉilattu matuvaṉēcar kōyilaic cilar māṭak kōyil eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  āṉāl atu kaṭṭumalaimītu ēṉaiya peruṅkōyil amaippiṉai yottu amaikkappaṭṭuḷḷatāl ākamaṅkaḷ kūṟum srīvilācam eṉṉum peruṅkōyil amaippu eṉṟu eṇṇuvatil eḷḷaḷavum tavaṟillai.  caiva camaya kuravarkaḷil oruvarāṉa nampi ārūraṉ eṉṉum cuntarar tam tēvārat tiruppatikaṅkaḷil mīṇṭum mīṇṭum naṉṉilattu matuvaṉēcar tirukkōyilai peruṅkōyil eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
taṇṇiyal vemmaiyiṉāṉ
	ṟalaiyil kaṭaitōṟum pali
paṇṇiyaṉ meṉmoḻiyāriṭam
	koṇṭuḻal pāṇṭaraṅkaṉ
puṇṇiya nāṉmaṟaiyōr
	muṟaiyā laṭi pōṟṟicaippa
naṇṇiya naṉṉilattup
	peruṅkōyil nayantavaṉē 	- cuntarar tēvāram
eṉṟu avaratu pala pāṭalkaḷil kāṇappaṭuvataik koṇṭu naṉṉilattuk kōyil peruṅkōyil eṉpatai aiyamaṟa aṟiyalām.
mēlum oru pāṭṭil kōṭuyā veṅkaḷiṟṟu  tikaḻ kōc ceṅkaṇāṉ ceykōyil, nāṭiya naṉṉilattup peruṅkōyil eṉṟu kuṟippiṭuvatai ārāyum poḻutu intak kōyil aintām nūṟṟāṇṭil cōḻa nāṭṭil ceṅkōl celuttu kōc ceṅkaṇāṉ eṉṉum cōḻap pēraracaṉ eṭuppitta tirukkōyil eṉṟu naṉku terikiṟatu.
mēlum kōc ceṅkaṭcōḻaṉ taṉ kālattil pala civaṉ kōyilkaḷaiyum vaiṇavakkōyilkaḷaiyum eṭuppit tuḷḷār.
irukkilaṅku tirumoḻivāy eṇṭōḻīcaṟku
eḻil māṭam eḻupatu ceytula kāṇṭa
tirukkulattu vaḷac cōḻaṉ cērnta kōyil
ēṟṟit tirunaṟaiyūr maṇimāṭam cērmiṉkaḷē
eṉṟum,
cempiyaṉ kōc ceṅkaṇāṉ cērnta kōyil
tirunaṟaiyūr maṇimāṭam cērmiṉkaḷē
eṉṟum tirumaṅkai āḻvār periya tirumoḻiyil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  itaṉāl kōc ceṅkaṭ cōḻaṉ pala civaṉ kōyilkaḷaiyum civa vaiṇavarkaḷiṉ kōyilkaḷaiyum kaṭṭi muṭittuḷḷāṉ eṉṟu naṉku terikiṟatu.
naṉṉilam, iyaṟkai eḻil oḻukum poṉṉilamākap pōṟṟaṟ
kuriyatu.  nakaraic cuṟṟilum naṉmaraṅkaḷum pūṅkākkaḷum poliyum cennilamākum.  aṅku kōṅkaiyum vēṅkaiyum, caṇpakamum, mātaviyum pavaḷamallikaiyum aṭukkumallikaiyum aṇiyāy aḻakuṟa maṇamuṟat tikaḻvataik kāṇalām.  eṅkum paccaip pacēreṉap pāṅkuṟat tikaḻntatu.  cōlaikaḷiṉ naṭuvē kaṭṭumalai mītuḷḷa peruntiruk kōyilil iṟaivaṉ kōyil koṇṭuḷḷa kāṭciyai viyantu,
kuḷirtaru tiṅkaḷ kaṅkai kuravō ṭarak kūviḷamum
miḷirtaru puṉcaṭaimēlu ṭaiyāṉ viṭaiyāṉ viraicēr
taḷirtaru kōṅku vēṅkai taṭamātavi caṇpakamum
naḷirtaru naṉṉilattup peruṅkōyil nayantavaṉē
eṉṟu cuntararpāṭip paravi niṉṟār.
kōyilukku veḷiyil uḷḷa tirukkuḷattiṟku matu tīrttam tēvatīrttam cūlatīrttam eṉṟu kūṟappaṭum.  itaṉ aṇmaiyil cakkarakuḷam eṉṟu oru nīr nilai uṇṭu. itu cakkara tīrttam eṉṟu collappaṭukiṟatu.  ik kōyiliṉ tala viruṭcam ceṇpakam mātavi eṉṟellām kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
mutuvāyōri kataṟamutakāṭṭeri koṇṭāṭal muyalvāṉē
matuvār koṉṟaip putuvīcūṭum malaiyāṉ kēṭaṉ 	 maṇavāḷa
katuvāyt talaiyiṟ palinīkoḷḷak kaṇṭālaṭiyār 	kavalārō
atuvē yāmā ṟituvō, kaccūr ālak kōyilammāṉē
					cuntarar tēvāram11:1

tirukkaccūril cuntarar
ceṅkaṟpaṭṭukku aṭutta ciṅkapperumāḷ kōyililiruntu ēṟakkuṟaiya iraṇṭu kaltolaivil irukkiṟatu tirukkaccūr.  iyaṟkai vaḷam poruntiya aḻakiya ciṟṟūr ūrukkut tirukkaccūr eṉṟum, iṟaivaṉ amarntu aruḷ pālikkum tirukkōyilukku ālakkōyil eṉṟum peyar.
āyirattinūṟu āṇṭukaḷukku muṉ nikaḻnta ōr aṟputa nikaḻcciyāl inta ūr carittirap perumai peṟṟu ellōrālum pōṟṟi vaṇaṅkum oru puṇṇiya tiruttalamāka viḷaṅkukiṟatu.
tamiḻukkut teyvat tamiḻ eṉṟu oru ciṟappup peyar uṇṭu.  antat tamiḻiṉ iṉimaikkāka aruvamāka eṅkum niṟainta paramporuḷ uruvam tāṅki, puṇṇiyapātam maṇṇil patiya naṭantu vantu nikaḻttiya aṟputaṅkaḷ pala.
kaṇṇutaṟ peruṅkaṭavuḷākiya civaperumāṉ cuntaramūrtti nāyaṉāriṉ vāyilāka paṇṇuṟa iṉikkum pacuntamiḻaik kēṭka tirumaṇattait taṭuttu, avarai āṭkoṇṭu, vaḻakkuraiyāṭi, avarukku vaṉṟoṇṭaṉ eṉṉum tirunāmattaic cūṭṭi,
arccaṉai pāṭṭēyākum
ātalāl maṇmēl nammai 
coṟṟamiḻp pāṭuka 
eṉṟu tiruvāy malarntu avar uṉṉai tiṭṭiya vāyāl eṉṉa collip pāṭuvēṉ eṉṟu varuntiya pōtu pittā eṉṟu aṭiyeṭuttuk koṭuttu, mutaṉ mutal avarait tiruveṇṇai nallūril pāṭac ceytār.
avaruṭaiya pakti niṟainta centamiḻ icaip pāṭalukku uruki, taṉṉai avarukku tōḻaṉākat tantu, avar virumpiya viruppattai aṟintu, tiruvārūril paravai nācciyār tirumaṇattai muṭittu vaittār.  atēpōl tiruvoṟṟiyūril caṅkili nācciyāraiyum piṇaittu vaittār.
caṅkiliyai maṇanta ceytiyai aṟinta paravaiyār tiruvārūrukku vanta cuntararaic cērttuk koḷḷa maṟutta pōtu, emperumāṉ maṟupaṭiyum paravaiyāruṭaṉ avaraic cērttu vaikka orumuṟaikku iraṇṭu muṟai, poṉṉār tiruvaṭiyai maṇṇil patittu tiruvārūr teru vaḻiyē paravaiyār illattiṟku tūtu ceṉṟār.
ippaṭiyē cuntararukkāka kuṇṭaiyūr kiḻār mūlam nellai malaipōl kuvittu vaittār emperumāṉ.
kuvitta nel malaiyai maṉitarkaḷāl koṇṭu vantu nirappa muṭiyātu eṉṟu aṟinta cuntarar.
kōḷili emperumāṉ
 kuṇṭaiyūr cila nellupeṟṟēṉ
āḷillai emperumāṉ avai 
aṭṭit tarap paṇiyē
eṉṟu vēṇṭa iṟaivaṉ anta nel malaiyai pūtakaṇaṅkaḷai viṭṭu paravaiyār illattaiyum, tiruvārūr muḻuvataiyum nirappi viṭṭār.
cuntara mūrtti cuvāmikaḷ oru camayam tiruppuk koḷiyūr avināci eṉṟa ūril vantu koṇṭirunta pōtu, oru vīṭṭil maṅkala oliyum, maṟuvīṭṭil aḻukai oliyum, olippataik kēṭṭu ērik karaikkuk kuḷikkac ceṉṟa, iraṇṭu antaṇap piḷḷai
kaḷil oruvaṉai mutalai viḻuṅkiviṭṭatu.  maṟṟavaṉukku ippoḻutu pūṇūl kalyāṇam naṭakkiṟatu eṉṟu kēḷvip
paṭṭu, piḷḷaiyai iḻanta pakti niṟainta peṟṟōrkaḷiṉ tuyarait tuṭaikka ērik karaikkuc ceṉṟu, nīrai uṇṭākki nīril mutalaiyai varavaḻaittu.
puraikkāṭu cōlai pukkoḷiyūr avināciyē
kāraikkāl mutalaiyai piḷḷai tarac colla  kālaṉaiyē
eṉṟu vēṇṭa, iṟaivaṉ anta piḷḷaiyai iṟanta pala āṇṭaiyum cērttu vaḷarnta piḷḷaiyāka mutalai vāyiṉiṉṟum kakkac ceytār.
ippaṭic cuntarar centamiḻukkāka pala aṟputaṅkaḷai nikaḻttiya perumāṉ tirukkaccūr ālak kōyililum kāttuk koṇṭiruntār.  nalla pakaṟ poḻutu, cuntarar tirukkaccūr vantu ālakkōyil aṇṇalai vaḻipaṭṭu, veḷiyē vantapōtu paci avarai varuttat toṭaṅkiyatu.  tamakku uṇavaḷikka aṅku yārum muṉvaravillai eṉpatai aṟintu nīraṟṟa payir tuvaḷvatu pōl vāṭi kōyil matil puṟattē amarntār.  appoḻutu oru mutiya antaṇar tōṉṟi appā! uṉakku paci kaḷaippupōl irukkiṟatu.  nīr eṅkum cella vēṇṭām.  iṅkēyē irum.  nāṉ illaṅkaḷ tōṟum ceṉṟu aṉṉap piccai eṭuttuk koṇṭu vantu aḷikkiṟēṉ eṉṟu colli anta ūril terut teruvākac ceṉṟu illaṅkaḷil piccai eṭuttuk koṇṭu vantu, cuntararkku aḷikka avar makiḻcciyuṭaṉ uṇṭu kaḷittirunta pōtu vanta mutiyavar maṟaintuviṭṭār.  cuntarar vantavar civaperumāṉ eṉṟaṟintu param peruḷē! aṭiyēṉukkāka maṉamiraṅki, māṉuṭac caṭṭait tāṅki, maṇṇil vantu, terut teruvākat tirintu piccaiyeṭukkumpaṭi nērntu viṭṭatē, eṉṟu varunti,
katuvāy ttalaiyil pali nī koḷḷak
kaṇṭāl aṭiyār kavulārō 
eṉṟu mutuvāyōri eṉṟa pāṭalil tam maṉanekiḻcciyai veḷippaṭuttiṉār.  ippaṭi iṟaivaṉuṭaiya tiruppātam patinta iṭam tāṉ tirukkaccūr.  peruntiru viḻāvil tirukkaccūr tiyākarājar naṭaṉam kāṇat takunta kāṭciyākum.
1-8-79il cuntarar tiru nāḷaiyoṭṭi avaratu varalāṟṟai yum.  tirukkaccūraiyum niṉaivu kūrvōmāka!
tūṅkāṉai, māṭakkōyil (kaja piruṣṭam)
peṇṇāṭakam (tirukkaṭantai)
poṉṉār tiruvaṭik koṉṟuṇṭu viṇṇappam pōṟṟi ceyyum 
eṉṉāvi kāppataṟ kiccaiyuṇ, ṭēliruṅ, kūṟṟakal 
miṉṉāru mūvilaic cūlameṉ mēṟpoṟi mēvu koṇṭal 
tuṉṉār kaṭantaiyuḷ tūṅkāṉai māṭaccuṭark koḻuntē
					appar - tēvāram 2:1
oruṅkum piṟavi piṇikēṭeṉṟivai yuṭaittāya 							vāḻkkai yoḻiyatta
aṭaṅkum miṭaṅkaruti niṉṟīrellām aṭikaḷaṭi ni 						ḻaṟkīḻāḷām  vaṇṇam
kiṭaṅkum matilum cuvāviyeṅkum keḻumaṉaikaṭōṟu 								maṟaiyiṉṟoli
toṭaṅkuṅ kaṭantait taṭaṅkōyil cēr							tūṅkāṉai māṭantoḻu miṉkaḷē
	campantar tēvāram tiruttūṅkāṉai maṭātipati eṇ. 59
maṇikkōyil (kāntakāntam) tirunaṟaiyūr
tañcai māvaṭṭam
toṉṉaṟaiyūr maṉṉu maṇimāṭak
 kōyil maṇāḷaṉai 			- ciṟumaṭal
cenneloṭu ceṅkamalam
	cēl kayalkaḷ vāḷai
 ceṅkaḻu nīrōṭu miṭaintu
	kaḻaṉi tikaḻn teṅkum
maṉṉu pukaḻ vētiyarkaḷ
	maliveytu nāṅkūr
vaikunta viṇṇakaram
	vaṇaṅku maṭaneñcē!	- tirumaṅkai maṉṉaṉ
aḻakum iṉimaiyum niṟainta tamatu aḻaku tamiḻp pāṭal
kaḷiṉālē paktiyaip perukki, puṉitam viḷainta āḻvārkaḷ maṅkaḷā cācaṉam ceyta  vaiṇavat tiruppatikaḷ 108-il ēṟakkuṟaiya patimūṉṟu talaṅkaḷ, cōḻa vaḷanāṭṭilē cīrkāḻikku arukilēyē amaintuḷḷaṉa. kāviri pāyntu, iyaṟkai eḻil kūṭṭum cōḻa vaḷanāṭṭiṉ puṉitap patikaḷil mikavum ciṟappāṉatu, tirunāṅkūrt tiruppatikaḷ  - tañcai māvaṭṭattil cīrkāḻikkarukil ēḻu mail tolaivilē ivaikaḷ amaintuḷḷaṉa.  ivai yāvumē tirumaṅkai maṉṉaṉāl pāṭappeṟṟa perumaikkuriyaṉa. tirumaṅkai maṉṉaṉ piṟanta tirukkuṟaiyalūr eṉṟa ūrum avar paramaṉiṭam aruḷ peṟṟa tiruvāli tirunakariyum nāṅkūrukku arukilētāṉ uḷḷatu.
cīrkāḻiyiliruntu tiruveṇkāṭu - pūmpukār cellum pasil ēri maṅkaimaṭam eṉṟa ūril iṟaṅki, mēṟkē cellum cālaiyil cumār oṉṟarai mail naṭantu ceṉṟāl tirunāṅkūr vantaṭaiyalām.  ivvūrilēyē āṟu vaiṇavat talaṅkaḷ arukarukēyē amaintuḷḷatu oru ciṟappu amcam.
uṇmai miku maṟaiyoṭu naṟkalaikaḷ niṟainta, periya vaṇmai miku maṟaiyavarkaḷ malinta nāṅkūr vaikunta viṇṇakaram  eṉa āḻvār aṟputamākap pāṭip paravum vaikunta viṇṇakaram eṉṟa kōyil tirunāṅkūril amaintuḷḷatu.  nāṅkūriṉ iyaṟkai eḻilaiyum, aṅku kaṟṟavarkaḷ palar ciṟappuṭaṉ vāḻntiruntaṉar eṉṟum āḻvār aḻaku tamiḻp pācuraṅkaḷilē kuṟippiṭṭuḷḷār.  atu maṭṭumalla - vaḷaṅ koṇṭa peruñ celvam vaḷaru maṇi nāṅkūr, eṉṟu ataṉ vaḷamāṉa nilaiyiṉaiyum terivikkiṟār.  āṉāl iṉṟō - iṅkuḷḷa kōyilkaḷ attaṉai vaḷattōṭu kāṇappaṭavillai.
ikkōyil kiḻakku nōkki amaintuḷḷatu.  cuṟṟilum matil cuvarkaḷ cūḻa naṭuvil kōvil catura vaṭivamāka amaintuḷḷatu.  karuvaṟaiyil mūlavar āticēṣaṉ mēl amarnta kōlattil kampīramākak kāṭci tarukiṟār.  cītēvi, pūtēvi - nīḷātēvi ākiyōrum amarntuḷḷaṉar.  uṟcavarum tāyārum amarnta kōlattil kāṭci aḷikkiṟārkaḷ inta vaikunta nātaṉai tirumaṅkai āḻvār pattup pāṭalkaḷilē pāṭi makiḻntirukkiṟār.
vaṅkamali taṭaṅkaluḷ vāṉavarkaḷōṭu
mā muṉivar palarkūṭi
māmalarkaḷ tūvi,
eṅkaḷ taṉi nāyakaṉē
emakkaruḷal eṉṟum
īcaṉavaṉ makiḻntiṉitu
maruviyuṟai kōyil
ceṅkayalum vāḷaikaḷum
cenniliṭaip pakutippac
cēlukaḷum ceḻum paṇai
cūḻvīti toṟum miṭaintu
maṅkul matiya kaṭuriñcu
maṇimāṭa nāṅkūr
vaikunta viṇṇakaram
vaṇaṅku maṭaneñcē!
eṉpatu avaratu aṟivurai.
inta vaikunta nātaṉukkut tāmaraik kaṇṇaṉ eṉṟa tirunāmamum uṇṭu.  uparicaravacu maṉṉaṉukkum, utaṅka makariṣikkum pirattiyaṭcam eṉpatu purāṇa varalāṟu.
iv vaikunta viṇṇakarattu tāmaraik kaṇṇaṉai, kaviñar piḷḷai perumāḷ aiyaṅkār pāṭip paraviyuḷḷār.
vaṇaṅkēṉ, piṟateyvam,
māl aṭiyār allāk
kuṇak kēṭar taṅkaḷuṭaṉ
kūṭēṉ, iṇaṅki niṉṟu
vaikunta viṇṇakaram
vāḻttuvēṉ; ītu aṉṟō
vaikunta viṇṇakara vāḻvu
eṉpatu avaratu pāṭal nāmum inta tirunāṅkūr vaikunta nātaṉaiyum, vaikunta valliyaiyum vaṇaṅki, ivvulakilēyē vaikunta viṇṇakara vāḻviṉaip peṟuvōmē.
kokuṭik kōyil - srīpōkam
tirukkaruppaṟiyalūr - talai ñāyiṟu (tañcai māvaṭṭam)
nīṟṟāṟu mēṉiyarāy niṉaivārtam uḷḷattē niṟaintu 									tōṉṟum
kāṟṟāṉait tīyāṉaik katirāṉai matiyāṉai karuppaṟiyalūrk
kūṟṟāṉaik kūṟṟutaitta kōṉvaḷai yāṉavaḷoṭu 
					kokuṭik kōyil
ēṟṟāḷai maṉattiṉāl niṉainta pōtavar namakkiṉiyavāṟē
				cuntarar tēvāram - 12:2
2. karakkōyil
karak kōyil eṉpataṟku vaṭamoḻiyiluḷḷa ākamattil vijayam eṉṟu peyar kūṟappaṭṭirukkalām eṉpatu eṉatu karuttu. vimāṉattiṟkuriya pākattai eṭṭuppaṅkākac ceytu atil oru paṅku atirṣṭāṉamum irupaṅku pātavaricaiyum piratāram orupaṅkākavum tūpi orupaṅkākavum  amaikkappaṭṭu kaṇṭamum cikaramum vaṭṭa vaṭivamāka amaintiruntāl atai vijayam eṉṟu kūṟalām eṉṟu kāraṇa ākamam (60: 5-10) kūṟukiṟatu.  mēlak kaṭampūr kōyilai appar aṭikaḷ karak kōyil eṉṟutam tēvārat tiruppatikattil pāṭiyirukkiṟār atōṭu eṉatu aṉpiṟkum matippiṟkum uriya naṇpar tiru. mayilai cīṉivēṅkaṭacāmi avarkaḷum atai paṭamiṭṭuk kāṭṭi ēṟṟuk koṇṭuḷḷār.
karak kōyil
karak kōyil eṉṟāl eṉṉa eṉṟu mikat tiṭṭavaṭṭamāka evarum ituvaraik kuṟippiṭṭuk kūṟavillai  potuvāka, karak kōyil eṉṟāl vaṭṭa vaṭivamāṉa kōyilal eṉṟu eṇṇap
paṭukiṟatu.  atāvatu karam eṉṟāl kai eṉṟu poruḷ; iru kaikaḷaiyum kōrttāl vaṭṭavaṭivam varukiṟatu eṉavē vaṭṭavaṭivamāṉa kōyilukku karak kōyil eṉṟu kūṟappaṭṭatu eṉṟu cila aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.  cila aṟiñarkaḷ karam eṉṟa patam cakkaram eṉṟa patattiṉ curukkam cakkaram vaṭṭamāka iruppatai eṇṇivaṭṭamāṉa kōyilukkuc cakkarak kōyil eṉṟu ātiyil kūṟappaṭṭu appāl cakkaram, karam eṉṟu tiriyuṟṟu karakkōyil eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇu kiṉṟārkaḷ.  cilar kaṟ kōyil eṉṟa colliṉ tiripē karakkōyil eṉṟāyiṟṟu eṉṟu moḻikiṉṟārkaḷ.  kutiraipūṭṭiya tēr pōṉṟa cakkaraṅkaḷuṭaṉ amainta cakkarak kōyil eṉṟu vittuvāṉ veḷḷaivāraṇār avarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.  karak kōyil eṉpatu tēr vaṭivamākac cakkaraṅkaḷōṭu amaikkap peṟṟa kōyilākum eṉṟu vittuvāṉ tiru.ti.vai. catāciva paṇṭārattār avarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ.  vijayam eṉṟu ciṟpa nūlkaḷ kūṟukiṟa kaṭṭiṭa amaippu karak kōyilāka irukkak kūṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.  vaṭṭamāṉa vimāṉattaiyuṭaiya (cikarattai yuṭaiya) kōyil kaṭṭiṭattiṟku vijayam eṉṟu ciṟpa nūṟkaḷ peyar kūṟukiṉṟaṉa eṉṟu matippiṟkuriya naṇpar tiru. mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
mēṟkūṟiya apippirāyaṅkaḷellām veṟum yūkaṅ kaḷēyoḻiya nalla cāṉṟukaḷ koṇṭu uṟutiyākak kūṟum muṭivāṉa apippirāyam aṉṟu. ivaikaḷai vaittuk koṇṭu itutāṉ karak kōyil eṉṟu nām tiṭṭavaṭṭamākat tīrmāṉittu viṭuvataṟkillai.
āṉāl ākamaṅkaḷil cirivijayam eṉṉum kōyil vaṭṭa vaṭivamāṉa cikaramum vaṭṭavaṭivamāṉa karṇakkūṭum amaintatāka irukkavēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu vaṭamoḻip pulavarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.  itutāṉ nām ēṟṟuk koḷḷak kūṭiya uyarnta naṟcāṉṟāka irukkiṉṟaṉa.
camaya ārāycciyum palakalaip payiṟciyum peṟṟa tirunāvukkaracar tirukkaṭampantuṟai kaṭampavaṉa nātēcuvarar kōyilukkup pōy ak kōyilai  naṉku ārāyntu aṅku kōyil koṇṭirukkum iṟaivaṉai pōṟṟi,
naṉ kaṭampaṉaip peṟṟavaḷ paṅkiṉaṉ
teṉka ṭampait tirukkarak kōyilāṉ
taṉka ṭaṉṉaṭi yēṉaiyun tāṅkutal
eṉka ṭaṉpaṇi ceytuki ṭappatē 		(tēvāram)
eṉṟu pāṭiyuḷḷār.  itaṉ mūlam tirukkaṭampantuṟai kaṭampavaṉa nātēcuvarar kōyil amaippu karakkōyil amaippu eṉṟu nām oruvāṟu muṭivukku vara muṭiyum.
āṉāl oru cilar, appar kālattil irunta karakkōyil avaratu kālattiṟkup piṉ aḻivuṟṟu vēṟu kōyil amaippil ik kōyil eṭuppikkap peṟṟiruntāl nām karak kōyil eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkum oru amaippu vēṟu kōyil amaippākap pōyviṭum eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.  avarkaḷ kūṟum apippirāyam  nām eḷitil taḷḷi viṭuvataṟkillai.  atai naṉku ārāyntu muṭivukku varavēṇṭiyatāka irukkiṟatu.
caiva camaya kuravarkaḷ nālvaril oruvarākiya cuntarar tirukkaṭampūr amirta kaṭēcar kōyilukkup pōy anta vimāṉa amaippai naṉku ārāyntu aṅkuḷḷa amirtakaṭēcuvararaiyum miṉṉammaiyaiyum vaḻipaṭṭup pāṭiyuḷḷār.  atil,
pollāp puṟaṅkāṭ ṭakattāṭ ṭoḻiyīr
	pulālvā yaṉpē yoṭu pūc coḻiyīr
ellām aṟivīr ituvē aṟiyīr
	eṉṟiraṅ kuvēṉel liyum naṇ pakalum
kallāl niḻaṟkīḻ orunāṭ kaṇṭatum
	kaṭampūrk karakkō yiliṉmuṉ kaṇṭatum
allāl virakoṉ ṟilamem perumāṉ
	aṭikēḷ umakkāṭ ceyaañ cutumē	 (tēvāram)
eṉṟu kūṟiyiruppatum namakku nalla cāṉṟākum. appar pāṭiya tirukkaṭampūr kōyil vimāṉamum cuntarar pāṭiya tirukkaṭampantuṟaik kōyil vimāṉam oṉṟāka irukkiṟatā eṉṟu oppiṭṭup pārttu orumuṭiviṟku vara muṭiyumallavā?
kaṭampūr - karkkōyil
kaṭampūrai mēlak kaṭampūr eṉṟum tirukkaṭampūr eṉṟum kūṟuvārkaḷ.  ivvūr teṉ āṟkāṭu māvaṭṭattil uḷḷatu.  viḻuppuram māyavaram iruppup pātaiyil uḷḷa kāṭṭu maṉṉār kōyil (kāṭṭu maṉṉār kuṭi) pukai vaṇṭi nilaiyattiṉiṉṟu 1 1/2 kal tolaivil uḷḷatu.  citamparattiliruntu 15 kal tolaivil irukkiṟatu.  ivvūrukku pēruntu vaṇṭiyiṉ mūlam pōkalām.
iṅku kōyil koṇṭirukkum iṟaivaṉuṭaiya peyar amirta kaṭēcuvarar.  iṟaiviyiṉ peyar cōti miṉṉam.
it talam intiraṉ vaḻipaṭṭu aruḷ peṟṟa iṭam it talattiṉ perumaiyai eṇṇi intiraṉ ittalattai aṭiyōṭu peyarttu eṭuttuc cella eṇṇiṉāṉ.  avaṉatu eṇṇam īṭēṟavillai.  avaṉ pātāḷam varai tōṇṭiyum aṭiyōṭu peyartteṭukka muṭiyavillai.  attalam ataṟku appālum ūṭuruvip pōyiruppatai uṇarntu añci atai appaṭiyē irukkumpaṭiyē ceppaṉiṭṭuviṭṭu civaperumāṉiṭam amirtam vēṇṭit tavam iyaṟṟi ataip peṟṟuc ceṉṟāṉ eṉṟu purāṇa varalāṟukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
iṅkuḷḷa amirta kaṭēcuvarar kōyil oru aḻakiya tēr vaṭivilē kāṇappaṭukiṟatu.  tērukkuriya nāṉku cakkaraṅkaḷum tēriṉ aṭiyil poruttappaṭṭiruppatu pōl intak kōyiliṉ upapīṭattaiyoṭṭi kallil aḻakiya cakkaraṅkaḷ ciṟpac ciṟappu mikkatāy ceytu iṇaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.    appar aṭikaḷ aḻakiya vēlaippāṭukaḷuṭaṉ miḷirum intac cakkaraṅkaḷai vaittē karakkōyil eṉṟu itaṟkup peyar vaittuḷḷār pōlum.  ciṟpa nūlkaḷil kōyil peyarkaḷ ataṉ vimāṉattiṉ amaippai vaittē muṭipu ceyyappaṭum eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.  ataṉāl karakkōyil ellām tēr vaṭivil nāṉku cakkaraṅkaḷai yuṭaiyatāy irukka vēṇṭum eṉṟa avaciyam illai.  ciṟpa nūṟkaḷil kōyiliṉ vimāṉam vaṭṭavaṭivil irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
itu kāviri vaṭakarait talaṅkaḷuḷ 34-vatu talamākum.  itu pāṭal peṟṟa tiruttalam tirunāvukkaracarum tiruñāṉa campantarum ittalattiṟkup patikam pāṭiyuḷḷārkaḷ.  cuntararum tampāṭalil ikkōyilaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār.
ivvūr cōḻa maṉṉaṉ mutalām parāntakaṉāl (ki.pi. 907-953) aṭippaṭaiyiṭṭatu. ivaṉukkuppiṉ ivvūr vīra nāṟāyaṇapuram allatu vīra nārāyaṇacaturvētimaṅkalam eṉṟu aḻaikkap paṭṭatu.  ivaṉukku vīra nārāyaṇi eṉṟoru maṉaiviyum iruntāḷ.  eṉavē mutalām parāntakaṉē taṉatu maṉaiviyiṉ peyarāl vīranārāyaṇacaturvētimaṅkalam eṉṟa ūrai amait tirukkalām eṉṟum cilar karutukiṟārkaḷ.  ivaṉukku vīra nārāyaṇaṉ eṉṟa peyar uṇṭu.  ivaṉukkup piṉ vanta cōḻa maṉṉarkaḷ ivaṉ peyarāl vīra nārāyaṇa caturvēti maṅkalam eṉṟu aḻaittirukkalām eṉṟum eṇṇappaṭukiṟatu.
intak kōyilil pala kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  atil ivvūr uttama cōḻa caturvēti maṅkalam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  eṉavē ikkōyil uttamacōḻaṉ kālattiṟku muntiyatu eṉṟu kūṟalām.  mutalām kulōttuṅkaṉiṉ 43-ām āṇṭil atāvatu ki.pi. 1113-ām āṇṭil paḻutu pārkkappaṭṭu maṟumalarcci yaṭaintatu.
ik kōyilai ēḻāvatu nūṟṟāṇṭil vāḻnta caivacamaya kuravarkaḷil oruvarākiya appar aṭikaḷ ivvūraik kaṭampūr eṉṟum iṅku kōyil koṇṭirukkum cuvāmiyai amirtakaṭē cuvarar eṉṟum avaraik kaṭampūriluḷḷa karak kōyilil kuṭi koḷpavar eṉṟum pāṭiyirukkiṟār.  eṉavē ikkōyil  appar kālattiṟku atāvatu ēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar paḻañcōḻarkaḷāl ciṟpa nūlilum civākamaṅkaḷilum kuṟippiṭap peṟṟirukkum vitikaḷai aṉucarittu, eḻuppap peṟṟa karakkōyil eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟalām.  intak karak kōyilaittāṉ ciṟpa nūṟkaḷil vijayam eṉṟu kūṟappaṭṭirukkalām eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ.
it tirukkōyil kiḻakku nōkkiya vaṇṇam ciṟanta ciṟpa nūlaṟivum kaivaṇṇamum vāynta ciṟpiyāl eḻiluṟakkaṭṭap paṭṭuḷḷatu.  kōyiliṉuṭpukuntu teṟkup pirakārattai aṭaintāl aṭi mutal muṭivarai aḻakuṟa mūla vaṭivam aṇuvaḷavum māṟātu kempīramāy niṟkum cilaikaḷaik kaṇṭōr, meymaṟantu āccariyam aṭaintu niṟpar.  itu oru uṇmaiyāṉa uyariya kalaikkūṭam pōl kāṭci aḷikkiṟatu.  itu ēṉaiya pala kōyilkaḷiṉiṉṟu oru cila nuṇukkamāṉa vēṟupāṭukaḷ uḷḷatāy miḷirkiṉṟaṉa.  itaṉ paḻamperum aḻaku peritum māṟṟap
paṭṭirukkiṟatu.  iṅku piṟkālattil eḻuppap peṟṟa ōr aḻakiya maṇṭapam irukkiṟatu.  atil pala aḻakiya cempup paṭimaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  artta maṇṭapattiṉ veḷippirakārattil uḷḷa cuvaril maṅkai paṅkaṉ, tamiḻmuṉivaṉ uruvaṅkaḷ kāṇap
paṭukiṉṟaṉa.  ataṉ aṭiyil mutalām kulōttuṅkaṉ (ki.pi. 1070-1120) kalveṭṭu oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.
ik kōyil cakkaraṅkaḷōṭu niṟkum tēr (iratam) vaṭivam kempīramāka viḷaṅkukiṟatu. kōyiliṉ irupakkaṅkaḷilum nāṉku aḻakiya cakkaraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  kōyilukku muṉpakkattil muṉkālkaḷ iraṇṭaiyum tūkki pāyntu parantu ōṭum nilaiyil niṟkum iru aḻakiya kutiraikaḷiṉ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  inta teyvalōkak kutiraikaḷ iṟaivaṉōṭu viṇṇiliruntu maṇṇiṟku iṟaṅki vantatākak karutappaṭukiṟatu.
ik kōyilil pala kalveṭṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  mā maṉṉarkaḷ, rāṇikaḷ maṭṭumiṉṟi makkaḷum kōyilkaḷukkup pala māṉiyaṅkaḷ viṭṭiruppatāka iṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷ meyppik
kiṉṟaṉa.  it tiruttaḷiyil viḷakku erikka, virutarāja payaṅkara vaḷanāṭṭiluḷḷa mukkāṭṭuk kaṭampūril uḷḷa makēcuvarar tirukkōyilukku iraiyūr kiḻāṉ eṉṟa iṟaiyūril uḷḷa eramaṉ cāṇāṉ eṉpavarāl āṟu kācu vaḻaṅkappaṭṭatākat terikiṟatu.  inta iraiyūr eṉṟa ūr jeyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattil uḷḷa ūṟṟukkāṭṭuk kōṭṭattil uḷḷa veḷimāṉāṭṭil uḷḷatu.
inta ālayattiṉ aṇi ciṟanta amaippu atiṣṭāṉattil amaintuḷḷatu.  aṅkutāṉ tēriṉ uṟutiyāṉa aḻakiya cakkaraṅkaḷ uḷḷaṉa.  ataṟku mēlē upapīṭam uṟutiyāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu upapīṭattiṉ mītu atirṣṭāṉattil ciṟpa vitikaḷ vaḻuvāta muṟaiyil upāṉam, patumam, kaṇṭam, kumutam akrappaṭṭiyal ākiyavaikaḷ kaviṉpeṟak kāṭci aḷikkiṉṟaṉa.
arttamaṇṭapam, karuvaṟai ākiyavaikaḷil piratāṉa cuvar
kaḷil mūṉṟu tēva kōṣṭaṅkaḷ tikaḻkiṉṟaṉa.  itaṉ māṭaṅkaḷiṉ taṭcaṇāmūrtti (teṟku) tirumāl (mēṟku) nāṉmukaṉ (vaṭakku) ākiya uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ovvoru tēva kōṣṭattiṉ vāyilil iru tūṇkaḷ aḻaku poliya niṟkiṉṟaṉa.  itu aḻakiya pūvēlaippāṭukaḷ niṟainta kūṭukaḷaiyuṭaiyatu kārṉi (Carnic) uṭaiyatāka irukkiṟatu.  kārṉi mēlē vaḷainta vālaiyuṭaiya yāḻikaḷ kāṇappaṭu kiṟatu.  ovvoru tēva kōṭṭattiṉ ucciyilum aṇiceyyap paṭṭa kūṭu cimmallāṭam (kīrttimukam) uṭaiyatāy iyaṅkukiṟatu.
ovvoru periya kūṭum oru aḻakiya māṭam pōl oru tūpipōṉṟa pañcāram uṭaiyatāy irukkiṟatu.  atil oru teyva uruvam kāṇappaṭukiṟatu.  kūṭṭiṉ ucci iraṇṭāvatu taḷattiṉ kārṉisait toṭṭuk koṇṭu niṟkiṟatu.  kūṭṭiṟkupiṉ iraṇṭāvatu taḷattil māṭattil uyarnta ciṅkam ovvoru pakkattilum kāvalāka niṟkiṟatu.
artta maṇṭapattiṉ veḷiccuvariṉ mītu iṉṉum irutēva kōṣṭaṅkaḷ tūṇkaḷiṉ mītu muṉṉē taḷḷikkoṇṭu aḻakuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa.  inta māṭaṅkaḷil maṅkai maṅkaṉum āliṅkaṉa mūrttiyum aḻakuṭaṉ kāṇappaṭukiṟārkaḷ.  ciṟpikaḷiṉ cey
nērtti cilākittup pōṟṟattakkatu.  karuvaṟaiyiṉ cuvarkaḷilum artta maṇṭapattiṉ aṭiyilum palacilaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  artta nārīcuvarar kōṣṭattiṉ pakkattil piḷḷaiyār, tamiḻ muṉivaṉ uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  piḷḷaiyār niṉṟa kōlattil kāṭci aḷikkiṟār.  vaṭapakkattil piṭcāṭaṉar āliṅkaṉamūrtti kaṅkātaramūrtti turkkātēvi ākiya teyvaṅkaḷiṉ cilaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  iṅkuḷḷa cilaikaḷiṉ amaippukaḷaiyum ceymuṟaikaḷaiyum uṟṟu nōkkiṉāl ivaikaḷ aṉaittum orēkālattil tōṉṟap paṭṭatākat teriya vevvēṟu yukattil tōṉṟapaṭṭatākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iṅkuḷḷa cilaikaḷiṉ aṭiyil 12-ām nūṟṟāṇṭil vaḻaṅki vanta tamiḻ kiranta eḻuttukkaḷil avaikaḷiṉ peyarkaḷ poṟikkappaṭṭiruppatu kaṇṭu aṟiñarkaḷ viyantu pārāṭṭu kiṉṟārkaḷ.
tirētāyukattil urōmaiya makariṣi (urēmapātar) tēvēntiraṉ, cūriyaṉ, cantiraṉ ākiyavarkaḷum tuvāparayukattil parvatarājaṉ, aṣṭakula parvataṅkaḷum kaliyukattil patañcalitēvarumāka tōṉṟiyatāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa karuvaṟaiyiṉ mītuḷḷa iraṇṭāvatu taḷam mika aḻakāka amaikkappaṭṭuḷḷatu paḻañcōḻar kōyilkaḷil iraṇṭāvatu taḷattiṉ mukappiṉ mītu cālaikaḷ eṉṟu kūṟappaṭum  peṭṭakak kōyil (Shrines) uṇṭu.  atāvatu irupakkaṅkaḷilum naṭuvil kūṇṭukaḷum (nīṇṭa catura vaṭivil vaṇṭi kūṇṭukaḷ) vaḷaivāṉa cikaramuḷḷa caturap peṭṭakak kōyilum irupakkaṅkaḷilum uṇṭu.  āṉāl ik kōyiliṉuḷ attakaiya ciṟiya peṭṭakak kōyilkaḷ illai.  āṉāl nāṉku māṭaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  (kōṣṇṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa).  ovvoru mukkiya muṉaiyilum nāṉku pañcāraṅkaḷ amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  (oru taḷattil kārṉī, kirīvā, cikaram pōṉṟa kapōlam vaṭṭavaṭivamāṉa tūpiyōṭuḷḷa vāyil kāṇappaṭukiṟatu.)  kōṣṭaṅkaḷiṭaiyē nāṉku mūlaikaḷilum ovvoru pañcāram uṇṭu.  pañcārattiṉ ovvoru pakkattilum mēlē oru ciṅkam kāṇappaṭukiṟatu iraṇṭāvatu taḷattiṉ amaippu taṉiyākavum tirāviṭak kaṭṭiṭak kalaiyiṉ ciṟanta apiviruttiyaik kuṟippiṭuva
tākavum tikaḻkiṟatu iraṇṭāvatu taḷattiṉ kārṉī oru tokuppuḷḷa niṟaivākavum eṭṭuppaṭṭa vaṭivilum uḷḷatu.  maṟṟoru yāḻiyiṉ oru pakkattil maṭṭum maḻamaḻappāka kirīvā irukkiṟatu.  iḵtaṉṟi aṅku nāṉku māṭaṅkaḷum tikkuppālar cilaikaḷum uḷḷaṉa.  cikaram vaṭṭi vaṭivil mukkiyamāṉa
muṉaikaḷil nāṉku kūṭukaḷōṭu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ucciyil aḻakāṉa cempu tūpi eḻiluṭaṉ ilaṅkukiṉṟaṉa.
aṭittaḷam aḻakiya pūvēlaippāṭukaḷ uḷḷatāka amaikkap
paṭṭirukkiṟatu.  itaṟku mēlē iraṇṭu varicaiyāṉa oru cilaic caṭṭam uṇṭu.  muṭivil iru varicaikaḷuḷḷa mūṉṟu makuṭamuḷḷa pūtaṅkaḷum maṟṟoru caṭṭattiṉ tokuppil ūrttuva
tāṇṭavamūrtti iliṅkōṟpavamūrtti pōṉṟa cilai uruvaṅkaḷ uṇṭu kalacattiṉ mēṟpūccukūṭa eṭṭu paṭṭattil uḷḷatāka aḻakuṟa amaintirukkiṟatu.  ataip pōlavē kūṭupatumamum, palakaiyum amaintirukkiṟatu kūṭṭuc cērntu icaik karuvikaḷai mīṭṭi eḻiluṟa āṭum nāṭṭiya naṅkaikaḷum koñcamtaḷḷi kārṉisakkum palakaikkum iṭaiyē iṭai veḷiyuḷḷatākak kāṇappaṭukiṟatu.
mottattil it tirukkōyiliṉ kaṭṭiṭam eḻiluṭaṉ amaikkappaṭṭuḷḷatu eṉṟu kūṟalām.  itil kāṇappaṭum cilaikaḷum, cempup paṭimaṅkaḷum kaviṉ peṟak kāṭci aḷikkiṟatu eṉṟu tairiyamākak kūṟalām.
iraṇṭāvatu taḷam oru putiya cāyalaip peṟṟirukkiṟatu.  naṭuvil kōṣṭaṅkaḷum cikarattiṉ nāṉku mūlaikaḷilum kapōlam pōl pañcāraṅkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  intap putiya amaippu ikkōyilil tamiḻar kaṭṭiṭak kalaiyiṉ pariṇāma vaḷarccikku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka oḷirkiṟatu iṅku kaṭṭiṭak kalaiyum cilaikaḷum kulaiyāta nilaiyāl uruvākkap peṟṟuḷḷatu.  mutalām kulōttuṅkaṉ kālattil tuḷirtta taḷikaḷil itu oṉṟē mika aḻakiyatāy nilavuvatōṭu mikavum naṉṟākap pātukākkappaṭṭum vantuḷḷatu.
irata vaṭivil mēlakkaṭampūr amirta kaṭēcuvarar aḻakiya taḷiyaippōl tārācurattilum, nākapaṭṭiṉattilum citamparat tilum tiruvārūrilum āntira nāṭṭil uḷḷa pellāri māvaṭṭattil hampi aḻipāṭukaḷilum acaiyātu vittāla kōyiliṉ teṉmēṟkil niṟkum kaltēr kōyilum iṉṟum poṉṉāṉatu niṉṟu pukaḻpeṟṟilaṅkukiṟatu.
oricā mānilattil katiravaṉukku tērvaṭivil amaikkap paṭṭa oru perum kōyil uṇṭu.  ataṉ cakkaraṅkaḷil ceyyap
peṟṟa ciṟpa vēlaippāṭukaḷ mika aṟputamāṉavaikaḷ akkōyil mikac ciṟappu vāyntatu.  iṉṟu iṭintu vīḻntu pāḻpaṭṭa nilaiyil uḷḷatu.  ivaikaḷ ellām karak kōyil amaippiṟkuṭpaṭṭaṉavā eṉpatai aṟiñarkaḷ āyntu muṭiviṟku  vara vēṇṭum.
3. ñāḻaṟ kōyil
vimāṉattiṟkuriya pākattai eṭṭup paṅkākac ceytu oru paṅku aṭi (atirṭṭāṉam), irupaṅku uṭal (pātavaricai), orupaṅkutōḷ (piratāram) orupaṅku kaḻuttu (kaṇṭam), iru paṅku talai (ciracu) oru paṅku muṭi (tūpi) ākavum naṭuvil pattirattuṭaṉ kūṭiyatākavum cikarattil kōṣṭamum nāḷiyum amaintu vaṭṭamāṉa kaḻuttum talaiyum amaintatu kēsaram eṉṟu kāraṇākamum kūṟukiṟatu.
kēsaram eṉṟu kāraṇākamam kūṟu vaṭamoḻip peyaruḷḷa vimāṉattait tamiḻiṟ ñāḻaṟ kōyil eṉṟu kūṟalām eṉpatu eṉ karuttu.  ākamam kūṟum vitippaṭi ñāḻaṟ kōyil itu eṉṟu ituvarai evarum tiṭṭavaṭṭamāka eṭuttuk kāṭṭavillai.  caiva camaya kuravarkaḷiṉ tiruppācuraṅkaḷil ñāḻaṟ kōyil eṉṟu enta ūril uḷḷa kōyilaiyum avarkaḷ pāṭiyatākap pulappaṭa villai.
ñāḻal eṉṟāl kuṅkuma maram eṉṟu poruḷ; eṉavē ñāḻaṟ kōyil eṉṟāl kuṅkuma marattāṟ kaṭṭappaṭṭa kōyil eṉṟu poruḷ koḷḷalām eṉac cila aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  itu tavaṟu eṉpatu eṉatu karuttu.  kuṅkuma marattāl kōyil kaṭṭuvatu eṅkum vaḻakkil illai.  kuṅkumamarattāl kōyil kaṭṭavēṇṭum eṉṟu enta ākamattilum entac ciṟpa nūlum collappaṭavillai.  atōṭu kuṅkuma maram kōyil kaṭṭuvataṟku ēṟṟa uṟutiyāṉa maramum aṉṟu itaṟku muṉ nām kūṟiya ālak kōyil eṉpatai āla marattāṟ kaṭṭappaṭṭatu eṉṟum, kokuṭik kōyil eṉṟāl mullaik koṭiyāl kaṭṭappaṭṭatu eṉṟō evarum kūṟavillai.  ālak kōyil, kokuṭik kōyil, ñāḻaṟ kōyil eṉpaṉa appar aṭikaḷ kūṟiya iṭukuṟip peyarēyoḻiya kāraṇap peyaraṉṟu.  mēlum ñāḻal eṉpatu puli nakak koṉṟai maram eṉṟu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap pērāciriyarāy irunta catāciva paṇṭārattār avarkaḷ tam nūlil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.  appar aṭikaḷ puli nakak koṉṟai marattiṉ aṭiyil kāṇappeṟṟa kēsaram eṉṟa vimāṉa amaippuḷḷa kōyilai ñāḻaṟ kōyil eṉṟu kūṟiyirukkalām eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.  kēsaram eṉṟa kōyil cila iṭattil tēkkumarattaṭiyiṉ kīḻē irukkalām, cila iṭattil kōṅkumarattiṉ aṭiyilum irukkalām.  atēpōl ñāḻaṟ kōyil (kēsaram) karuṅkālimarattālum kaṭṭappaṭṭa, vēṅkai marattālum kaṭṭappaṭalām.  ataippaṟṟik kavalai illai.  kēsaram eṉṟa ñāḻaṟ kōyil amaippu ākama vitiyiṉ paṭi amaikkappaṭṭirukkiṟatā eṉṟē kavaṉikkavēṇṭum.
appar perumāṉ tam tiruttāṇṭakattil karakkōyil, kaṭipoḻil cūḻ ñāḻaṟ kōyil eṉṟu kuṟippiṭṭa oru iṭattait tavira vēṟu entat tēvārattiruppatikaṅkaḷilum ñāḻaṟ kōyil eṉṟa patam iṭam peṟavillai tiruñāṉa campantap piḷḷaiyārō cuntararō, maṇivācakap perumāṉō ñāḻaṟ kōyil eṉṟu entak kōyilaiyum pāṭavillai, eṉavē nām teṉkaṭampait tirukkarak kōyilāṉ eṉṟu tirukkaṭappan tuṟaiyil karak kōyil uḷḷatu eṉṟu tirunāvukkaracar kūṟiyuḷḷār.  peṇṇāṭakattup peruṅkōyil cēr eṉṟu campantar peṇṇāṭakattil uḷḷa peruṅkōyilaik kuṟippiṭṭuḷḷār.  karuppaṟiyalūr kūṟṟāṉaik kūṟṟutaittuk kōḷvaḷai yāḷavaṇoṭum kokuṭik kōyil ēṟṟāṉai eṉṟu cuntaramūrtti nāyaṉār karuppaṟiyalūril uḷḷa kokuṭik kōyilaip pāṭiyuḷḷār eṉṟu eḷitil kūṟamuṭiyavillai.  mēlum pala aṟiñarkaḷum tēvārattiṉ tuṇai koṇṭō tiruvācakattiṉ tuṇai koṇṭō ñāḻaṟ kōyil eṅkaḷatu eṉṟu kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟiviṭṭārkaḷ.  aṟiñar tiru. veḷḷaivāraṇār avarkaḷ ñāḻal eṉpatu pulinakak koṉṟaitāṉ eṉṟu tam paṉṉiru tirumuṟaiyil kūṟiviṭṭārkaḷ.  ṭākṭar mā. irācamāṇikkaṉār em.ē.piec.ṭi. avarkaḷ tiruppātirip puliyūr civaṉ kōyilil uḷḷa iṟaiyavar peyar tirukkaṭaiñāḻal āḻvār; tirukkaṭai ñāḻal perumāṉ aṭikaḷ, tirukkaṭai ñāḻaluṭaiya makātēvar, tōṉṟāttuṇai āḷuṭaiyār, tōṉṟāt tuṇai āṇṭār, tiruppātirip puliyūr āṇṭār eṉṟu palavakaiyāka amaintuḷḷatu.  ñāḻal eṉpatu pulinakak koṉṟai maram.  civaliṅkam mutalil ñāḻal marattaṭiyil iruntamaiyāl ñāḻal perumāṉ, ñāḻal āḻvār eṉap peyar peṟṟirukkalām eṉṟu ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa tirunāvukkaracar ikkōyiṟ kaṭavuḷaip pāṭukaiyil tōṉṟāttuṇaiyāy iruntaṉaṉ taṉṉaṭi yōrkaḷukkē eṉṟu pāṭiṉār ataṉāl apperumāṉ tōṉṟāttuṇai āḷuṭaiyār eṉṟum tōṉṟāt tuṇaiyāṇṭār peyar peṟṟār eṉṟu tirukkōyil eṉṟa tiṅkaḷ itaḻil kuṟippiṭṭuḷḷār.1
cumār muppatu āṇṭukaḷukku muṉpē aṟiñar.  ti.vai. catāciva paṇṭārattār avarkaḷ, ñāḻaṟ kōyil eṉpatu tiruppātippuliyūril kōyil eṉṟu kalveṭṭukaḷ uṇarttu kiṉṟaṉa eṉṟu kūṟi aṭiyiṟ kaṇṭa kalveṭṭu oṉṟai eṭuttukkāṭṭi taṉatu apippirāyattaiyum koṭuttuḷḷār.  atu aṭiyil varumāṟākum:
vati srī maturai koṇṭa kōyil
parakēcari vaṉmarkkiyāṇṭu patiṉeṭṭāvatu
vaṭakarait tēvatāṉam pātirip puliyūrt tiruk
kaṭai ñāḻaṟ perumāṉ aṭikaḷukku (2)t tiruvuṇ
ṇāḻikaik kaṇapperumakkaḷ vaḻi teṉkarait
tēvatāṉam perumākkaḷūr āvalāpaṉa cūttarattu
.....................................nfh¤juj¤J nārāyaṇañ(3)
cēntaṉiṭaiyoṭu tiruvamirtukku vēṇṭum
mutalvaṉiṭaik koṇṭōm.  itu cantirātitta
val celuttuvōmāṉōn tiruvuṇṇāḻikaik
kaṇap (4) perumakkaḷōm.1
ikkal veṭṭiṉāl tiruppātip puliyūriluḷḷa kōyil muṟkālattil ñāḻaṟ kōyil eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟiruttašvēṇṭu«eṉpaJveḷiyākiṉṟatu.  aṅku eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉum ñāḻaṟperumāṉaṭikaḷ eṉṟu ikkalveṭṭil kuṟikkappaṭṭiruppatu uṇaraṟpālatu ñāḻal eṉpatu oru marattiṉ peyar ammarattiṉ aṭiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa perumāṉ ñāḻal perumāṉ eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟaṉarātal vēṇṭum tiru  vāḻuṅkaṭai ñāḻaṟ ciṉaiyamarum eṉṟu varum maṟṟoru kalveṭṭup pakutiyilum icceyti valiyuṟuttap peṟṟuḷḷatu.  eṉavē ñāḻal marattiṉ kīḻ iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa kōyilai ñāḻaṟ kōyil eṉṟa vaḻaṅki iruppatu cālap poruntum eṉka.2
âruppātirippuliyūrk kōyil ñāḻaṟ nkāyilvṉpataṟkuKtaljramāṉarṉṟu»ṭaittuḷḷatunmalumflveṭṭilâruppātirippuliyūrilnkāyilbkāṇṭirukkumbparumāṉaiPḻaṟbparumāṉvṉṟuTṟuvatōṭuntāṉṟātJṇaiaṇṭārvṉṟumTṟukiṟatu. mpg® aṭikaḷum tam tēvārat tiruppatikattil
eṉṟāṉ imaiyavarkkaṉpaṉ tiruppātirippuliyūrt
tōṉṟāt tuṇaiyā yiruntaṉaṉ taṉṉaṭiyōr kaḷukkē
eṉak kūṟiyiruppatum ñāḻaṟ perumāṉait tiruppātirippuliyūr tōṉṟāttuṇainātar eṉpatai uṟutippaṭuttiyuḷḷatu.  iṟaivi tōkai nāyaki eṉappaṭuvār.
ivaṟṟiṉ mūlam ñāḻaṟ kōyil, eṉpatu appar aṭikaḷ ākamaṅkaḷil kūṟum kēcaram eṉṟa kōyilukku, antak kōyilai avar mutaṉmutalākak kāṇumpoḻutu ñāḻaṟ marattiṉ kīḻō allatu aṇmaiyilō kaṇṭatāl ñāḻaṟ kōyil eṉṟu avar vaitta iṭukuṟip peyarē yoḻiya kēcaram eṉṟa vaṭamoḻip peyar vāyntakōyilukku ataṉ amaippiṉai āyntu apporuḷ poliyum vaṇṇam vaitta peyarē alla.  itaṟkumuṉ avar kajappiruṣṭak kōyilukku ālak kōyil eṉṟum srīpōkam eṉṟa kōyilukku kokuṭikkōyil (mullai arumpuk kōyil) eṉṟum enta aṭippaṭaiyil peyar vaittārō atē aṭippaṭaiyil kēsaram eṉṟa kōyilukku ñāḻaṟ kōyil eṉṟu peyar vaittār eṉṟu teḷika.
tiruppātirip puliyūr - ñāḻaṟ kōyil
tiruppātirip puliyūr teṉ āṟkāṭu māvaṭṭattil māyavaram - viḻuppuram iruppup pātaiyil uḷḷatu.  kaṭalūr putu nakar (N.T.) pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu 1/4 kal tolaivil kōyil uḷḷatu.  cuvāmiyiṉ peyar tōṉṟāttuṇainātar pāṭalēcuvarar eṉṟum kūṟuvārkaḷ tēviyiṉ peyar periya nāyaki.  talaviruṭcam pātiri.  itai vaṭa moḻiyil pāṭalam eṉṟu pakarvar.
tirunāvukkaracaraic camaṇarkaḷ kalliṟkaṭṭi kaṭaliltaḷḷa avar coṟṟuṇai vētiyaṉ eṉṟa tiruppatikattaip pāṭi karaiyēṟiṉār.  kaṭalil mūḻkavillai.  eṉavē avvūr karaiyēṟi viṭṭa kuppam eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.  avar karaiyēṟi ippatikku mutalil vantapōtu īṉṟāḷumāy eṉat toṭaṅkum tiruppatikattaip pāṭiṉār ittalattiṟku tiruñāṉa campantar pāṭiyapatikamum uṇṭu.
ivvūrukku citamparanātamuṉivar iyaṟṟiya talappurāṇam uṇṭu.  tolkāppiyar iyaṟṟiya kalampakamum uṇṭu.  ivaikaḷ acciṭappaṭṭu veḷi vantuḷḷaṉa.
ittalattai viyākkiramapātar vaḻipaṭṭamaiyāl itu vaṭapuliyūr eṉa aḻaikkappaṭum.
maṅkaṇa muṉivar eṉpavar muṭaṅkiya kāluṭaiya muyal vaṭivamākac cāpamiṭap peṟṟār avar ittiruttalam pōntu tōṉṟāttuṇainātarai vaḻipaṭṭu cāpam nīṅkap peṟṟār.  icceyti muṉṉam niṉṟa muṭakkāṉ muyaṟkaruḷ ceytu eṉṟa campantar tiruvākkāl namakku naṉku terikiṟatu.
ik kōyilil pātiri maraṅkaḷ pala uḷḷaṉa.  ik kōyil mēlē takaṭukaḷ cātti irukkiṉṟārkaḷ iṅkuḷḷa kōyil mikapperiyatu.  vāṉaḷāviya kōpuram mikak kempīramāka niṟkiṟatu.  vimāṉam attuṇai periyatāka illai.
ceṭṭināṭṭuc celvarkaḷiṉ tiruppaṇi mōkattiṉāl ik kōyil putumaip polivuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu.  ākavē nām kāṇa viḻaiyum ñāḻaṟ kōvil atāvatu tirukkaṭaiñāḻal āḻvār kōyil tiruppaṇi eṉṉum peyarāl māṟṟam peṟṟu viṭṭatu eṉṟa aiyam eḻuntuḷḷatu.  ataip pala aṟiñarkaḷ uṟutippaṭuttiyum uḷḷaṉar.  ituvarai nām ārāynta aḷavil naṟcāṉṟuḷḷa tiruppātirip puliyūr ñāḻaṟ kōyil māṟṟappaṭṭu viṭṭatu eṉṟu teḷivāyt terikiṟatu.
kaṭil poḻil cūḻ ñāḻaṟkōyil eṉṟu appar pāṭiya pāṭṭē eñci niṟkiṟatu.  mēlum ñāḻaṟ kōyil nilaviya tiruppātirippuliyūrum nilaittu niṟkiṟatu.  ēṉ? ñāḻal perumāṉaiyum kāṇalām ñāḻaṟkōyiltāṉ maṟaintuviṭṭatu.  ñāḻaṟkōyil āṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē tiruppātirip puliyūril uḷḷatu.  ataṉāl appar perumāṉ ataik kuṟippiṭavum kalveṭṭukaḷil inta eḻiṟkōyil iṭam peṟavum vāyppu eḻuntatu.  ēḻām nūṟṟāṇṭilum ataṟku muṉpum camaṇa camayam nilavi iruntatu.  ivvūril pukaḻ peṟṟa camaṇa maṭamum camaṇappāḷikaḷum niṟaintiruntaṉa.  ki.pi. 5, 6 - ām nūṟṟāṇṭu kaḷil iṅkuḷḷa camaṇa muṉivarkaḷ iṅkiruntu pala vaṭamoḻi nūṟkaḷai eḻuti eṅkum parappiyuḷḷaṉar.  camaṇa camayattiṉ celvākku mikutiyāl ivvūr pāṭaliputtiram eṉṟa peyaraip peṟṟatu.  tirunāvukkaracar iḷam paruvattil camaṇa neṟiyait taḻuvi iṅkuḷḷa maṭattil pallāṇṭukaḷ vatintār.  tamiḻum vaṭamoḻiyum payiṉṟu camaṇa camayak koḷkaikaḷaik kacaṭaṟak kaṟṟu tarumacēṉar eṉṉum peyarum cūṭṭappeṟṟār.  appāl tarumacēṉar avaratu akkai tilavatiyāriṉ muyaṟciyāl camaṇan
tuṟantu caivantaḻuviṉār.  camaṇar avarukku āṟṟiya koṭumaikaḷai yellām poṟuttukkoṇṭu camaṇa maṉṉaṉ makēntiravarmaṉaiyum caivaneṟiyait taḻuvac ceytār.  iṅkuḷḷa camaṇa maṭam aḻikkap
paṭṭatu.  civaṉkōyil eḻuntatu.  iṅkuḷḷa perumāṉ peyar pāṭalīcuvarar. iṉṟu akkōyilum pala kalveṭṭukaḷum uḷḷaṉa.
ñāḻal perumāṉ
tiruppātirip puliyūril uḷḷa civaṉ kōyilil kuṭi koṇṭirukkum iṟaivarkku, tirukkaṭaiñāḻal āḻvār tirukkaṭai  ñāḻal perumāṉ aṭikaḷ, tirukkaṭai  ñāḻaluṭaiya makātēvar, tōṉṟāttuṇai āḷuṭaiyār, tōṉṟāttuṇai āṇṭār tiruppātirippuliyūr āṇṭār eṉṟu pala peyarkaḷ uṇṭu.
ñāḻal eṉpatu pulinakaik koṉṟai maram.  civaliṅkam mutaṉmutalāka iṅku ñāḻal marattiṉ aṭiyil amaintiruntāl intac civaliṅkap perumāṉai ñāḻal āḻvār ñāḻal perumāṉ ñāḻal uṭaiya tēvar eṉappeyar vaḻaṅkappeṟṟatu.
tiruppātirippuliyūr mutaṟparāntakaṉ kālattil kōyilukku viṭappaṭṭa tēvatāṉa ūrāka iruntatu.  piṉpu iraṇṭām irācēntiraṉ kālattil paranirupakēcari catur vētimaṅkalam eṉṟum peyar vāynta piramatēya ūrāka māṟṟam peṟṟeḻuntatu.  ataṉāl accaturvēti maṅkalattuc capaiyār ūr āṭciyaiyum kōyil āṭciyaiyum ceytu vantaṉar.
tiruppātirippuliyūr mutaṉmutalāka irācēntira cōḻa vaḷanāṭṭup pavittira māṇikka nāṭṭaic cērntiruntatu. appāl vaḷanāṭṭup peyarum nāṭṭup peyarum māṟṟappaṭṭaṉa.  eṉavē irācarāca vaḷanāṭṭup pāṭṭaṉ pākkaināṭṭut tiruppātirip
puliyūr eṉap peyar peṟṟatu.  pāṭṭaṉ pākkai eṉpatu iṉṟuḷḷa paṭṭām pākkam eṉṉum ūrēyākum.
tiruppātirippuliyūr civaṉ kōyilil potu nirvākattait tirunaṭṭak kaṇapperumakkaḷ eṉṟa kuḻuviṉar kavaṉittu vantaṉar.
tiruuṇṇāḻikai - atāvatu karuvaṟai campantamāṉa kāriyaṅkaḷaik kavaṉittu varupavar tiruuṇṇāḻikaik kaṇap perumakkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar.
araiyaṉ iḷavaraiyaṉ pēraraiyaṉ, mummuṭic cōḻaṉ eṉpaṉa cōḻarkāla aracāṅka aluvalarkaḷ peṟṟapaṭṭaṅ kaḷākum.  mūvēntavēḷāṉ pirammātirācaṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷ aracāṅkattil uyarnta pataviyil iruppavarkaḷukkuriya paṭṭaṅ kaḷākum aracāṅkattil uyarniti patavikaḷ vakippōrkaḷum kōyil niruvākattilum tiruppaṇiyilum, tiruttoṇṭilum paṅkupeṟṟu vantatākak kalveṭṭukaḷ mūlam terikiṟatu.1
kalveṭṭukaḷ
ik kōyilil 21-kalveṭṭukaḷ paṭiyeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  kōyil putuppikkappaṭṭa poḻutu avaikaḷ akaṟṟappaṭṭu citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa.  ik kōyilil uḷḷa  kalveṭṭukaḷ 19 cōḻamaṉṉarkaḷuṭaiyatāka irukkiṉṟaṉa.  ikkalveṭṭukaḷ 10 -ām nūṟṟāṇṭiliruntu patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭu varaip poṟikkappaṭṭaṉavāka uḷḷaṉa.
it tirukkōyil kalveṭṭukaḷ cōḻa maṉṉarkaḷuḷ maturaikoṇṭa kōpparakēcarivarmaṉ, irācarācakēcari varmaṉ (mutalām  irācarācaṉ) irācakēcarivar maṉākiya uṭaiyār, vīrarācēntiratēvaṉ, irācakēcari varmaṉākiya uṭaiyār irāca makēntira tēvaṉ, mutaṟ kulōttuṅkaṉ, vikkirama cōḻatēvaṉ ivarkaḷ kālaṅkaḷilum pāṇṭiyarkaḷil perumāṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ kālattilum vicayanakara paramparaiyiṉaril vīraviruppaṇṇa uṭaiyār kālattilum cetukkappeṟṟa kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.
ikkalveṭṭukaḷil iṟaivar tirukkaṭaiñāḻal perumāṉ aṭikaḷ, tirukkaṭai ñāḻal āḻvār, tirukkaṭai ñāḻal uṭaiyār, tōṉṟāt tuṇai āḷuṭaiyār eṉṉum peyar
kaḷāl kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa.  ivvūrp peyar maturai koṇṭa kōpparakēcaripaṉmariṉ kalveṭṭu vaṭakarai tēvatāṉam tiruppātirippuliyūr eṉavum irācakēcaripaṉmarāṉa uṭaiyār irāca makēntiratēvar kalveṭṭu vaṭakarai irācēntira cōḻa vaḷa nāṭṭu mēl kāl nāṭṭup pirammatēyam tiruppātirip puliyūr eṉavum, vikkiramacōḻatēvar kalveṭṭu irācarāca vaḷanāṭṭup paṭṭāṉ pākkai nāṭṭut tiruppātirippuliyūr eṉavum, vīra irāca makēntira cōḻa tēvar kalveṭṭu irācēntira cōḻa vaḷanāṭṭup pavittira māṇikka vaḷanāṭṭup pirammatēyam paranirupaparākkirama caturvētimaṅkalam eṉavum kūṟukiṉṟaṉa.
maturai koṇṭa kōpparakēcarivarmaṉ kalveṭṭu vaṭakarai tēvatāṉam pātirip puliyūr tirukkaṭai ñāḻal perumāṉ aṭikaḷukku eṉavum, kōvirācakēcari paṉmarāṉa uṭaiyār srī irācamakēntira tēvariṉ kalveṭṭu varai irācēntira cōḻavaḷanāṭṭu mēl kāla nāṭṭup pirammatēyam pātirip puliyūrāṉa paranirupa parākkirama caturvētimaṅkalattu uṭaiyār tirukkaṭai ñāḻaluṭaiyārukku eṉavum mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kalveṭṭu tiruppātirip puliyūrt tirukkaṭai ñāḻal uṭaiya perumāṉ aṭikaḷ eṉavum kuṟippiṭu kiṉṟaṉa.  eṉavē ivvūriṉ peyar tiruppātirippuliyūr eṉavum kōyiliṉ peyar ñāḻaṟ kōyilākavum koḷḷa vēṇṭum.  nāvukkaracup peruntakaiyār kaṭipoḻil cūḻ ñāḻaṟ kōyil eṉṟu aṭaivut tiruttāṇṭakattil kuṟippiṭṭirukkum kōyil ippātirip puliyūrk kōyil eṉpatai mēṟkaṇṭa kalveṭṭukaḷ uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa.1
mēlum ikkalveṭṭukkaḷ ellām nuntāviḷakkerikkavum, tiruvamirtukkum, pūntōṭṭattiṟkum nivantaṅkaḷ aḷitta ceytikaḷaiyē kuṟippiṭukiṉṟaṉa.  ivvūrk kalveṭṭukaḷil tirunāvukkaracu nāyaṉār paracamaya kōḷari māmuṉi eṉak kūṟap
peṟṟiruppatōṭu avarmītu purāṇam iyaṟṟiya pulavarkku iraṇṭu mānilam iṟaiyiliyākak koṭukkappaṭṭa ceytiyum kuṟippiṭap
paṭṭuḷḷatu.  icceyti mutaṟ kulōttuṅka cōḻatēvaṉ (ki.pi. 1070 - mutal 1120) varai nāṟpattoṉpatu āṇṭukaḷaippaṟṟiya varalāṟṟuc ceytiyākum.  viṟuviṟuppāṉa uṭaiyār kalveṭṭu ivvūril puṣpakiri maṭam eṉṟu oṉṟu iruntataik kuṟip
piṭukiṟatu.2
kalveṭṭukaḷ
ikkōyiṟ cuvarkaḷilum kīḻēyuḷḷa pāvukallilum uḷḷa kalveṭṭukaḷai aracāṅkak kalveṭṭu ārāyccittuṟaiyiṉar paṭiyeṭuttup paṭittu nūl vaṭivamākkiyuḷḷaṉar.  akkālattil aracarkaḷ araciyal aluvalar vaṇikarkaḷ, nilakkiḻārkaḷ potu makkaḷ mutaliyōrkaḷ kōyilil viḷakkerippataṟkum kōyil vaḻipāṭṭiṟkum viḻākkaḷukkum tiruāparaṇaṅkaḷ ceyvataṟkum āṭukaḷ, pacukkaḷ nilaṅkaḷ, kācukaḷ, poṟkaṭṭikaḷ aṇikalaṉkaḷ maṇikaḷ nipantam aḷippatuṇṭu.  avaikaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷē intak kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  akkalveṭṭukaḷil akkālattil āṭci purinta aracarkaḷiṉ peyarkaḷum aracarkaḷiṉ vīrac ceyalkaḷum akkalveṭṭukaḷ eḻuvataṟkuk kāraṇamāka irunta aṟaṅkaḷ paṟṟiya vivaraṅkaḷum poṟikkappaṭutal akkāla vaḻakkam akkalveṭṭukaḷil kāṇappaṭum vivaraṅkaḷāvaṉa:
aracar
1. parāntakaṉ I							ki.pi. 907-955
2. irācarācaṉ 	I						ki.pi. 985-1014
3. irācēntiraṉ I						ki.pi. 1012-1044
4. irācēntiraṉ I	I					ki.pi. 1052-1064
5. vīra rācēntiraṉ						ki.pi. 1063-1069
6. kulōttuṅkaṉ I					ki.pi. 1070-1120
7. vikkirama cōḻaṉ					ki.pi. 1118-1135
8. māṟavarmaṉ vikkiramapāṇṭiyaṉ	ki.pi. 1258-1281
9. vīravirupaṇṇavuṭaiyār			ki.pi. 1465-1485
kāñciyum ñāḻaṟ kōyilum
kāñcipurattai, tamiḻnāṭṭiṟkum, tamiḻ moḻikkum caiva neṟikkum, tamiḻppaṇpāṭṭiṟkum puttuyirum putu vāḻvum aḷittu maṟumalarcci peṟac ceyta māvīrar tirunāvukkaracar āvar (camaṇarkaḷālum, camaṇarkaḷiṉ aracālum nīril āḻttiyum neruppiliṭṭum puṭamiṭappaṭṭapattarai māṟṟup pacum poṉ tiyākāk kiṉiyil kutitteḻunta māvīraṉ.  avar kāñcipurattaik kalvik karaiyilāta kāñci eṉṟu pukaḻmālai cūṭṭiyuḷḷār.  kāñci tamiḻum vaṭamoḻiyum pālimoḻiyum palakalaiyum paravi niṉṟa nāṭu.
toṇṭai maṇṭalattiṉ talainakarāṉa kāñci ulakappukaḻ peṟṟa mānakar.  inta nakar amaippu mikac ciṟantatākum.  inta naṉṉakar intiyāvil uḷḷa ēḻu puṉita nakaraṅkaḷil oṉṟāka eṇṇi makkaḷ yāttirai talamāka (pilgrimage)¥  pāvittu varukiṉṟārkaḷ.  innakar teṉ intiyāvil ceṅkaṟpaṭṭu arakkōṇam iruppuppātaiyil nilanaṭuk kōṭṭiṟku arukil uḷḷa maṇṭalappakutiyil (latitude) vaṭakkil 120 500 tīrkkāmcarēkaikku kiḻakkāka 790 46, il irukkiṟatu.  puṉita āṟu vēkavati nakariṟku mēṟkil celkiṟatu.  innakar civaṉ kōyilkaḷ maṭṭumiṉṟi tirumāl kōyilum ciṟappāka iṭam peṟṟu caiva nāyaṉmārkaḷālum vaiṇava camaya āḻvārkaḷālum ciṟappittu pāṭappeṟṟa peruntalamākum.  kāñcikkup pōṉāl kañcikku kavalaippaṭavēṇṭām eṉpatu oru paḻaṅkālap paḻamoḻiyākum.  ēṉeṉil aṅku ērāḷamāṉa cattiraṅkaḷ uḷḷaṉa ellōrkkum illai eṉṉātu cōṟu pōṭṭu vantārkaḷ.  kāñcipuram orukālattil cōḻarkaḷiṉ mukkiya nakaramāka iruntatu.  appār pallavarkaḷiṉ kōnakarāy vallavar nāṭu eṉṟa pēṟṟai eytiyatu.  oru kālattil innakaraic camaṇarkaḷ kaippaṟṟi, intiyāvil kāñci camaṇarkaḷiṉ kēntira nilaiyamāy avarkaḷiṉ kaṭṭiṭak kalaikkut talai ciṟanta iṭamāy miḷirntatu.  camaṇam cārnta pallavarkaḷ caiva neṟiyaip piṉpaṟṟiyatum camaṇam makkaḷukku
tavāta maṇṭūka neṟi eṉṟu iḻittuk kūṟiyum avarkaḷiṉ kōyil civaṉ kōyilāka māṟṟiyum pēraḻivaic ceytum kāñcikku aṇmaiyiluḷḷa tirupparuttik kuṉṟam eṉṟa ūril cila camaṇak kōyilkaḷ  oru kālattil nāṅkaḷ toṇṭai nāṭṭil aracu ōcciya neṟiyāy iruntatu eṉpataṟkuc cāṉṟāka niṟkiṉṟatu.
iṅku ērāḷamāṉa kōyilkaḷ uṇṭu.  avaikaḷil aḷavillāta kalveṭṭukaḷum, ceppēṭukaḷum uḷḷaṉa.  eṉavē palvēṟu camayaṅkaḷaiyum palvēṟu tuṟaikaḷaiyum cārnta paḻamperum intu aracarkaḷil varalāṟukaḷaip paṟṟi naṉku uṇarvataṟkāṉa poṉṟāc cāṉṟukaḷ iṉṟum kiṭaittu varukiṉṟaṉa.
intukkaḷ intiyāvil capatapuri ēḻu puṉita nakarkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu pōṟṟuvārkaḷ.  avaikaḷ kāñcipuram ayōtti (ḻuraṉā) maturā (Mattra) māyā (Haridwar) kāci (Varanasi) avantikā, tuvārakā eṉappaṭum.  inta ēḻu nakaraṅkaḷil mūṉṟu civaperumāṉ uṟaiyum puṉita iṭam mūṉṟu tirumālukkuriya naṉṉakar, ivaikaḷil kāñcipuram civaperumāṉukkum, tirumālukkum puṉitat talamāka eṇṇappeṟṟa perum pēṟṟai peṟṟa peruntalamākum intamānakar ceṉṉaikkut teṉmēṟkāka 45-kaltolaivil iṭam peṟṟuḷḷatu.  intap paḻam perum nakariṉ aḻipāṭukaḷil teṉ intiyāviṉ niṟaivāṉa varalāṟṟai uruvākkip pārppataṟkāṉa pautta, camaṇa caiva, vaiṇava camayaṅkaḷiṉ kaṭṭiṭak kalaikaḷ pala iṉṉum eñci niṟkiṉṟaṉa.  avaikaḷiṉ taṉippaṇpuk kūṟuvāynta ciṟappiyalpukaḷai naṉku āyvataṟku ēṟṟa iṭamāka itu miḷirkiṉṟatu.  oru kālattil ivvūr 108 caivattirukkōyilkaḷaiyum 18 tirumāliṉ tirukkōyil kaḷaiyum peṟṟoḷirnta kōyil mānakarāyp polivum, valivum peṟṟirunta pukaḻūrāy ilaṅkiyatu.1
7-ām nūṟṟāṇṭil cīṉap payaṇi (Chinese pilgrim) hi.yūeṉ cāṅ (Hiuen isang) intiyāvaip pārvaiyiṭa vantār.  avar varumpoḻutu kāñciyil pautta neṟi nalla celvākkup peṟṟiruntatu eṉṟu avarē eṭuttukkāṭṭukiṉṟār.  kāñciyilum annakariṟku aṇmaiyilum nūṟṟukkaṇakkāṉa caṅkāramā (Sangharamas) eṉṉum pautta maṭaṅkaḷum pautta tuṟavikaḷum aṅku vāḻntu vantaṉar.  tirāviṭa nāṭṭiṉ talainakarāy kāñci viḷaṅkiyatu eṉṟu eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  kāñci āṟukal cuṟṟaḷavuḷḷatāyt tikaḻntatu.  makkaḷ aṟivāḷikaḷāyum uyarntavar
kaḷāyum uṟutiyāṉa uḷḷam uṭaiyavarkaḷāyum iruntaṉar.  avar intiyā muḻuvatum cuṟṟip pārttup palvēṟu makkaḷaic cantittup paḻakiyavar.  caiva camaya maṟumalarcciyāl pauttamum camaṇamum aḻintatu.  appar aṭikaḷukku pauttarkaḷum camaṇarkaḷum aḷitta koṭumai avarkaḷiṉ vīḻccikku oru mukkiya kāraṇamāy iruntatu.  pauttamum, camaṇamum vīḻavē caṅkarāccāriyum irāmānuca āccāriyum talai tūkkiṉar.  camaṇarkaḷaiyum, pauttarkaḷaiyum viraṭṭiyaṭitta makēntiravarma pallavaṉ caṅkarāccāriyaiyum, avaratu varṇācciramak koḷkaiyaiyum oḻikkat tavaṟiviṭṭāṉ eṉṟu piṟkālattuc caiva camayat talaivarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar.
kāñci caiva camayattiṟku oru puṉitamāṉa iṭam. tiru nāvukkaracu cuvāmikaḷ iṅkiruntē camaṇarkaḷ iḻaitta koṭun
tuṉpaṅkaḷ aṉaittaiyum makiḻcciyōṭu ēṟṟu iṟutiyāka taṉatu poṟumaiyālum tiyākattālum makēntira varmaṉ eṉṉum kāñci pēraracaṉ uḷḷattai māṟṟi appar aṭikaḷil avaṉatu maṇi muṭitāḻap paṇintu avaratu kaiyāl tirunīṟu peṟṟu civapaktaṉāka māṟi caiva neṟi puttuyir peṟṟeḻunta puṉita pūmi kāñcipurattai caivak kāñci civa kāñci eṉṟu kūṟiṉum poruntum; mūvar tēvāram peṟṟa mutu nakar - paṭṭiṉattaṭikaḷ pōṟṟiya tiruttalam.
mutal āḻvārkaḷ mūvaril mutaṉmaiyāṉa poykai āḻvārum, vaiṇava camaya kuruvākiya kaṭaici āccāriyarāṉa vētānta tēcīkarum piṟanta peruntalamākum.  iṉṉum vaiṇava camaya ñāṉikaḷ palarum piṟantum vaḻipaṭṭum aruḷ peṟṟum uyarnta peruntalamākum.  vaiṇavarkaḷ pōṟṟum varatarācap perumāḷ, viḷakkoḷip perumāḷ pōṉṟa cuvāmi kōyil koṇṭa tiruttalamākum.
cākkiya nāyaṉār mukti peṟṟa tiruttalam pōti nātaṉ tavap perumaiyāl aṟavaṇa aṭikaḷ pāl aṟam payiṉṟu maṇimēkalai tuṟavaṟam peṟṟa iṭam.  nālāntā pōṉṟu pauttarkaḷiṉ palkalaik kaḻakam nilaviya iṭam.  nālāntā palkalaik kaḻakattiṉ mutalvar tarmapālā piṟantu kalvayīṉṟaiṭam, avarukku muṉṉirunta pautta muṉivarum kāñci, pautta palkalaik kaḻakattil payiṉṟu nālāntā pautta palkalaik kaḻakattiṉ mutalvarkaḷāy (piriṉpālāka) vantavarkaḷ piṟanta peyar peṟṟa iṭam.  hiyūṉ cāṅ 640-lum pāhiyāṉ 425 lum vanta iṭam pala cīṉa māṇavarkaḷ pautta neṟiyai nālāntāvil payiṉṟatōṭu kāñci vantu pautta neṟiyaip payiṉṟuḷḷārkaḷ.  ulakil uḷḷa pautta neṟiyāṉa hīṉayāṉa pauttattiṟkuk kāñci tāṉ talaimaip pīṭamāka iruntatu.
kāñci camaṇarkaḷiṉ talaimaip pati kāñci aracē pallava aracāka māṟiyatu.  nūṟṟukkaṇakkāṉa camaṇak kōyilum āyirak
kaṇakkāṉa camaṇat tuṟavikaḷum vāḻntu vantaṉar.  iṅku tāṉ camaṇattiṟkum caivattiṟkum perumpōr nikaḻntatu.  caivam veṉṟatu camaṇam vīḻntatu.  akaḷaṅkajiṉ kuruvākiya caiṉā pauttarai veṉṟa iṭam.
hajarat hamīm avuliyā tavaṅ koṇṭa mulimkaḷiṉ puṉita talam.
ki.pi.4-ām nūṟṟāṇṭu mutal 8-ām nūṟṟāṇṭu varai pallavar āṭci eḻuntu tiruppaṇikaḷ pala ceytatu.  8-mutal 14-ām nūṟṟāṇṭu varai cōḻar āṭciyum nilaviya pūmi.  vijaya nakara nāykkar āṭciyum mulim āṭciyum nilaviya iṭam.  
kāñci kāma kōṭi pīṭam caṅkarāccāriyiṉ talaimaip pīṭam uḷḷa iṭam.
kāñci ñāḻ kōyil
appar aṭikaḷ kalvik karaiyilāta kāñci eṉṟu aṉṟu pāṭiṉār.  kalvikkuk karaiyilātu iruntamaiyāl karaiyaṟṟa kuḷam pōl kalvi eṉṉum aṟivu nīr.  ayaliṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu karaiyuḷḷa kuḷam pōl tikaḻnta ceṉṉaikkum maturaikkum piṟa iṭaṅkaḷukkum pōy aṅku aṅku nilaittu niṟkiṉṟatu eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ.  iṉṟu nāṉ, eṇṇaṟṟa kōyil niṟainta kāñci eṉṟu colla virumpukiṟēṉ.  kāñcipurattil (1) kāmāṭci kōyil maturai mīṉāṭci kōyilukkup pōṭṭiyāka eḻuntatu pōl ciṟappuṟṟu niṟkiṉṟatu.  iḵtaṉṟi (2) varatarācap perumāḷ kōyil (3) ēkāmparar kōyil (4) kayilāca nātar kōyil (5) vaikuṇṭap perumāḷ kōyil (6) cattiya vira tēcuvarar kōyil (7) cittira kuptar kōyil (8) aṣṭa pujam kōyil (9) coṉṉa vaṇṇam ceyta perumāḷ kōyil  (10) viḷak koḷip perumāḷ kōyil (tiruttaṇkā) (11) aṣṭa pujap perumāḷ kōyil (12) airāvataṉēcuvarar kōyil (13) muktēcuvarar kōyil (14) mataṅkēcuvarar kōyil (15) aṉakāttaṉ kāvāṭam kōyil (16) pāṇṭiya perumāḷ kōyil (17) aṉantaṉ kōyil (18) cantirap pirapaik kōyil pōṉṟa kōyilkaḷaip paṟṟi pala aṟiñarkaḷ kāñcik kōyil eṉṟum kāñci malar eṉṟum pala nūlkaḷ eḻutiyiruppataip paṭittuḷḷēṉ.  avaikaḷ etilum nāṉ virumpum mukkiyamāṉa iru kōyilkaḷaip paṟṟi evarum oruvārttai kūṭa eḻutavillai.  atirṣṭavacamāka namakku iṉṟiyamaiyāta kōyilkaḷ (1) teyvat tāṉēcuvarar kōyil (2) jvara harēcuvarar kōyilum ākum.  āṉāl camīpattil eṉatu matippiṟkuriya maṅkai nallāḷ kālañ ceṉṟa pērāciriyai ṭākṭar. ci. mīṉāṭci ammāḷ em.ē.pi.eycṭi  avarkaḷ kāñci eṉṟa tam nūlil teyvattāṉēcuvarar kōyilaip paṟṟi eḻutā
viṭiṉum jvara harēcuvarar kōyilaip paṟṟi 19 varikaḷ eḻutiyiruppa
tōṭu kāñciyil makkaḷ pārkka vēṇṭiya kōyilkaḷiṉ peyarkaḷ 24- ai kuṟippiṭṭuḷḷār.  anta irupattu nālil kūṭa nāṉ iṉṟiyamaiyātatākak kūṟum teyvat tāṉēcuvarar kōyilaik kuṟippiṭātu viṭṭu viṭṭār.  ēṉ eṉa eṉakkup pulappaṭa villai.  eṉṟālum kāñci eṉṟa tam āṅkila nūlil iṟutiyil aṉupantam eṉṟa talaippil 20 nūṟkaḷai eṭuttuk koṇṭu pallavarkaḷ kālattil kaṭṭappaṭṭavaikaḷ evai cōḻar kālattil kaṭṭap
paṭṭavaikaḷ evai vicaya nakara nāyakka maṉṉarkaḷ kālattil kaṭṭappaṭṭavaikaḷ evai eṉṟum, avaikaḷ et teyvattiṟku enta aracaṉ enta āṇṭil kaṭṭiṉāṉ eṉṟu viḷakkamāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷāṉ.  avai aṭiyil varumāṟākum:
kāñciyil kōyilkaḷ
pallavarkaḷ kālam
eṇ 	. kōyil	  teyvam			kaṭṭiyavar  	kaṭṭiyakālam
1.	kayilāca nātar	  civaṉ				irācacimmaṉ		700-720
2.	makēntiravar      	    civaṉ				makēntiraṉ		720-735
    mēcuvarakkirakam
3.	vaikuṇṭap 	   tirumāl		  	pallavamallaṉ		755-790
     perumāḷ
4.	vālīcuvaraṉ     civaṉ     			teriyavillai		700-740
5.	airāvatā 	      civaṉ   			teriyavillai		720-740
         ṉēcuvarar
6.	muktēcuvarar     civaṉ  			pallava mallaṉiṉaraci 730-753
7.	matēṅkēcuvarar  civaṉ  			irācacimmaṉ    		700-720
8.	airāvatēcuvarar  civaṉ  			teriyavillai		710-720
9.	tiricu curānta	      civaṉ  			teriyavillai		700-720
	         kēcuvarar
10.	jalāntēcuvarar  civaṉ  			teriyavillai		700-720

cōḻar kālam
1.	cōkkīcuvarar	 	civaṉ	 parakēcuvari  			850-900
2. aṉakakāta tāṅkavāṭam civaṉ      	 kulōttuṅkaṉ I 	1070-1120
3.  pāṇṭavap perumāḷ  tirumāl  kulōttuṅkaṉ II 1070-1120
4. jvaraharēcuvarar          	 civaṉ 	 kulōttuṅkaṉ III  		1178-1210
5.	aṉantaṉ ālayam	āḻvār kulōttuṅkaḷ III 	1212
vicaya nakar kālam
1.  ēkāmparēcuvarar teṟkuk kōpurattil  kiruṣṇa tēvarāyaṉ  												1520
2.  ēkāmparēcuvarar kaliyāṇa maṇṭapattil              1520-1530
3.  vimāṉa maṇṭapam		ariharaṉ II 				1393
4.  ammai maṇṭapam		teriyavillai			1500
5.  varatarācar tūṇ maṇṭapam  	 teriyavillai 		  1531
celvi ṭākṭar. ci. mīṉāṭci 1940- mārc mātam kālañ ceṉṟu viṭṭār.  avar peṅkaḷūr makārāṇi makaḷir kallūriyil tuṇaip pērāciriyarāka iruntu varalāṟṟut tuṟaiyaip payiṟṟu vittu vantār.  ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil makaḷiril mutaṉ mutalāka pi.eyc. ṭi (Ph.D) paṭṭam peṟṟavarāvar.   pallavarkaḷ nāṭṭaiyum pallavarkaḷ āṭci muṟaiyaiyum  pallavarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷiṉ varalāṟṟai āyvatilum oru taṉi ārvam koṇṭavar.  avar tamiḻ, āṅkilam vaṭamoḻi (Sanskrit) mutaliya moḻikaḷil naṉku tērcci peṟṟa paṉmoḻippulavar.  varalāṟṟut tuṟai, tolporuḷ, naṭaṉam, tāṇṭavam mutaliyavaikaḷaip payiṉṟu pala ariya kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.  avar pallavarkaḷ āṭciyiṉ camūka vāḻvum, nirvākamum1 eṉṟa oru nūlai eḻutiyuḷḷār.  ataic ceṉṉaip palkalaik kaḻakam 1939-il veḷiyiṭṭuḷḷatu.  mēlum kāñci vaikuṇṭap perumāḷ kōyiliṉ varalāṟṟuppukaḻ peṟṟa cilai vaṭivaṅkaḷ2 eṉṟa nūlai eḻutiyuḷḷār.  atai 1941-il intiyat tol poruḷ āyvuk kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.  ivaratu maṟaivu varalāṟṟut tuṟaikku perum iḻappākum.
ivar namatu curaharēcuvarar kōyilaip paṟṟi eḻutiyuḷḷār.  atu ivarāl eḻutap peṟṟa kāñci kaṭṭiṭak kalaikku oru muṉṉurai3 eṉṟa oru ciṟu nūlil oru ciṟu kuṟippu maṭṭum eḻutiyuḷḷār.
curaharēcuvarar ñāḻaṟ kōyil
civa mūrttaṅkaḷ 64-il curaharēcuvarar mūrttamum oṉṟu.4  curaharēcuvarar mūrttaṅkaḷ pala kōyilkaḷil uḷḷaṉa.  eṅkum immūrtti mūṉṟu talai nāṉku kaikaḷ oṉpatu kaṇkaḷ mūṉṟu kālkaḷuṭaṉ kāṭci aḷippār.
kāñcipurattil ēkāmparēcuvarar cannitit teruvil mēlpuṟam iraṭṭaip piḷḷaiyār kōyilukku nērāka amaintuḷḷa curaharēcuvarar kōyil eṉṟa talattil civaperumāṉ iliṅkat tiru uruvil kōyil koṇṭuḷḷār.
itu kāñcit talapurāṇattil1 kūṟappaṭṭuḷḷa civa talaṅkaḷuḷ oru ciṟappāṉa talamākum.  iṅkuḷḷa kōyiliṉ uṇṇāḻikai muṭṭaivaṭivil uḷḷatu.  itil iṟaivaṉiṉ iliṅkat tirumēṉi eḻiluṟa ilaṅkukiṟatu.  inta mūrttiyiṉ tiru uruvam tēvarkaḷāl piratiṣṭai ceyyappaṭṭu vaḻipaṭappaṭṭatākak kūṟappaṭṭu varuvatākak kūṟappaṭukiṟatu.  cura nōyāl tuṉpamuṟṟa tēvarkaḷ iṟaivaṉiṉ āṇaippaṭi it tiruttalattiṟku vantu curaharēcuvarar tīrttattil mūḻki curaharēcuvara mūrttiyai muṟaiyāka vaḻipaṭṭu curam nīṅki cukam peṟṟatākak kāñcip purāṇam kūṟukiṟatu.
tārakaṉ eṉṉum acuraṉ mūvulakaiyum taṉ vayappaṭutti muṉivarkaḷaiyum tēvarkaḷaiyum tuṉpuṟutti vantāṉ.  oru kālattil tārakaṉ ceyyum iṉṉalkaḷaip poṟukka muṭiyāmaṟ tēvarkaḷ civa perumāṉai nāṭi, tāṅkaḷuṟum tuṉpaṅkaḷait tuṭaikka oru cēṉātipatiyai uruvākkit tarumāṟu kēṭṭaṉar.  akkālattil kayilāya malaiyil imavāṉiṉ makaḷākap pārvati tōṉṟic civa perumāṉaip patiyāka aṭaiyat tavam iyaṟṟi vantāḷ.  tēvarkaḷ civa perumāṉai  imavāṉiṉ makaḷai maṇantu oru makaṉai ulakiṟku aḷittāl avarāl taṅkaḷ tuṉpam akalum eṉpataic civa perumāṉukku uṇarttiṉar.  yōka nilaiyil irunta civa perumāṉ mītu kāmaṉai ēvi malarkkaṇaikaḷai viṭukkat tēvarkaḷ tūṇṭiṉar.  kāmaṉ kaṭavuḷiṉ neṟṟik kaṇ nōkkiṉāl erikkappaṭṭāṉ.  eṉṟālum civa perumāṉ ampikaiyiṉ mītu aruḷ koṇṭu avaḷai maṇantu avaḷuṭaṉ ēkāntattai nāṭiṉār.  uṭaṉē tēvarkaḷ taṅkaḷ tavaṟai uṇarntaṉar.  ulōka mātāvākiya tāy karuvuṟṟāl, ulakam tāṅkātu. eṉṟu uṇarntārkaḷ.  eṉavē tēvarkaḷ kūṭi mīṇṭum civa perumāṉaip pirārttittārkaḷ.  civa perumāṉ ciṉaṅ koṇṭār.  neṟṟik kaṇṇait tiṟantār.  atiṉiṉṟu āṟu poṟikaḷ tōṉṟiṉa.  appoṟikaḷ āṟum caravaṇap poykai yil uḷḷa tāmarai malaril vīḻntu āṟu mukaṉāy, kārttikēyaṉāy uruvāyiṟṟu.  anta āṟumukaṉai āṟu niruttikāk kaṉṉiyarkaḷāl vaḷarkkappaṭṭatu.  iṟaivaṉ kōpattiṟku āḷāṉa tēvarkaḷ ampikaiyiṉ cāpattiṟkum āḷāṉārkaḷ.  ataṉāl tēvarkaḷ koṭiya cura nōykku āḷāṉārkaḷ.
curam tāṅka muṭiyāmal tēvarkaḷ mīṇṭum civa perumāṉiṭam koṭiya cura nōyait tāṅka muṭiyavillai.  taṅkaḷai intak koṭiya nōyiṉiṉṟu viṭuvikka vēṇṭum.  eṉṟu vēṇṭiṉar.  iṟaivaṉ irakka muṟṟu avarkaḷukkuk kāṭci aḷittu curākkaṉ eṉṉum acuraṉai aḻikkum poruṭṭut tām niṟuviya curakēcuvaram eṉṉum kāñcipurattiluḷḷa tiruttalattai aṭuttu irukkum curakaratīrttattil mūḻki curakarēcuvaram vantu tammai vaḻipaṭṭāl cura nōy akalum eṉṟār (curakar tīrttam iṉṟu veppēṟi tīrttam eṉṟu kūṟappaṭum) tēvarkaḷ iṟaivaṉiṉ āṇaippaṭi kāñci vantu curaha rēcuvara tīrttattil mūḻki curakarēcuvara talattil civa perumāṉai - curakarēcuvara mūrttiyai vaṇaṅki cura nōyiṉiṉṟu mīṇṭu nalamuṟṟaṉar.
kōyil
kāñcipurattil uḷḷa curaharēcuvarar kōyil pērum perumaiyum cīrum ciṟappumuḷḷa kōyilākak karutappaṭukiṟatu.  intak kōyil ciṟiyatu.  āṉāl ariya kalaiyaḻaku vāyntatu.  cōḻarkālak kaṭṭiṭakkalaikku  oru ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭāka eṭuppikkap peṟṟuḷḷatu.  intak kōyil appar aṭikaḷ eṭuttuk kāṭṭiya ñāḻaṟ kōyilukku ēṟṟa eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṟatu.  ākamam kūṟum kēcaram eṉṟa tirukkōyilil ilakkaṇa varampiṉpaṭi  amaikkappaṭṭa tirukkōyilākat tikaḻkiṟatu.  kāñciyil uḷḷa ittiruk kōyilil piṟa kōyilkaḷai viṭa pēraḻakum peruñciṟappum vāyntatāy amaintuḷḷatu.  tamiḻnāṭṭilē mikac ciṟanta ciṟpac ciṟappaiyuṭaiya aṟputap paṭaippāṉa kōyilākat tikaḻkiṟatu.  itaip pōṉṟa aḻakiya kōyilait tamiḻakattil eṅkum kāṇa muṭiyātu.  kaḷḷaḻakar kōyilum, nārttāmalai vicayāla cōḻīc curamum vaṭṭavaṭivāṉa kōyilāka iruntālum intak kōyilil kāṇappaṭum ciṟpac ciṟappai avaṟṟil kāṇa muṭiyātu.  inta curakarēcuvarar kōyil vaṭṭavaṭivamāṉa  atiṣṭāṉamum (aṭiyum) vaṭṭavaṭivamāṉa pātacāramum (uṭalum) vaṭṭavaṭivamāṉa mañcamum (tōḷum) vaṭṭavaṭivamāṉa kaṇṭamum (kaḻuttum), vaṭṭavaṭivamāṉa paṇṭikaiyum (talaiyum) vaṭṭa vaṭivamāṉa tūpiyum (muṭiyum) uḷḷa oru ariya kōyilai eṅkum kāṇa muṭiyātu.  atiṣṭāṉam mutal tūpi varai naṉṟākak karuṅkaṟkaḷāl aḻakuṟa kaitērnta ciṟpikaḷāl ciṟappuṭaṉ amaikkappaṭṭuḷḷatu. iṉṟu ikkōyil kavaṉippāriṉṟik kiṭantamaiyāl maiya araciṉ tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉ ātikkattil iruntu varukiṟatu.
inta aṟputamāṉa ciṟpac ciṟappu vāynta poṟpuṟum puṉitamāṉa kōyilaip pōl maicūr mānilattil iraṇṭum, kēraḷattil iraṇṭum tamiḻakattil iraṇṭum uḷḷaṉa.  avaikaḷai taṉiyāka vaṭṭa vaṭivak kōyil eṉṟa talaippil itaṟkuppiṉ uḷḷa oru taṉi attiyāyattil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷēṉ.  avaikaḷai naṉku āyntu  etai inta eḻuvakaik kōyilkaḷil cērttuk koḷvatu eṉpatai aṟiñarkaḷ muṭiviṉ mītu cērttuk koḷḷalām eṉṟu eṇṇiyuḷḷēṉ.
vaṭṭak kōyilkaḷ ettaṉai iruppiṉum curakarēcuvarar kōyil amaippiṟku etaiyum īṭāka eṭuttuk kāṭṭa iyalātu.  curakarēcuvarar ñāḻaṟ kōyil oru taṉic ciṟappum, taṉip paṇpum, taṉic ciṟpa nayamum vāynta navilutaṟkuriya ariya paṭaippākum.
curaharēcuvara mūrtti kōyil koṇṭuḷḷa nalam pala vāynta nayamuṟum ñāḻaṟkōyil aḻakiya vaṭṭa vaṭivāṉa atiṣṭāṉattiṉ naṭuvil veḷiyē vaṭṭa vaṭivamāṉa pātakkiramum uṭalum uḷḷē kōḻimuṭṭai (kukkuṭāṇṭa) amaippuḷḷa aka nāḻikaiyum (uṇṇāḻikaiyum piraṇavākāra vimāṉattaiyum peṟṟu eḻil poliya ēṟṟamuṟa amaikkap peṟṟuḷḷatu.  karuvaṟai eṉṟa peyarukkēṟpa aka nāḻikai muṭṭai vaṭivil amaikkap
paṭṭiruppatai itaṉ muṉṉar atiṣṭāṉaṅkaḷiṉ amaippaik kūṟum iṭattil māmallapuram ciṟpak kallūri mutalvar tapati vai. kaṇapati B. A. avarkaḷiṉ viḷakkattai eṭuttu kāṭṭi
yuḷḷēṉ.  tamiḻakattilē muṭṭai (kukkilāṇṭa) vaṭivilāṉa kōyil itu oṉṟē uḷatu eṉṟu nampukiṟēṉ.  ik kōyiliṉ ciṟpa vēlaippāṭukaḷ nuṇṇiya ciṟpa nayam vāyntaṉavākum.  cuṟṟilum uḷḷa ciṟpa vēlaippāṭukaḷ uḷḷattaik kavarvaṉavāy kaṇkaḷukṉiya kāṭciyāy kaṭṭaḻaku vāyntatāy kaviṉ peṟat tikaḻkiṉṟaṉa.  perumpālum uṇṇāḻikaiyil pala kaṇikaḷ vaikkappaṭuvatillai.  iṅku mūṉṟu pala kaṇikaḷ pāṅkuṟat tikaḻkiṉṟaṉa.  avaikaḷum nuṭpamāṉa vēlaippāṭukaḷ uḷḷatāy eṭuppikkappaṭṭuḷḷaṉa.  tiruuṇṇāḻikaiyōṭu iṇainta iṭai nāḻikaiyum ēṉaiya tirukkōyilkaḷ nīṇṭa caturamāka amaikkappaṭṭuḷḷatu.  muka maṇṭapamum nīṇṭa caturamākavē amaikkappaṭṭuḷḷatu.  maicūr mānilattiluḷḷa kavikaṅkātīcurar vaṭṭak kōyilkaḷil iṭai nāḷikaiyē muka maṇṭapamō kāṇappaṭavillai.  ciruṅkēri kōppā vaṭṭāram, cikmakalūr māvaṭṭam civaṉkōyil vittiyācaṅkarar niṉaivāka ki.pi. 1338-ām āṇṭil kaṭṭappaṭṭatu itaṉ ciṟiya vaṭṭavaṭivāṉa aka nāḻikaiyum vimāṉamum periya vaṭṭavaṭivāṉa mukamaṇṭapamum vaṭṭavaṭivil kaṭṭappaṭṭavaikaḷēyākum.  aṟputamāṉa ciṟpap paṭaippukaḷē yākum.
namatu kāñci curakarēcuvarar ñāḻaṟ kōyilil uḷḷa vimāṉam, tūṇkaḷ, koṭuṅkaikaḷ, karṇak kūṭu mutaliyavai
kaḷil kāṇappaṭum ciṟpa nuṭpaṅkaḷ ciṟpa aṟivuḷḷa aṟiñarkaḷ kaṇṭu cuvaippataṟkuriyatu.  aṟiñarkaḷukku nalla kalai viruntākak kāṭci aḷikkiṉṟatu.  makara tōraṇa ciṟpa nuṇukkaṅkaḷ mika aḻakāka amaintuḷḷaṉa.  inta vimāṉattaic ciṟpa vallunarkaḷ piraṇava kāra vimāṉam eṉṟu vitantōtukiṉṟaṉar.   ittakaiya vimāṉa amaippuk kāṇpataṟkariyatu.  tiruvaraṅkattiluḷḷa vimāṉam itaip pōṉṟu aḻakuṭaṉ amaintiruntālum inta vimāṉattiṉ mēl amaippil pala nuṇukkamāṉa māṟutalkaḷum nalla vēlaippāṭukaḷum uḷḷaṉa.  inta aṟputamāṉa ariya vimāṉam piraṇava vaṭivattaiyoṭṭi vimāṉattiṉ ucciyil mūṉṟu kaviṉ peṟu kalayaṅkaḷait tāṅki niṟkiṉṟatu.
tiru uṇṇāḻikaiyil curakarēcuvarap perumāṉuṭaṉ intiraṉ kupēraṉ mutaliyavarkaḷiṉ paṭimaṅkaḷum uḷḷaṉa.  uṟcavamūrtti aḻakiya vēlaippāṭukaḷuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟār.  itaṉ mukamaṇṭapam ciṟitu aka nāḻikaiyaip pōl vimāṉattaip pōl attuṇai ciṟappākak kāṇappaṭavillai.  nalla eṭuppākavum kāṇappaṭavillai.  itaṉ vāyilum naṭuviliṉṟi oru pakkamāka amaintuḷḷatu.  iṭaināḻikaiyum aka nāḻikaikaḷil ciṟappiṟ
kēṟṟatāka illai.  itaṉ muṉṉar veḷiyiṭṭa celvi ṭākṭar. ci. mīṉāṭci avarkaḷ aḷitta aṉupantappaṭi it tirukkōyil eḻupattu mūṉṟām kulōttuṅkaṉ  kālam 1178 - 1216 eṉṟum mīṇṭum niṉaivupaṭuttik koḷvatōṭu, ṭākṭar mīṉāṭci ammāḷ kāñci eṉṟa nūlil, intak kōyil civaṉukkāka (curakarēcuvararukkāka ēkāmparar kōyilukkum, pāṇṭavap perumāḷ kōyilukkum iṭaiyē piṟa kōyiliṉiṉṟu intak kōyilai oru taṉippaṇpil vaṭṭa vaṭivil tiru uṇṇāḻikai amaittuḷḷaṉar eṉṟum it tirukkōyil cimeṇṭai upayōkiyātu naṉṟāka uḷiyāl cetukkappaṭṭa karuṅkallāl ātiyilē kaṭṭappaṭṭatu.  ippoḻutu intiya maiya araciṉ tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉar ikkōyil kavaṉippāriṉṟik kiṭakkiṟatu eṉṟu itaik kaippaṟṟi paḻutu pārttu taṅkaḷ ātikkattil vaittuk koṇṭuḷḷaṉar.
ik kōyilai piṟkālac cōḻarkaḷ paḻutu pārttu putiya pāṇiyil kumpapañcaram pōla ciṟcila ciṟpa vaṭivaṅkaḷāl aṇipeṟac ceytuḷḷaṉar.  tāraṅka pōtikai pōṉṟa cila putiya amaippukaḷ kāṇappaṭuvatu putiya pāṇiyil eḻuntatākum.  kōyilum makāmaṇṭapamum mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattil (1178-1276) eṭuppikkap peṟṟirukkalām1 eṉṟu eṭuttukkāṭṭi yuḷḷār.  ipperuntiru ñāḻaṟ kōyilaip paṟṟiyum pallavar kaḷaippaṟṟiyum avarkaḷiṉ kōyil tiruppaṇikaḷaippaṟṟiyum nallapulamai vāynta ṭākṭar. ci. mīṉāṭci ammāḷ avarkaḷ kūṭa itaṟkumēl eṭuttukkāṭṭavillai eṉṟu varuttattuṭaṉ kūṟik koḷkiṉṟēṉ.  ittuṇai uyarnta kōyilaip paṟṟi kāñcik kōyilaippaṟṟi eḻutappeṟṟa nūlil ivvaḷavutāṉ eḻuta muṭintuḷḷatu.  ivarum kūṭa tamnūlil kāñciyil uḷ civatāṉēcuvarar (tūṅkāṉai māṭakkōyilai eḻutāmalē viṭṭuviṭṭār.)
cācaṉaṅkaḷ
tirukkōyiliṉ varalāṟu ataṉ celvaṅkaḷ cottukkaḷ iṉṉōraṉṉa eṇṇilāk kāriyaṅkaḷai ak kōyilkaḷiṉ kalveṭṭum ceppēṭukaḷum eṭuttuk kāṭṭuvaṉavāy amain tuḷḷaṉa.  vijaya kaṇṭa kōpālaṉ eṉṉum māmaṉṉaṉ kālattil veṭṭappeṟṟa kalveṭṭu oṉṟil inta curaharēcuvarariṉ ñāḻaṟ kōyilukkup pallavarkaḷiṉ talaivaṉ oruvaṉ aḷitta nivantaṅkaḷiṉ vivaram oru kalveṭṭil viḷakkamāka veḷiyiṭap paṭṭuḷḷaṉa.
vikkirama cōḻa maṉṉaṉiṉ (ki.pi. 1118-1135) kālattil tīṭṭap
peṟṟa kalveṭṭu oṉṟil intat tirukkōyilukku oru maṇṭapam cuntara cōḻa maṉṉaṉāl kaṭṭappaṭṭatākak kūṟappeṟṟuḷḷatu.  ataic cōḻa maṉṉaṉ mēṟpārvai ceytu vantatākavum collap
paṭukiṟatu.  mēlum vicaya nakara nāyakka maṉṉaṉ kampaṇṇa uṭaiyār ki.pi. 1369-ām āṇṭil intak kōyiliṉ mēṟpārvai urimaiyai aḻakiya ciṟṟampala muṭaiyār eṉpavariṭam oppuvittu tirukkōyilaik kavaṉittu varumpaṭi ceytuḷḷatākat terikiṟatu.
it tirukkōyilai naṉku nōṭṭamiṭṭa ciṟpaviṟpaṉṉarkaḷ itiluḷḷa eḻiloḻukum ciṟpaṅkaḷiṉ aṟputamāṉa nuṭpa vēlaippāṭukaḷiṉ amaippaiyum nuṇukkamāṉa piṟa taṉmaikaḷaiyum naṉku uṇarntu ivaṟṟil piṟkāla cōḻarkaḷiṉ kalai nayam oḷirkiṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ eṭuttukkāṭṭāka itaṉuṭaiya kumpa pañcaram taraṅku pōtikaikaḷ mutaliyavaikaḷai eṭuttukkāṭṭukiṉṟārkaḷ.  intak kōyiliṉ makāmaṇṭapamum mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ āṭci kālattil (ki.pi. 1178-1216)l kaṭṭappeṟṟirukkalām eṉṟu intiya aracāṅka veḷiyīṭāka veḷivanta kāñci eṉṟa nūlil celvi ṭākṭar ci. mīṉāṭci ammāḷ eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  intak kōyilil uḷḷa maṟṟoru kalveṭṭil ikkōyilukku oru aḻakiya maṇṭapam cuntara cōḻa maṉṉaṉāl kaṭṭappaṭṭuḷḷatu eṉṟu kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.  itaip pārkkum poḻutu intak kōyil ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭiṟku piṉṉar kaṭṭappaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.
iḵtaṉṟi it tirukkōyil enta maṉṉaṉāl enta āṇṭil aṭippaṭai iṭappaṭṭatu eṉṟu tiṭṭavaṭṭamāka iṉṉum  muṭipu kaṭṭappaṭavillai.  itaṉ ciṟpanuṭpa vēlaippāṭukaḷai uṟṟu nōkkum poḻutu pallavarkaḷiṉ ciṟpa amaippu eṉṟō allatu piṟar, pallavarkaḷiṉ ciṟpa muṟaiyait taḻuvi amaittuḷḷaṉar eṉṟō tiṭṭavaṭṭamākak kūṟuvataṟkillai.  itu muṟṟilum piṟkālac cōḻarkaḷiṉ ciṟpap pāṇiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuntatu eṉṟu evarum eḷitil kūṟiviṭum nilaiyil uḷḷatu.  appar aṭikaḷ kaṇṭa enta vitak kōyililum ciṟappuṟṟa kāñciyiluḷḷa inta ñāḻaṟ kōyilum maṟṟum oru uyarnta palamāṭcikaḷaiyuṭaiya tūṅkāṉai māṭak kōyilāṉa civatāṉēcuvarar kōyilum iṉṟu kavaṉippāraṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉa.
inta tirukkōyil iyaṟkai eḻiluṭaṉ mikak kampīramāyt tikaḻkiṟatu.  itaṟkup periya cuṟṟu matilkaḷ illai.  cumār ēḻu aṭi uyaramuḷḷa ciṟiya matilkaḷē uḷḷaṉa.  cuṟṟilum teṉṉai maraṅkaḷ aḻakuṭaṉ polikiṉṟaṉa.  ittirukkōyilai paṭam eṭukkum poḻutu it teṉṉai maraṅkaḷiṉ ōlaikaḷ maṟaippatu eṉ pōṉṟōr uḷḷattil mika vētaṉai taruvatāka irukkiṟatu.  itaṉ eḻilai maṟaikkaviṭātu teṉṉaiyiṉ ilaikaḷ akaṟṟa paṭṭiruntāl mika nallatu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
eḻil nalam vāynta intak kōyil, tūṇṭāmaṇi viḷakkamāka makkaḷiṉ kavaṉittiṟku uriyatu ākāmal iruppatai eṉṉum poḻutu uḷḷam vētaṉaiyuṟukiṟatu.  itu nīṇṭa nāḷākavē kavaṉikkappaṭāmal iruntu vantatu.  camīpattil intiya aracāṅkam tolporuḷ tuṟai itaṉai pārttu varunti paḻutu pārttup parāmarittu varuvatāka aṟintu makiḻkiṉṟēṉ.  itaṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷil uḷḷa ciṟuceṭikoṭikaḷ akaṟṟapaṭṭu nalla taḷamiṭappaṭṭu pātukākkappaṭavēṇṭum.
tamiḻakattiluḷḷa aḻakiya ñāḻaṟ kōyilukku nalla eṭuttukkāṭṭāka itu kāṇappaṭukiṟatu.  itu pāṭal peṟṟa tirukkōyilāka illāviṭiṉum puṉita nakaramākiya kāñciyil uḷḷa purāṇap piracittip peṟṟa kōyilāka irukkiṟatu.  tamiḻakam itaṉai uṇarntu ittirukkōyilai cīrpeṟac ceytu pātukākka vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatāka irukkiṟatu.
ittirukkōyilai intiya aracāṅka, tolporuḷ tuṟaiyiṉar iru kōṇattiṉiṉṟu paṭam eṭuttuḷḷaṉar.   iru paṭaṅkaḷum intak kōyiliṉ ciṟappai naṉkuṇarvataṟku ēṟṟatāka irukkiṟatu. 
4.  kokuṭik kōyil
kokuṭi eṉpatu oruvakai mullai eṉṟu pala aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.  appar aṭikaḷ ittirukkōyilaik kāṇum poḻutu  ērāḷamāṉa kokuṭic ceṭikaḷ itaṉ arukē niṉṟatāl kokuṭik kōyil eṉṟu kūṟi ikkōyilil kuṭi koṇṭirukkum iṟaivaṉai kokuṭik kōyil uṟaipavaṉ eṉṟu pāṭi irukkalām.  kokuṭi kōyil eṉpatu ākamattil srī pōkam eṉṟu kūṟum eḻuvakaik kōyilil oṉṟākak koḷḷalām eṉpatu eṉatu karuttu.  ākamattil vimāṉattai eṭṭup paṅkākap pakuttu oru paṅkai atiṭṭāṉam eṉṟum iraṇṭu paṅku pāta varicai eṉṟum oru paṅku piratāram eṉṟum oru paṅku kaṭṭam eṉṟum iraṇṭu paṅku cikaram eṉṟum oru paṅku kaṇṭamum cikaramumākap pakuttu vaṭṭamāṉa cikarattai kāṇak kūṭattuṭaṉ amaintiruntāl srīpōkam eṉṟu karutalām eṉṟu kūṟap peṟṟaḷḷatu.  (kāraṇākamam.  60: 5-10)
itōṭu appar aṭikaḷ kūṟiya kokuṭik kōyil karuppaṟiyalūril ciṟu kuṉṟu pōl iruppatākap pāṭiyatai tiruñāṉac campantap piḷḷai karuppaṟiyalūriṟkuc ceṉṟu aṅku kōyil koṇṭuḷḷa kuṟṟam, porutta nātaraiyum iṟaivi kōlvaḷai nāyakiyaiyum pāṭip pōṟṟip pukaḻntuḷḷār.  it tirukkōyilukkuc cuntararum ceṉṟu iṟaivaṉ mītu pāṭik kaḷittuḷḷār.  ivvūr māyavarattiṟku aṇmaiyil uḷḷatu.  iṉṟu makkaḷ ivvūrai talai ñāyiṟu eṉṟu kūṟi varukiṉṟārkaḷ.  itait tavira vēṟu eṅkum kokuṭik kōyil eṉṟa peyaril kōyil iruppatākat teriyavillai.
kokuṭi eṉpatu oru marattiṉ peyar eṉṟum kokuṭi marattāṟ kaṭṭappaṭṭa kōyilukkuk kokuṭi eṉṟu peyar vantatu eṉṟu kūṟuvārum uḷar.  kokuṭi eṉpatu oruvakai mullaiyātaliṉ ammullai ceṟintuḷḷa ōriṭattil amainta peruṅkōyil kokuṭikkōyil eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟatu eṉṟu tiru.ti. vai. catāciva paṇṭārattār avarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ.  appar aṭikaḷ tirukkaruppariyalūril uḷḷa peruṅ kōyilaiyum ataṉ uyarnta vimāṉaṅkaḷaiyum kaṇṭu aka makiḻcci peṟṟu aṅkuḷḷa iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu avar mītu paṭikam pāṭa eṇṇip pāṭiyirukkalām.  appoḻutu kōyiliṉ arukē koṭi vīcippaṭarntu paccaip pacēreṉa kaṇṇiṟku iṉimaiyāka viḷaṅkum ilaikaḷaiyum  avaratu mūkkiṟku iṉpam ūṭṭum naṟumaṇam nalkum pūkkaḷai
yuṭaiya kokuṭiyum kāvirip perukkeṉa avaratu nāviṉiṉṟu poṅkiyeḻum tiruppatikattil kokuṭik kōyil eṉa iṭam peṟṟirukkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
intak kokuṭik kōyil ciṟpa nūṟkaḷil srīpōkam eṉṟu kūṟappaṭṭirukkalām eṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ.  naṇpar tiru. mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ, intak kōyiliṉ vimāṉa amaippu eppaṭi iruntateṉṟu tiṭṭamākac colvataṟ killai.  āyiṉum srīpōkam srīvilācam eṉṟu ciṟpa nūlkaḷ kūṟukiṟa kaṭṭiṭaṅkaḷil oṉṟākak kokuṭik kōyil irukkak kūṭum eṉṟu ūkikkalām eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  āṉāl, avar tiṭṭa vaṭṭamāka kokuṭik kōyilaic ciṟpa nūṟkaḷil eṉṉa peyarāl aḻaikkap
paṭukiṟatu eṉṟu collat tayaṅki srīpōkam allatu srīvicālamāka irukkalām eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  nām ēṟkeṉavē peruṅkōyil srīvicālam eṉṟu kūṟiviṭṭōm.  mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ kāṭṭiya iru peyaril eñci niṟkum srīpōkamē appar cuṭṭik kāṭṭiya kokuṭi eṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ.
karuppaṟiyalūr - kokuṭik kōyil
nīṟṟāru mēṉiyarāy niṉaivār tam muḷḷattē 
				niṟaintu tōṉṟun
kāṟṟāṉait tīyāṉaik katirāṉai matiyāṉaik 								karuppaṟiyalūrk
kūṟṟāṉaik kūṟṟutaitta kōḷvaḷai yāḷ vaḷoṭuṅ 
						kokuṭik kōyi
lēṟṟāṉai maṉattiṉāl niṉainta pōtavar namakkiṉiya 									vāṟē                                                                                                              
eṉṟu cuntara mūrtti nāyaṉār tam tēvārat tiruppatikattil karuppaṟiyalūril kōyil koṇṭirukkum civaperumāṉ tirukkōyilaik kokuṭik kōyil eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. 
kuṟṟamaṟiyāta perumāṉ kokuṭik kōyiṟ
kaṟṟeṉ viruppatu karuppaṟiya lūṟēeṉṟu tiruñāṉa campantap perumāṉ tam karuppaṟiyalūrp patikattil cuntara mūrtti nāyaṉār kūṟiyatai namakku uṟutippaṭuttik kūṟuvatu pōl eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
ivviruvar pāṭiya tiruppatikattālum kokuṭik kōyil karuppaṟiyalūril uḷḷatu eṉṟu tiṭṭavaṭṭamāka nammāl oru tīrkkamāṉa muṭiviṟku vara muṭikiṟatu.  kokuṭik kōyil eṅku uḷḷatu  eppaṭi irukkum eṉpataṟku itaiviṭa namakku ēṟṟa cāṉṟukaḷ illai.  mēlum kokuṭik kōyilaip paṟṟi āyiram āṇṭukaḷukku muṉ evarātu kuṟippiṭṭārā eṉpatu namakkup peruñ cantēkamāka irukkiṟatu.  atu maṭṭumalla accuvākaṉam vanta piṉṉar kūṭa kokuṭik kōyilaip paṟṟi yārāvatu oru nalla viḷakkam tantuḷḷārā? eṉṟāl eṉṉāl mikat tairiyamāka illai!  eṉṟu viṭai kūṟa muṭiyum.  nāṉ innūl kuṟippiṭṭuḷḷa iraṇṭu mūṉṟu āciriyarkaḷait tavira vēṟu evarum kokuṭik kōyil irukkum ūrp pakkamē tirumpip pārttirukka māṭṭārkaḷ eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.  nalla vēḷaiyāka aṟiñar catā civappaṇṭārattār avarkaḷ kokuṭik kōyilai nāṉ nēril pōyp pārttuḷḷēṉ eṉṟu tamatu nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār.
mēlum vaṭṭamāṉa cikaramum vaṭṭamāṉa karṇakkūṭum iṇainta vimāṉamum uṭaiya kōyil srīpōkam eṉṟu aḻaikkap
peṟum eṉa kāmikākamattil ēka pūmiyāti vīti paṭalattil kūṟuvatāl inta viti kokuṭik kōyilukku ottatāka irukkiṟatu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
talai ñāyiṟṟai - karuppaṟiyalūrait tavira vēṟu eṅkum kokuṭik kōyil iruppatāka namakkut teriyavillai.  appar perumāṉ peruṅkōyilkaḷ eḻupatteṭṭu uḷateṉṟu kuṟip
piṭṭuḷḷār.  campantar ampar nakarpperuṅ kōyil,  kīḻvēḷūrp peruṅkōyil, kuṭa vāyil peruṅkōyil peṇṇāṭakattup peruṅkōyil pukaliyūrpperuṅkōyil, pūntarāyp peruṅ
kōyil eṉṟum pala peruṅkōyilkaḷait  tam tiruppatikattil kuṟippiṭṭuḷḷār. avvāṟē maṇik kōyil marukal, maṇimāṭat tiruttōṇipuram eṉṟu maṇikkōyilkaḷaiyum appar perumāṉ mīyaccūr iḷaṅkōyilaiyum, kaṭammai iḷaṅkōyilkaḷaiyum tam tiruppatikaṅkaḷil eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
avvāṟu cuntarar oruvar maṭṭum karuppaṟiyalūr kokuṭik kōyil eṉṟu tam tiruppatikattil cuṭṭikkāṭṭiyuḷḷār.  itait tavira cuntarar vēṟu entak kokuṭik kōyilaippaṟṟiyum tam tiruppatikattil kuṟippiṭavillai.  iḵtaṉṟi tirunāvukkaracarō tiruñāṉa campantarō tam tiruppatikattil oru kokuṭik kōyilaip paṟṟiyum pāṭiyatākat teriyavillai.  ataṉāl pāṭal peṟṟa kokuṭik kōyil tirukkaruppaṟiyalūr kuṟṟam porutta nātar kōyil koṇṭirukkum kōyilait tavira vēṟu kōyil etuvum illai eṉṟu tiṭṭa vaṭṭamākak kūṟalām.  aḵtaṉṟi pāṭal peṟāta kokuṭik kōyilō allatu āḻvārkaḷāl pāṭap peṟṟa kokuṭik kōyilō eṅkāvatu irukkiṟatā eṉṟu pārttāl atuvum ituvarai nammāl kāṇa muṭiyavillai.  itait tavira vēṟu enta aṟiñarum piṟitōr kokuṭik kōyilaik kaṇṭatākat teriyavillai.
tiruk karuppaṟiyalūr tañcāvūr māvaṭṭattil uḷḷatu.  ivvūr iṉṟu talaiñāyiṟu eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  itu māyavaram - viḻuppuram iruppuppātaiyil vaittīcuvaraṉ kōyil pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu 5-kal tolaivil uḷḷatu.  tiruppuṉkūr pōkum vaḻiyil iraṇṭu kal tolaivil irukkiṟatu.  ittalam kāviri āṟṟiṉ vaṭa karait talaṅkaḷuḷ oṉṟu.  ivvūriṉ irupakkamum vināyaka nati pirintu celkiṟatu.  ivvūrukku yūtikāvaṉam kaṉmanācapuram ātittapuram mēlaikkāḻi eṉṟa peyarkaḷum uṇṭu.
iṅkuḷḷa kokuṭik kōyilil kuṭikoṇṭirukkum iṟaivaṉ kuṟṟam poṟutta nātar.  iṟaivi kōlvaḷai nāyaki.  iḵtaṉṟi karppañāṉēcuvarar karppañāṉa paramēcuvari, caṭṭa nātar mutaliya teyvappaṭimaṅkaḷum iṅkuṇṭu.
cīrkāḻiyaip pōlavē caṭṭai nātar iṅkum malaiyucciyil eḻuntaruḷi irukkiṟār.  iṅku aḻakāṉa ciṟpaṅkaḷ kāṭci tarukiṉṟaṉa.  ivvūrukku mēlaikkāḻi eṉṟa ciṟappup peyar uṇṭu.
purāṇakkataikaḷ
āticēṭaṉum vāyuvum oru kālattil caṇṭai iṭṭuk koṇṭaṉar.  appoḻutu āticēṭaṉ taṉ paṭaṅkaḷāl kayilaic cikaraṅkaḷai amukkik koṇṭāṉ.  vāyu perum puyalāka māṟi cikaraṅkaḷaip piytteṟintu taṉ valimaiyaik kāṭṭiṉāṉ.  avvāṟu eṟiyappaṭṭa cikaraṅkaḷum immalaiyum oṉṟu.
ñāyiṟu tēvaṉ takkaṉ yākattiṟkup pōy paṅku koṇṭa pātakattāl ukkira vīra pattirar, pallai uṭaittār.  ataṉāl ñāyiṟu oḷi maṅkiyatu.  ulaku iruṇṭatu.  intiraṉātiyar, pakalavaṉ tuyar pōka vēṇṭil karuppaṟiyalūril ceṉṟu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭup pal peṟṟu oḷi peṟuka eṉak kūṟiṉar.  pakalavaṉ avvāṟē ceṉṟu vaḻipaṭṭāṉ iṟaivaṉ taṉ cannitiyil oru puṣkaraṇiyaip pātāḷattiliruntu mēl eḻuntu varumpaṭi ceytu ñāyiṟaip pārttu nī itil mūḻkuvaiyāyiṉ uṉ uṭaṟpiṇi oḻintu nī oḷi peṟuvāy eṉṟaṉar ñāyiṟu avvāṟē ceytu iṅku iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu palpeṟṟu oḷiyuṟṟāṉ.  ākaiyāl ittalattu nīril mūḻkuvōr toḻunōyāy iruntālum nōy nīṅki iṉpuṟalām eṉṟa aitīkam uṇṭu.
cūraṉuṭaiya koṭumaikkup payantu intiraṉ vēṇu purattu mūṅkilāy maṟaintu añcik kiṭantāṉ appōtu avaṉ iṟaivaṉai vaḻipaṭuvataṟkāka oru pūntōṭṭam amaittiruntāṉ.  intiraṉait tēṭittirinta cūraṉ, intiraṉ irukkumiṭam maḻaivaḷam peṟṟu ceḻippāka irukkum eṉṟu mēkaṅkaḷaic ciṟaiyiṭṭāṉ.  ataṉāl intiraṉ pēṇi vaḷartta pūṅkā vāṭiyatu.  ataṉāl intiraṉ kaṇapatiyai vēṇṭa avar akattiyariṉ kamaṇṭala nīraip peruki varumpaṭi ceytār.  atu ivvūriṉ mēlpālum vaṭapālum cūḻntu vantatu.  itu vināyakarāl uṇṭākkap peṟṟatātalāl vināyaka nati eṉap peyar eḻuntatu.
muṉ, oru nāḷ irāvaṇaṉ taṉ puṣpaka vimāṉattil ēṟi ākāya mārkkamākac ceṉṟāṉ.  tiṭīreṉṟu vimāṉam iyaṅkātu niṉṟatu.  eṉavē avaṉ ciṉantu kīḻē iṟaṅkiṉāṉ.  kīḻē tirukkarup
paṟiyalūrk kokuṭik kōyilaik kaṇṭāṉ.  kaḷippuṟṟuk kāraṇam uṇarntāṉ.  iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu iṉpam eytiṉāṉ.  aṅku kōyil koṇṭuḷḷa kuṟṟam poṟutta nātarai vēṇṭi uyntāṉ.  avvāṟē inta talattil aṉumāṉa vicittirāṅkataṉ pōṉṟōrkaḷ vaḻipaṭṭu nalam pala peṟṟuḷḷaṉar.
oru kālattil intiraṉ iṟumāppuṭaṉ kayilaikkuc ceṉṟāṉ.  avvamayam pūtavaṭivil iṟaivaṉ avaṉ muṉ tōṉṟiṉār.  intiraṉ itai aṟiyātu avar mītu taṉatu vaccirāyutattai eṟintāṉ.  iṟaivaṉ intiraṉukku tāṉ yār eṉpatai aṟivuṟuttiṉār.  appāl intiraṉ iṟaivaṉiṭam taṉ piḻaiyaip poṟuttaruḷumāṟu vēṇṭiṉār.  kuṟṟam poṟutta kāraṇam paṟṟi iṟaivaṉukku kuṟṟam poṟutta nātar eṉṟu peyar vantatu.
kalveṭṭukaḷ
it talattaip paṟṟi  patiṉeṭṭu kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷ 1927-ām āṇṭil paṭi eṭukkappeṟṟuḷḷaṉa.
mūṉṟām kulōttuṅka cōḻa tēvariṉ 13-ām āṇṭu 280-ām  nāḷ 14-ām āṇṭu 35-ām nāṭkaḷilum kōṉēriṉmai koṇṭāṉiṉ 7-ām āṇṭu  13-ām nāḷ 10-ām āṇṭu  334 -ām nāṭkaḷilum tiripuvaṉac cakkiravartti irācarāca tēvariṉ mūṉṟu irupatu āṇṭukaḷilum poṟikkappaṭṭa kalveṭṭukaḷum vicaya nakara aracarkaḷil piratāpa kiruṣṇa tēvarāyariṉ cakam 1489-il poṟikkappaṭṭa kalveṭṭukaḷum aracaṉ peyar kuṟippiṭāmal uḷḷa cila kalveṭṭukaḷum irukkiṉṟaṉa.
ūrc capai uṟuppiṉarkaḷ āvataṟkuriya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ ikkōyiliṉ vaṭapuṟac cuvaril poṟikkappeṟṟuḷḷaṉa.  itaik koṇṭu muṟkālattil tamiḻakattil cōḻanāṭṭil araciyal evvāṟu naṭaipeṟṟu vantatu eṉpatai aṟivataṟku intak kalveṭṭukkaḷ tuṇai purivaṉavāy irukkiṟatu.  makāmaṇṭapam vikkirama cōḻavēḷāḷarāl eṭuppikkappeṟṟatu.
mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattil ivvūr taṉi nāyakac caturvēti maṅkalam eṉṉum peyarāl aḻaikkappaṭṭatu.  ap peyarē maruvit talai ñāyiṟu eṉṟu kūṟappaṭṭatu eṉṟum terikiṟatu.  ivvūr taṉināyakac caturvēti maṅkalam eṉṟu kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭukiṟatu.  mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattil cōḻa kulattaic cērnta maṅkaḷātirācar ik kōyiliṉ vimāṉattaic cīrpaṭa vaittavar eṉṟu terikiṟatu.   ik kōyiliṉ paḷḷiyarai nācciyārai eḻuntaruḷa vaittavar villavaraiyar eṉpavarāvār.  tiripuvaṉa cakkaravartti irāca rāca cōḻa tēvar mūṉṟām āṇṭil tiruñāṉam peṟṟa piḷḷaiyārukku kālaiccantikkum ucciyam pōtaikkum tiru amutu ceyvikka nivantam nalkappaṭṭuḷḷatu. iṅku vaḻipaṭavarum mākēvarar kaḷukkum kūttap perumāṉait tiruvātiraiyil eḻuntaruḷac ceyvataṟku māṉiyaṅkaḷ viṭappaṭṭuḷḷaṉa.1
5. iḷaṅkōyil
iḷaṅ kōyilaic cilar pālālayam eṉṟu kūṟuvar; atu tavaṟu.  iḷaṅ kōyil appar pāṭiya eḻuvakaik  kōyilkaḷil oṉṟu.  iḷaṅ kōyil eṉpatu ākamattil vaṭamoḻiyil srī karam eṉṟu kūṟappeṟṟuḷḷatu.  ākama vitippaṭi atirṣṭāṉam pātavaricai, pirataram kaṇṭam cikaram tūpi amaittu kaṇṭamum cikaramum nāṉku paṭṭaiyuṭaiyatāy amaintiruntāl atu  iḷaṅkōyil eṉappaṭum.  māmallapuram tiraupatai  yammaṉa iratam eṉṟu kūṟappaṭum  oṟṟaṟaik kal tērai iḷaṅ kōyil eṉṟu kūṟalām.  pūtat tāḷvār iraṇṭām tiruvantātiyil veḷḷat tiḷaṅkōyilaik kūṟukiṉṟār  cōḻa nāṭṭu mīyac cūril uḷḷa iḷaṅ kōyilai appar pāṭuvatiṉiṉṟu atai  eḻuvakaik kōyilil oṉṟāka uṟutiyākak koḷḷalām.  mīyaccūr eṉpatu iṉṟu pēraḷam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  kaṭampūr iḷaṅkōyilum kayilāya nātaṉaiyē kāṇalāmē  tēvārattil kūṟappeṟṟuḷḷatu.  akkōyil iṉṟu paḻutuṟṟa nilaiyil uḷḷatu.  kaṭampūril karakkōyil uḷḷatu.  atu ciṟappāṉa nilaiyil uḷḷatu.  mutalām irāca rācaṉ cācaṉam oṉṟil kaṭampūr iḷaṅkōyil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  cuntarapāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1254 - 1264) kālattuc cācaṉam oṉṟil tiruvālīcar muṭaiya nāyaṉār tirukkayilāyamuṭaiya nāyaṉār eṉṉum iraṇṭu kōyilkaḷum iḷaṅkōyil eṉṟu ciṟappittuk kūṟappeṟṟuḷḷatu.  koṭumpāḷūr mūvar kōyilum iḷaṅ kōyilēyākum.
iḷaṅ kōyil
iḷaṅkōyil eṉṟa vārttaiyai vaittu iḷam kōyil eppaṭi irukkum eṉṟu colliviṭuvataṟkillai.  iḷaṅ kōyil eṉṟāl ciṟukōyil, aḻakiya kōyil eṉṟellām poruḷ kūṟalām.  avvāṟu kōyilkaḷukku vaḻaṅkum peyarkaḷaik koṇṭu kōyiliṉ amaippai nirṇayittu viṭa muṭiyātu.  atu nammai oru tavaṟāṉa muṭipiṟku iṭṭuc ceṉṟu viṭum.
iḷaṅ kōyil eṉṟāl cilar pālālayam eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  oru kōyil paḻutuṟṟa nilaiyilō allatu vēṟu kāraṇattiṉālō atai iṭittu putiya kōyil kaṭṭuvatu vaḻakkam attakaiya nilaiyil mūlak kōyilil uḷḷa iliṅkattait taṟkālikamākak kaṭṭappaṭṭa oru iṭattil vaippatuṇṭu.  anta iṭattaip pālālayam eṉṟu kūṟappaṭum.  iḷaṅ kōyil eṉpatu attakaiya taṟkālikak kōyilākiya pālālayam eṉṟu kūṟappaṭuvatu tavaṟākum.
āṉāl aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka ārāyccit tuṟai vittuvāṉ tiru. ti. vai. catāciva paṇṭārattār avarkaḷ, paḻaiya kōyilaip putuppikkuṅkāl ataṟkuc camīpattil iṟaivaṉai eḻuntaruḷivittu vaḻipāṭu purinta kōyil iḷaṅ kōyilākum eṉṟu iḷaṅ kōyil taṟkālikak kōyilākak karutappaṭum pālālayam eṉṟa karuttuppaṭa  eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.1
 itaṉai uṟutippaṭuttum muṟaiyil intu aṟanilaiyap pātukāvaṟ kaḻakattiṉ āṇaiyāḷarāyirunta irāvpakatūr.  ci. em. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār avarkaḷ pī. ē. pi.el. avarkaḷ paḻaiya kōyil paḻutupaṭap putuppittataṟku muṉ pālālayam ceyvatuṇṭu.  ïj‰F ïs§ nfhÆš v‹W bga® vd¡ T¿íŸsh®.* aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattiṉ tamiḻ ārāyccittuṟai virivuraiyāḷar vittuvāṉ.  tiru. ka. veḷḷai
vāraṇār avarkaḷum mēṟkūṟiya iruvarkaḷiṉ karuttaiyum taḻuvi, paḻaiya tirukkōyilaip  pirittut tiruppaṇi ceyya vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭa poḻutu ataṉ tiruppaṇi niṟaivēṟum varaiyilum iṟaivaṉuṭaiya nāḷ vaḻipāṭum tiruviḻāvum tavaṟātu naṭaipeṟum poruṭṭu iṭaikkālattiṟ keṉac ciṟiyatāka amaittuk koṇṭa kōyil iḷaṅkōyil eṉappaṭum.  itaṉaip pālālayam eṉavum vaḻaṅkuvar.  iv viḷaṅkōyil tiruppaṇi naṭaipeṟum paḻaiya kōyilai yoṭṭiyē amaikkap peṟum eṉṟu kūṟiyuḷḷār.1
inta apippirāyam tavaṟāṉatu.  iḷaṅkōyil oru nilaiyāṉa kōyil.  ākamaṅkaḷilum ciṟpa nūṟkaḷilum kūṟappeṟṟa eḻuvakaik kōyil vakaikaḷil oṉṟu.  atu taṟkālikak kōyil eṉṟu eṇṇuvatu cariyaṉṟu.  atu taṟkālikak kōyilāka iruntāl appar cuvāmikaḷ eḻuvakaik kōyilkaḷil oṉṟākac cērttu tamatu aṭaivu tiruttāṇṭakattil kuṟippiṭṭirukka māṭṭār eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.
tiru. ti. vai catācivappaṇṭārattār avarkaḷ, piṟkālattil pālālayam vēṟu iḷaṅkōyil vēṟu eṉṟa apippirāyattai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ.  mēlum avarkaḷ, kumpakōṇattiluḷḷa nākēcuvarar ālayam eṉṟu vaḻaṅkappeṟum kuṭantaik kīḻk kōṭṭattil mutaṟpirakārattil cempiyaṉ pallavarāyaṉ eṉṟa talaivaṉ tiruppuṟampayamuṭaiya perumāṉai eḻuntaruḷuvittu vaḻipāṭṭiṟkup patiṉēḻāyiram poṉ aḷittaṉaṉ eṉṟu aṅkuḷḷa kalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṉṟatu.  puṟampayamuṭaiya perumāṉukku attalaivaṉ kaṭṭuvitta ciṟu kōyilai nākēcuvarar ālayattil iṉṟum kāṇalām.  ittakaiya kōyilkaḷaiyum iḷaṅkōyilkaḷ eṉṟu kūṟuvatu poruttamuṭaiyatēyām eṉṟu kūṟiyuḷḷār.2
iḷaṅkōyil ciṟiya amaippāka iruntatāl ivai kōyilkaḷiṉ uṭpirakārattil parivārak kōyilāka eṭuppikkap peṟṟatu.  itaṉāl itaic cilar pālālayam eṉṟu karuta muṟ paṭṭaṉar.
kōyil vakaikaḷaip paṟṟi aṟiyap peritum pāṭupaṭṭa aṟiñar mayilai cīṉivēṅkaṭacāmi avarkaḷ pālālayattai iḷaṅ kōyil eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu eṉpatai āṇittaramāka maṟuttu eḻutiyuḷḷār.  avar kūṟuvatāvatu:-
nellūr māvaṭṭam nellūril uḷḷa oru vaṭamoḻic cācaṉam eḷaṅkōyil oṉṟaik kūṟukiṟatu.  iḷaṅ kōyilaittāṉ vaṭamoḻiccācaṉam eḷaṅkōyil eṉṟu kūṟukiṟatu.1  cilar karutuvatu pōl iḷaṅ kōyil pālālayamāka iruntāl inta vaṭamoḻic cācaṉam vaṭamoḻic collākiya pālālayam eṉpataiyē kūṟi irukkum.  āṉāl iḷaṅkōyil eṉṟu kūṟukiṟapaṭiyāl iḷaṅkōyil pālālayam aṉṟu eṉpatum, kōyil amaippil oruvakaiyāṉatu eṉṟum aiyamaṟat terikiṟatu.2
iḷaṅ kōyil eṉṟu kūṟappaṭum mīyaccūr akila puvaṉēcuvarar ālayamum, tirukkaṭampūr kayilāca nātarkōyilum kuṭantai kīḻk kōṭṭam nākēcuvarar kōyil pirakārattil irukkum iḷaṅkōyilaiyum oppiṭṭup pārttāl kōyil aṉaittum ciṟitākavum nāṉku paṭṭaiyāṉa vimāṉattai yuṭaiyatākavum irukkiṟatu.  atōṭu tamiḻakattil vicālamāṉatum periya māṭaṅkaḷaiyuṭaiyatumāṉa kōyilaip peruṅkōyil eṉṟum peruntirukkōyil eṉṟum aḻaittatu pōl mikac
ciṟiya uruvil eṭuppikkap peṟṟa iḷaṅkōyil ciṟu tirukkōyil eṉṟu aḻaikkappaṭṭirukkalām eṉṟum eṇṇukiṟēṉ.
ākamaccāṉṟu
ākamaṅkaḷil kōyil vakaikaḷaip paṟṟi virivākak kūṟum kāmikākamam srī karam eṉṉum vimāṉam nāṉku paṭṭaiyāṉa vimāṉattai (cikarattai)yuṭaiyatu eṉṟu kūṟukiṟatu.  ciṟpa nūṟkaḷilum cirikaram nāṉku paṭṭaiyāṉa vimāṉattaiyuṭaiyatu eṉṟē terikiṟatu.  ciṟpa nūṟkaḷum atai ātarikkiṉṟaṉa. 
appar aṭikaḷ pāṭiya iḷaṅkōyilum piṟa iḷaṅkōyilum ākamam kūṟum cirikarakkōyilaip pōl iruppatāl, cirikarattaiyē appar perumāṉ iḷaṅkōyil eṉṟu peyar tantuḷḷār eṉṟu aṟikiṟōm.
atōṭu, makāpalipurattu tiraupatai ammaṉ iratam eṉṟu kūṟappaṭum koṟṟavai kōyil amaippu srīkaram amaippaip pōl iruppatāl atai iḷaṅkōyil amaippiṟku eṭuppikkap peṟṟa mātirikkōyil vaṭivam eṉṟē karuta muṭiyum.  itaip pala aṟiñarkaḷum ēṟṟuk koḷkiṉṟārkaḷ.
tirumīyaccūr iḷaṅ kōyil
mīyaccūr tañcai māvaṭṭattil uḷḷa oru ciṟṟūr.  itu māyavaram - kāraikkuṭi iruppup pātaiyil uḷḷatu.  mīyac cūrukku pēraḷam pukaivaṇṭi nilaiyattil iṟaṅka vēṇṭum, pukai vaṇṭi nilaiyattiliruntu kōyil ½ kal tolaivil irukkiṟatu.  itu pāṭal peṟṟa talam.
tēvārap pāṭal peṟṟa oru kōyilukkuḷ vēṟu tēvāram pāṭal peṟṟa kōyilkaḷaik kāṇpatu aritu.  āṉāl tañcai māvaṭṭattil pāṭal peṟṟa kōyilkaḷukkuḷ mēlum pāṭal peṟṟa kōyilkaḷ mūṉṟu irukkiṉṟaṉa.  avaikaḷ (1) tiruvārūrp pūṅkōyiluḷ irukkum tiruvārūr araneṟi. (2) tiruppukalūrk kōyiluḷ irukkum tiruppukalūr vartta māṉīccuram (3) tiru mīyaccūr mēkanātar tūṅkāṉai māṭak kōyiliṉuḷ irukkum akila puvaṉēcuvarar iḷaṅkōyil eṉappaṭum.
iḷaṅkōyilkaḷaip paṟṟi namatu aṟiñarkaḷukkuḷ irukkum oru kuṟaivāṉa eṇṇam iṉṉum nīṅkiyapāṭillai.  iḷaṅkōyil kōyilvakaikaḷil oṉṟalla.   oru kōyil tiruppaṇi naṭakkum poḻutu aṅkuḷḷa mūla mūrttiyaik kalākarṣaṇam ceytu oru pālālayattil vēṟoru mūrttiyil āvākaṉam ceytu pūcippatu ākama muṟai.  tirumīyaccūrait tiru ñāṉacampantar pāṭiyuḷḷār.  appar mūlak kōyilaip pāṭātu parivārak kōyilākiya iḷaṅkōyilaip pāṭiyuḷḷār.  nāvukkaracar ittalam pōkum poḻutu mūlak kōyiliṉ tiruppaṇi naṭantu koṇṭirukka vēṇṭum.  eṉavē avar mūlakkōyilukkup patikam pāṭātu  iḷaṅkōyilukkup patikam pāṭiyuḷḷār eṉṟum campantar iḷaṅkōyilukkup patikam pāṭātu mūlakkōyilukkup patikam pāṭi iruppatu ēṉ eṉṟum kūṟit tam karuttai nilai nāṭṭi varukiṉṟārkaḷ.  mūlak kōyilukku appar aruḷiya pāṭalkaḷ namakkuk kiṭaiyāmaṟ pōy irukkalām.  campantar aṅku cellum poḻutu iḷaṅkōyil eḻātiruntirukkalām.  allatu campantar iḷaṅkōyilukku aruḷiya pāṭalkaḷ namakkuk kiṭaiyātu pōyirukkalām eṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ.
ēṉeṉil iḷaṅkōyilai taṟkālikamākap payaṉpaṭuttum pālālayamāka eṇṇuvatu tavaṟu.  iḷaṅkōyil vēṟu.  pālālayam vēṟu.  oru kōyiliṉ tiruppaṇi naṭaipeṟuvataṟku muṉ mūlak kōyiliṉiṉṟu mūlavarai akaṟṟi kalākarṣaṇam ceytu oru pālālayattil vēṟoru mūrttiyil āvākaṉam ceytu vaḻipaṭuvatil namakku eḷḷaḷavum karuttu vēṟṟumai illai.  āṉāl pālālayamum iḷaṅkōyilum oṉṟu eṉṟu kūṟuvatil
tāṉ namakkuk karuttu vēṟupāṭu.  pālālayam taṟkālikamākap payaṉpaṭuttum oru kōyil.  iḷaṅkōyil nilaiyāṉa kōyil.  eḻuvitak kōyilkaḷil oṉṟu. ākamaṅkaḷil kūṟum nilaiyāṉa ēḻu kōyilkaḷil  oṉṟāṉa srīkaramē appar perumāṉāl iḷaṅkōyil eṉṟu tamiḻp peyar tāṅkiya oru ciṟu tirukkōyil.  appar aṭikaḷāl tam tiruttāṇṭakattil (1) peruṅkōyil (2) karakkōyil (3)ñāḻaṟkōyil (4) kokuṭikkōyil (5) iḷaṅkōyil (6) maṇikkōyil (7) ālakkōyil eṉṟu pōṟṟum ēṟṟam peṟṟa kōyil.  ēḻuvakaik kōyil amaippil itu ākamaṅkaḷilum ciṟpa nūṟkaḷilum iṭam peṟṟa tirukkōyil eṉṟu valiyuṟuttik kūṟukiṉṟōm.  appar perumāṉ tēvārat tiruppatikattil,
tōṟṟuṅ kōyilum tōṉṟiya kōyilum
vēṟṟuk kōyil palavuḷ mīyaccūrk
kūṟṟam pāynta kuḷir puṉca ṭaiyark
kēṟṟa kōyil kaṇṭīr iḷaṅkēyilē		
eṉṟu pōṟṟip perumaippaṭuttappaṭṭa tirukkōyil.  mēlum pālālayattai camaya kuravarkaḷ ittuṇai tūram ēṟṟip pāṭiyirukka
māṭṭārkaḷ eṉpatum eṉatu uṟutiyāṉa eṇṇam.
tirunāvukkaracu nāyaṉārāl tiruppatikam pāṭap peṟṟa mīyaccūr iḷaṅkōyil cakala puvaṉēcuvarar - mēkalām pikaiyammai kōyil koṇṭirukkum iḷaṅkōyilākum.  itu aṅkuḷḷa mūlak kōyilāṉa muyaṟci nātēcuvarar cauntira nāyaki vīṟṟirukkum ālakkōyiliṉ uṇṇāḻikaikku vaṭapuṟattil irukkum oru parivārak kōyil.  inta iḷaṅkōyilil vīṟṟirukkum perumāṉai kāḷitēvi vaḻipaṭṭayiṭamāka karutap paṭukiṟatu.  mūlavarākiya muyaṟci nātarai pakalavaṉ (cūriyaṉ) vaḻipaṭṭup pēṟu eytiyatākak kūṟappaṭukiṟatu.  ik kōyilukku tiru ñāṉacampantarum patikam pāṭiyuḷḷār.
iḷaṅkōyiliṉ kōṭṭattiṉ mītuḷḷa ellāp paṭimaṅkaḷum eḻil peṟṟu ēṟṟamuṟṟatāy ilaṅkukiṉṟaṉa.  iṅku iṟaivaṉ, iṟaiviyiṉ mukavāyk kaṭṭaiyait taṉ tirukkarattāl piṭittu iṉmukaṅkāṭṭi koñci uraiyāṭik  koṇṭirukkum iṉpa nilaiyil kāṇappaṭukiṟār.  iḷaṅkōyilil uḷḷa kōṭṭattil uḷḷa catur mukac caṇṭēcuvarar paṭimamum pāṅkuṟat tikaḻkiṉṟatu.
tiruk kōyil
tirukkōyil ūriṉ naṭuvē kiḻakku nōkkiya cannitiyai uṭaiyatāyk kāṇappaṭukiṟatu.  kiḻakku vāyilil aintu nilaikaḷai yuṭaiya irāca kōpuram uyarntu niṟkiṟatu.  ik kōyilukku iru pirakāraṅkaḷ uṇṭu.  iraṇṭāvatu pirakārattiṟkuḷ cellum vāyil oru ciṟiya mūṉṟu nilaik kōpuram uḷḷatu.
iṅkuḷḷa mūlak kōyilil uḷḷa mūrttiyiṉ peyar muyaṟci nātar.  mēka nātar eṉṟum aḻaippar.  teṟkil uḷḷa uṭpirakārattil vāyuliṅkamum vināyakar cannitiyum uḷḷaṉa.  it tiruk kōyiliṉ mēṟkup pirakārattil murukaṉ, tirumakaḷ cannitikaḷ uḷḷaṉa.  mēkanātar tiruvuṇṇāḻikaikku vaṭapuṟam iḷaṅkōyil irukkiṟatu.  iṅku kōyil koṇṭirukkum iṟaivaṉ tiruppeyar cakalapuvaṉēcuvarar.  ivarai akilapuvaṉēcuvarar eṉṟum aḻaippar.  iṟaiviyiṉ peyar miṉṉumēkalaiyāḷ eṉpatākum.  tēviyiṉ canniti arukil teṟku nōkki irukkiṟatu.  vaṭakkup pirakārattiluḷḷa uṭpirakārattil caṇṭēcuvarar aruṇācalēcuvarar āṭavallāṉ cannitikaḷ uḷḷaṉa.  mēka nātar cannitikku etiril vaṭapuṟamāka pātāḷaliṅka mum vaṭakiḻakkē ākācaliṅkamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  vaṭakiḻakkil veḷip
pirakārattil mēkanāta nātariṉ tēviyārākiya cānta nāyakiyiṉ taṉik kōyil teṟku nōkki uḷḷatu.  ittēviyai lalitāmpikai, cavuntara nāyaki eṉṟellām pōṟṟappaṭukiṟatu.  teṟkup pirakāra matilil oru vāyil uḷḷatu.  ataṉ vaḻiyē tēviyai taricikkalām.  tēvi niṉṟa kōlattil aḻaku  aruḷum kaṉiyum tirumukattōṭu kāṭciyaḷikkiṉṟār.  kiḻakkiluḷḷa veḷippirakārattil uḷkōpurattiṉ teṉpuṟam vicuvanātar cannitiyum teṉkiḻakkē vacanta maṇṭapamum irukkiṉṟaṉa.  kōyilukku veḷiyē irāca kōpurattiṟku vaṭapuṟam oru periya maṇṭapam uḷḷatu.  kōyilukkuk kiḻakkēyuḷḷa kuḷak karaiyil piḷḷaiyār, pakalavaṉ kōyilkaḷ uḷḷaṉa. iṟaivaṉaip pakalavaṉ iṅku vaḻipaṭṭa
tākak kūṟappaṭukiṟatu.  āṇṭu tōṟum cittirait tiṅkaḷ 20-ām nāḷ mutal 27-ām nāḷ varai pakalavaṉ katirkaḷ mēkanātar tiruuruviṉ mītu viḻukiṉṟaṉa.
kōyiliṉ tala viruṭcam vilvam, mantāramaram ākiyavai kaḷākum.  ittalattiṉ tīrttam cūriya puṣpukaraṇi taittiṅkaḷ irata captiyai aṭuttu pattu nāḷ tiruviḻā naṭaipeṟukiṟatu.  vaṭamoḻiyil ittalattiṟku oru talapurāṇam eḻutap peṟṟuḷḷatu.  tamiḻilum urainaṭaiyil eḻutap peṟṟirukkiṟatu.  accākavillai.  aruṇaṉ mōkiṉi avatāram eṭuttu vāli cukkirīvar ākiyavarkaḷaip peṟṟatum aruṇaṉ, tirumakaḷ ākiyōr mēkanātarai vaḻipaṭṭatum  ittala purāṇattil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
cācaṉam
mīyaccūr tirukkōyiliṉ cannitit tūṇkaḷilum uṭkōpura vāyiliṉ teṉpuṟattilum vaṭakkup pirakārattilum cuvāmi canniti maṇṭapattiṉ vaṭakkuc cuvariṉ veḷippakkattilum tamiḻk kalveṭṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  cōḻa aracarkaḷāṉa parakēcarivarmaṉ irāca kēcari varmaṉ, pāṇṭiya maṉṉarkaḷāṉa māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ caṭāvarmaṉ ciri vallapatēvaṉ kālattil poṟikkappaṭṭa kalveṭṭukaḷāka ittamiḻk kalveṭṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ikkalveṭṭukaḷil cōḻa vēntarkaḷum pāṇṭiya maṉṉarkaḷum pala nila tāṉaṅkaḷ aḷittataiyum viḷakku erippataṟkāka pala nilaṅkaḷ māṉiyamāka viṭappaṭṭataiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa.  oru kalveṭṭu vaṇikaṉ oruvaṉ viḷakkerikka nilatāṉam aḷittatai aṟivikkiṟatu.
kuṭantai iḷaṅkōyil
tañcāvūr māvaṭṭattil tirukkuṭantai eṉṉum tiruttalam uḷḷatu.  iṅku eṇṇaṟṟa kōyilkaḷ uḷḷaṉa.  ivvūrai kumpakōṇam eṉṟum kūṟuvārkaḷ.  māyavaram tañcāvūrp pukaivaṇṭip pātaiyil kumpakōṇam pukaivaṇṭi nilaiyattil iruntu kōyil 1 kal tolaivil uḷḷatu.  innakariṉ naṭuvil tirukkuṭantaik kīḻkōṭṭam eṉṉum iṭattil nākēcuvarar - periya nāyaki kōyil uḷḷatu.
kōyil mikap periyatu.  civaperumāṉai ñāyiṟu tēvaṉ pūcitta iṭamāka itu karutappaṭukiṟatu.  iṅku ovvoru āṇṭum cittirait tiṅkaḷ 11, 12, 13 - ām nāṭkaḷil kālaiyil katiravaṉ kirakaṇam cuvāmi mītu paṭukiṟatu.  iṅkuḷḷa kaṇapati, maṅkaipaṅkaṉ piraḷayakāla uruttirar paṭimaṅkaḷ ciṟappu vāyntavaikaḷākum.
ik kōyiliṉ mutaṟ pirakārattil cempiyaṉ pallavarāyaṉ eṉṟa talaivaṉ tiruppuṟam payamuṭaiya perumāṉai eḻuntaruḷuvittu vaḻipāṭṭiṟkup patiṉēḻāyiram poṉ aḷittāṉ eṉṟu aṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷāl aṟikiṉṟōm.  puṟampayamuṭaiya puṉitaṉārkku attalaivaṉ kaṭṭuvitta ciṟu kōyilai nākēcuvarar kōyil pirakārattil iṉṟum kāṇalām.   ikkōyilaiyum iḷaṅkōyil amaippōṭu iṇaittup pārppatu poruttamāṉatu eṉṟu aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil kalveṭṭu ārāyccittuṟaip pēraṟiñarākap paṇiyāṟṟi kālañ ceṉṟa periyār tiru. catāciva paṇṭārattār avarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ.1
tirukkaṭampūr iḷaṅkōyil
tirukkaṭampūr teṉ āṟkāṭu māvaṭṭattil uḷḷa citamparam vaṭṭattil uḷḷatu.  itu viḻuppuram māyavaram iruppup pātaiyil uḷḷa kāṭṭu maṉṉār kōyil pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu  1½ kal tolaivil uḷḷatu.  citamparat tiliruntu 15 kal tolaivil irukkiṟatu.  pēruntu vaṇṭiyilum pōkalām.  ivvūrai mēlakkaṭampūr eṉṟum kūṟuvārkaḷ.
ivvūril amirta kaṭēcuvarar kōyil koṇṭirukkum karakkōyil oṉṟum uḷḷatu.  itaippaṟṟi nām virivāka karakkōyil eṉṟa talaippil eṭuttukkāṭṭiyuḷḷōm.
iṅku iḷaṅkōyil oṉṟu iruntatākat terikiṟatu.  tirukkaṭampūr iḷaṅkōyilaip paṟṟi irācarācaṉ kālattu paṭṭayam oṉṟu namakku niṉaippūṭṭukiṟatu.2  itu iḷaṅkōyilaip paṟṟi nām naṉkaṟiyavum ataippaṟṟi nām oru muṭiviṟku varavum tuṇai ceyvatāka irukkiṟatu.
pāṇṭiyaṉ caṭavarmaṉ (ki. pi. 1254 - 1264) eḻutiya iraṇṭu cācaṉaṅkaḷil iḷaṅkōyil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  ivaikaḷil eṅkum pālālayam eṉṟu kuṟippiṭappaṭātu iḷaṅkōyil eṉṟē kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  atāvatu irupaṭṭayaṅkaḷil oṉṟu tiruvālīcuramuṭaiya nāyaṉār kōyil paṭṭayamākum.  maṟṟoṉṟu tiruk kayilāyamuṭaiya nāyaṉār kōyil paṭṭaya
mākum.3  iḵtaṉṟi āntira nāṭṭil uḷḷa cittūr māvaṭṭattil uḷḷa cantirakiri vaṭṭattil uḷḷa tiruccōkiṉūri lum nellūr māvaṭṭattaic cērnta nellūrilum kiṭaitta paṭṭayaṅkaḷ mūlam aṅkum iḷaṅkōyilkaḷ pala iṭam peṟṟiruntaṉa veṉṟu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.4
tirukkaṭampūr pāṭal peṟṟa talam.  appar perumāṉ tam cēttirak kōvaiyil iṅkuḷḷa iḷaṅkōyilaik kuṟip piṭṭuḷḷatu  kavaṉikkattakkatu.  atu aṭiyil varumāṟu:
koṭuṅkōḷūr añcaik kaḷamceṅ kuṉṟūr
     koṅkaṇam kuṉṟiyūr kuraṅkuk kāvum
neṭuṅkaḷam naṉṉilam niṉṟiyūr
     nīṭūr niyama nallūr
iṭumapā vaṉameḻumūr ēmūr tēmūr eṟumpiyūr
     ērārum ēma kūṭam
kaṭampai yiḷaṅkōyil taṉṉiluḷḷum
     kayilāya nātaṉaiyē kāṇalāmē  
	eṉṟu kūṟiyiruppatum ārāyntu pārttāl namatu nāṭṭil pala iḷaṅkōyilkaḷ iruppatu naṉku terikiṟatu.
6. maṇimāṭak kōyil
1.  tirunaṟaiyūr 		 	-  maṇimāṭak kōyil
2.  cīrkāḻi 				-  maṇikkōyil
3.  tañcai  		 		-  māmaṇik kōyil
4.  tiruvārūr 	 		- maṇikkōyil
5.  tiru nīṭur  				- maṇikkōyil

tirunaṟaiyūr  -  maṇik kōyil
muṉṉurai
oppilāp perumai paṭaitta appar perumāṉ caiva camaya nāyaṉmārkaḷil mūttavar.  civaneṟiyiṉ maṟumalarccikku vittiṭṭavar.  piṟacamayaṅkaḷai naṉkuṇarntavar.  civaneṟiyai vaḷarkka muṉvanta avar camaṇarkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa koṭumaikaḷ aṉaittaiyum tāṅkiyavar.  civa neṟikkāka ellāt tiyākaṅkaḷai yum ceytavar avar camaṇa aracaṉ makēntiravarmaṉ āṭciyil  naṭaipeṟṟa ellāc cōtaṉaikaḷilum  tēri - ēṉ?  akkiṉip parīṭcaiyilum tēri - pakaivarkaḷāl pattaraimāṟṟup pacumpoṉ eṉṟu pōṟṟap peṟṟavar.  pallavap pārvēntaṉ makēntiravarmaṉ appariṉ aruḷ nilaiyai aiyamuṟa aṟintu avaratu aṭiyil vīḻntu muṭicāyntu civaṉeṟiyait taḻuviṉāṉ.  tiyākac cemmalām appar aṭikaḷ tam tēvārattiruppatikattil civaṉ kōyilkaḷai maṭṭumpāṭātu tirumāl neṟikkuriya tirunaṟaiyūr maṇikkōyilaiyum cērttup pāṭiyiruppatu cintikkattakkatu.  atōṭu tirunaṟaiyūr māmaṇik kōyilai civa paktaṉāṉa cōḻa aracaṉ kōcceṅkaṇāṉ eṭuppittuḷḷāṉ eṉṟu varalāṟu kūṟuvatum cintikkattakkatu.
tiru naṟaiyūr
tirunaṟaiyūr, tañcāvūr māvaṭṭattil uḷḷatu.  kumpakōṇam pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu 7 kilō mīṭṭar tolaivil ivvūr aḻakuṟa amaintuḷḷatu.  ivvūrai tirunaṟaiyūr allatu tirunāṟaiyūr, cukantakiri eṉṟum aḻaippar. itaṉai tirunaṟaiyūr cittīccuram eṉṟum kūṟappaṭum.  ivvūrukku aṇmaiyil 1-kilō mīṭṭar tolaivil teṟkē nācciyār kōyil eṉṉum pukaḻpeṟṟa vaiṇavarkaḷiṉ puṉita iṭam (viṣṇu talam) uḷḷatu.  itu ātiyil civaneṟiyāḷarkaḷiṉ puṉita iṭamāka iruntatu.  iṉṟum ivvūr civatalam pōṉṟu tikaḻkiṟatu.
kumpakōṇattiṟku vaṭakiḻakkē kuṭavācalukkuc cellum kaṟcālai mārkkattil cumār 10-kilō mīṭṭar tolaivil tirunaṟaiyūr amaintuḷḷatu.
cōḻa nāṭṭil uḷḷa vaiṇavarkaḷiṉ puṉita iṭaṅkaḷ (tivviya cēttiraṅkaḷ) nāṟpatil itu oṉṟākum.  paṉṉiraṇṭu citti cēttiraṅkaḷil itu talaiyāyatu.  āriṭam, paurāṇikam, cuvayam, viyaktam, tivviya tēcam eṉṟu vaṭamoḻiyāḷar pukaḻum ellāp perumaiyum koṇṭatu.
varalāṟṟup pukaḻum, purāṇappukaḻum civapaktiyum peṟṟa cōḻap pēraracaṉ kōc ceṅkaṇāṉ eḻupatu tirukkōyilai iṟaivaṉukku eṭuppittatōṭu tirumāliṭam vāḷ peṟṟa (cēra pāṇṭiyarkaḷai vella) tiruttalamum tirunaṟaiyūrēyākum.  tirumaṅkaiyāḻvār teyva vāḷ valaṅkoṇṭa cōḻaṉ eṉṟu ivaṉaip  pukaḻntu pāṭiyuḷḷār maṇṇil itupōl nakarillai eṉṟu pukaḻntēntap peṟṟatu inta tirumālkuṭi koṇṭa ūr. tiruvākiya ilakkumikku (tirumakaḷukku) tēṉiṉum iṉiya ūr eṉṟum cōlaikaḷiliruntu naṟuntēṉ pāya pāya naṟumaṇam nāṟṟicaiyum parava niṉṟa nīṭūr eṉṉum poruḷil naṟaiyūr eṉṟu pulavarkaḷ pukaḻntu pōṟṟip pāṭum ūr.
tirunaṟaiyūriṉ iyaṟkai eḻiliṉ ēṟṟamiku tōṟṟattai āḻvār aḻakāka eṭuttuk kāṭṭukiṟār.  naṟavār poḻil cūḻ naṟaiyūr eṉṟu aṅkuḷḷa naṟumaṇam vīcum cōlaikaḷaiyum eṇṇaṟṟa vaṇṇa malarkaḷaiyum kaṇṭu nukarntu kaḷikoṇṭu pāṭukiṟār.
malaṅku varālum vāḷaiyum pāyvayal cūḻtaru
 nalaṅkoḷ naṟaiyūr..........
eṉṟu nīr nirampap peṟṟu, mīṉkaḷ tuḷḷum vayal cūḻnta vaḷamārnta naṉṉakarai naṟṟamiḻāl pāṭukiṉṟār.  nīr vaḷam, nilavaḷam, ivaṟṟōṭu nāṭṭuvaḷam, nakar vaḷam ākiyavaṟṟaiyum iṇaittum pāṭukiṟār. aṭukkaṭukkāy amaintu neruṅki oḻuṅkāka oḷirum tukilkaḷāl camaitta koṭikaḷ māḷikai kaḷiṉ mītu paravi viṇṇaik kāṇamuṭiyātavāṟu maṟaittu niṟkum celvam ceḻittu niṟkum naṟaiyūr eṉṟu pārāṭṭukiṟār.  nakariṉ nīṇṭu akaṉṟa terukkaḷilē vēḷum cēyum (kāmavēḷum, iḷam murukaṉum) aṉaiyārum vēṟkaṇārum payilkiṉṟārkaḷ.
peṭaiyō ṭaṉṉam peyvaḷaiyār tampiṉ ceṉṟu
 naṭaiyōṭiyali nāṇi yoḷikkum naṟaiyūr 		
	eṉṟu avvūriluḷḷa aṉṉam peṭaikaḷōṭu aṅkuḷḷa maṅkaiyarkaḷ naṭaiyaḻakaik kaṇṭu tāmum avvāṟē naṭakka virumpi avarkaḷaip piṉpaṟṟic cellum eṉkiṟār. anta naṭaiyaḻaku avaṟṟiṟku varāmaiyāl nāṇamuṟṟu niṟkum ūriṉ vaḷamellām nāṭṭil uḷḷa maṟaiyāḷar vaḷarkkum ōmattīyāl tāṉ eṉṟu mikaippaṭuttippāṭukiṟār.
vēḷvum viḻavum vītiyil eṉṟu maruta ūr
eṉṟu avvūrt terukkaḷil vēḷviyum viḻāvum  naṭantu vantaṉa eṉkiṟār.
vētanāṉku, aintu vēḷvi aṅkamāṟu icaiyēḻ naṭaiyā valla antaṇar vāḻkiṉṟa naṟaiyūr eṉṟu ēṟṟappaṭukiṟatu.
civaneṟiyiṉ maṟumalarccikku aṭippaṭaiyiṭṭu ataik kaṭṭi vaḷartta ceppaṟkkariya tīramum vīramum, aruḷum niṟainta campantarāl
īṇṭu māṭam eḻilār cōlai
		ilaṅku kōpuram
tīṇṭu matiyam tikaḻum naṟaiyūr
	cittīca carattārīr
eṉṟu pāṭal peṟṟu uyarnta, puṉita talam iṅkuḷḷatu.
muṭaiyaṭarnta ciramēnti mūvulakum palitīrvōṉ
	iṭar keṭutta tiruvāḷaṉ.
eṉṟu āḻvārkaḷ pācurampāṭiya mūtūr civaperumāṉukku kapāla vimōcaṉa citti it tiruttalattil eḻuntatu.  itaṉāl civaṉ perumāṉ cīttīcar eṉṟu peyar peṟṟār.  itaṉai āḻvār perumaippaṭutti eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.
naṟaiyūr kōyilil kuṭikoṇṭu irukkum nampiyai āḻvār akaṅkuḷira, kaṇkuḷirak kaṇṭu
nāṉ ceṉṟu nāṭi naṟaiyūriṟ kaṇṭēṉ 
eṉṟu kaḷittup pāṭukiṉṟār.
uṉṉai yeṅkaṉam nāṉ viṭukēṉē
eṉṟum,
colvāyuṉai yāṉ vaṇaṅkit toḻumāṟē 
eṉṟum
piṟavāmai yeṉaip paṇi 
eṉṟellām naṟaiyūr nampiyem perumāṉai āḻvārkaḷ aḻakoḷirum amutat tamiḻil pāṭukiṉṟār.
mēlum nampi, āḻvārkku iṉimaiyāyt tikaḻkiṉṟār ataṉāl tīṅkarumpiṉ teḷivu ākat tikaḻkiṉṟār.
it tiruttalattil vañcuḷavalli nācciyārukkuc cīrum ciṟappum mutaliṭamum ēṟpaṭṭatāl nācciyār kōyil eṉṟu peyar eḻuntatu eṉṟum vaiṇava aṟiñarkaḷ kūṟuvar.  kōyil, kaṭṭumalai mēl tiṭṭeṉa amaintuḷḷatu.  araca kōpura vāyilil aṭiyeṭuttu vaittu niṉṟāl, uṇṇāḻikaiyil (karppakirukattil) uḷḷa nampiyem perumāṉ pārvai pāṅkāka ēṟpaṭuvatāl maṇimāṭak kōyil eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu eṉṟum orucilar karutuvar.
	purāṇak katai
tirunaṟaiyūr, piramāṇṭa purāṇattilum paviṣyōttira purāṇattilum pukaḻntu pōṟṟap peṟṟuḷḷatu.  pāṟkaṭalil paḷḷikoṇṭa parantāmaṉiṭam piṇaṅkiya tirumakaḷ, tirunaṟaiyūr puṭkaraṇi maṇimuttāṟṟiṉ teṉkiḻakku mūlaiyil uḷḷa kaṉṉip peṇṇāka kāṉakattil uḷḷa pūṅkāvil ulāvi niṉṟāṉ.   aṅku vāḻnta mētāvi muṉivar tirumakaḷaik kaṇṭu  tammiṭam aḻaittu vantu avaḷait tammakaḷpōl āciramattil vaḷarttu vantāḷ.  avaḷai muṉivar nācci eṉṟu naviṉṟu vantār.  vañcuḷā maraṅkaḷ aṭarnta kāṭṭil kāṇappaṭṭatāl avaḷai muṉivar vañcuḷā eṉṟu aḻaittu vantār.  viṇṇulakai viṭṭut tirumakaḷ maṇṇulakam pōntatāl amararkaḷukkut tōlviyum tuṉpamum tuyaramum mēliṭṭaṉa.  amararkaḷiṉ allal akaṟṟa tirumāl pañca viyūka vaṭivil koṇṭu karuṭaṉ kuṟippuṇartta, mētāvi muṉivariṉ ācciramattil tirumakaḷākiya vañcuḷa valli nācciyāraik kaṇṭu avarait tirukkaippaṟṟi niṉṟār.  pārppaṉaṉ vaṭivil pōnta oruvaṉ taṉ makaḷ vañcuḷa valliyaik kaippaṟṟik kaḷittu niṟpataik kaṇṭu muṉivar kaṭuñciṉaṅkoṇṭu capikka muṉ vantār.  uṭaṉē vañcuḷāvaik kaippaṟṟi niṉṟa iḷaiñaṉ taṉ uṇmaiyāṉa vaṭivil kāṭci aḷittār.  vañcuḷāvaik kaippaṟṟi niṉṟa kāḷai kamalak kaṇṇaṉ eṉṟu muṉivar kaṇṭu kaḷittār.  kaṇṇaṉ vañcuḷāvai maṇañ ceytu tarumāṟu muṉivarai vēṇṭiṉār.  muṉivar atai ēṟṟuk koṇṭu cila nipantaṉaikaḷ vitittār.  mutal nipantaṉai, perumāṉ pañcamūrttikaḷōṭu tirumālum tirumakaḷum maṇak kōlattil kāṭci aḷikkavēṇṭum iraṇṭāvatu nipantaṉai, avvūr itu mutal nācciyār peyarāl aḻaikkap peṟal vēṇṭum.  avar āṇaikkuṭpaṭṭut tirumāl naṭakkavēṇṭum eṉpavaikaḷākum.
tirumāl muṉivar nipantaṉaikaḷukku uṭpaṭṭu vañcuḷāvai maṇantu aṅku pañcamūrttikaḷōṭu kāṭci nalki varukiṉṟār.  kōyilē illāta nāṉmukaṉkūṭa naṟaiyūril perumāṉ pakkattil iṭam peṟṟirukkiṟār.
ivvūr vañcuḷa vallit tāyārukku ellāc ciṟappiṉaiyum tantu nācciyār kōyil eṉṟa pukaḻai īṭṭiyuḷḷatu.  tirumaṇa kālam mutal iṅku karuṭaṉukku pukaḻ ēṟpaṭṭuḷḷatu. iṅku  intiraṉum iṭam peṟṟuḷḷāṉ.  cittīcuvaraṉ eṉṟa pakutiyil civaperumāṉum iṭam peṟṟuḷḷār.  mēlum, katiravaṉ, vāyu mutaliyavarkaḷ aruḷ peṟṟa tiruttalamāyum viḷaṅkukiṟatu iṅku karuṭaṉ vairamuṭiyai eṭuttuk koṇṭu pūmikkup pōntu koṇṭiruntāṉ.  appoḻutu ammuṭiyiṉiṉṟu orumaṇi citaṟitirunaṟaiyūril vīḻntatu.  anta iṭam maṇimuttāṟāka viḷaṅkiyatu.  cintiya muttai eṭuttu vairak kirīṭattait tirunaṟai cīṉivācakap perumāḷukkuc camarppittut tāṉum avar aṇmaiyil niṉṟuviṭṭār.
kōyilil karuṭaṉ cilaiyuḷḷatu.  atu karuṭāḻvār maṇṭiyiṭṭu iru kaikūppi, tirumālai vaḻipaṭum kōlattil amaintuḷḷatu.  intak karuṭāḻvāraip pirārttittu makkaḷ nalam peṟuvārkaḷ eṉṟu kūṟappeṟukiṟatu.  amutakalacam eṉṟa piracātam karuṭāḻvārukku naivēttiyam ceyyappaṭukiṟatu.  inta naivēttiyam mikunta cuvaiyuṭaiyatu eṉṟu collappaṭukiṟatu.
tirunaṟaiyūril kōyil koṇṭirukkum tirumāl nampi eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟār.  nayaṉ eṉṟa collukku nampikkaikku uriyavaṉ eṉṟu poruḷ koḷḷappaṭum.  ippatattiṟku nampiṉōr eṉṟum kaiviṭātavaṉ nampaṉē āvāṉ.  nampi eṉṟa maṟṟōr colliṟku ciṟantavaṉ eṉṟum kūṟuvārkaḷ pāṇṭiya aracaṉ oruvaṉ taṉakku aṟivuṭai nampi eṉṟu peyar cūṭṭiyuḷḷāṉ.  caiva camaya kuravaril oruvarākiya cuntarar nampi ārurar eṉṟu perumaiyāka aḻaikkappaṭṭār.  tēvārat tirumuṟaikaḷai vakuttut tantavarkku nampiāṇṭār nampi eṉṟa peyar uṇṭu.  maturakavi āḻvār mutaṉmutalil nammāḻvārait tirukurukūr nampi eṉṟu pāṭiṉār.  vaiṇavarkaḷ. tirumalai nampi,  periyanampi, tirukkōṭṭiyūr nampi vaṅkipurattu nampi eṉṟu cila āccāriyār
kaḷai aḻaittu vantaṉar.  iṟaivaṉ peyarai  āccāriyār
kaḷukkum iṭam peṟṟaṉa.  itaṉāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.  nācciyār kōyilil amarntirukkum cīṉivācap perumāṉiṉ meyyaṭiyārāṉa tirumaṅkai maṉṉaṉukku tiruvilacciṉai ceytu tāṉum nampi āṉār.  maṅkai maṉṉaṉaiyum āḻvār ākkiṉār.
ceṅkaṭcōḻaṉ
kōcceṅkaṇāṉ, mūṉṟām nūṟṟāṇṭil uraiyūrait talainakarākak koṇṭu ceṅkōl ōcciya cōḻap pēraracaṉ.  ivaṉ iṇaiyaṟṟa civapaktaṉ.  periyapurāṇam pukaḻntēṟṟum māmaṉṉaṉ.  tiruvāṉaikkāvalil civa perumāṉukku kōyil eṭuppittu ēṟṟam peṟṟavaṉ.  appar campantar, cuntarar mutaliya caiva camaya nāyaṉmārkaḷāl pukaḻappeṟṟavaṉ.  tēvārap patikaṅkaḷil iṭam peṟṟavaṉ.  63 nāyaṉmārkaḷil oruvaṉāka uyarttappeṟṟavaṉ.
intac civa paktaṉāṉa cōḻaṉ tirumāliṭamum aṉpu koṇṭavaṉ.  tirumāliṭam koṇṭa aṉpāl tirunaṟaiyūr nampikkuk kōyil eṭuppittāṉ.  tirumālaṭiyār tirumaṅkai āḻvārāl pukaḻntēttap peṟṟavaṉ.  periya tiruvāy moḻiyeṉum vaiṇava maṟaiyil ceṅkaṇāṉ iṭam peṟṟavaṉ.  ivaṉ oru muṟai kayāviṟku cirāttam ceyyac ceṉṟiruntapoḻutu ivaṉatu nāṭṭaip pakaivarkaḷ kaippaṟṟik koṇṭaṉar.  ippoḻutu ivaṉ ceyvatu aṟiyātu kāṭukaḷil oḷintu alaintu  tirintāṉ.  appoḻutu oru muṉivar kaṇṭu tirunaṟaiyūr nampiyaik kuṟittu tavam ceyyat tūṇṭiṉār.  avaṉ nampiyiṭam ceṉṟu vaṇaṅkit tavam iyaṟṟiṉāṉ.  avar avaṉukku aruḷkūrntār.  maṇimuttāṟṟiṉiṉṟu teyvīkamāṉa vāḷ kiṭaikkumāṟu tirumāl ceytār.  avaṉ avvāḷaip peṟṟu pakaivarkaḷuṭaṉ pōriṭṭu veṟṟi eytiṉāṉ.
kaḻal maṉṉar maṇimuṭimēl kāka mēṟa
teyvavāḷ valaṅkoṇṭa cōḻaṉ
eṉṟu ivaṉ vāḷ peṟṟatai āḻvār aḻakāka eṭuttuk kūṟukiṟār.  ivaṉ vāḷ peṟṟu veṟṟiyeytiyatu periya tiru moḻi tirupattukaḷum tiruppatikattil tirumaṅkaiyāḻvārāl kūṭa viyantu pārāṭṭappaṭukiṟatu.
tirukkōyil
tirunaṟaiyūr niṉṟa nampiyiṉ maṇi māṭak kōyil ki.pi 5 ām nūṟṟāṇṭil ceṅkōl ōcciya kōc ceṅkaṇāṉ eṉṟa cōḻa pēraracaṉāl eṭuppikkap peṟṟatu.  ivaṉ civaperumāṉukkum tirumālukkum eḻupatukku mēṟpaṭṭa māṭakkōyilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ.
irukkilaṅku tirumoḻivāy eṇṭōḻīcaṟku 
eḻil māṭam eḻupatu ceytulakāṇṭa
tirukkulattu vaḷac cōḻaṉ
eṉṟu tirumaṅkai āḻvār ceṅkaṭcōḻaṉaip paṟṟip pāṭi iruppatu  avaṉ eḻupatu kōyilkaḷai eṭuppittāṉ eṉpatu uṟutippaṭuttuvatāka irukkiṟatu.
cempiyaṉ kōc ceṅkaṇāṉ cērnta kōyil 
tirunaṟaiyūr maṇimāṭam cērmiṉkaḷē 
eṉṟu āḻvār tiru naṟaiyūril tirumālukkuk kōcceṅkaṇāṉ kōyil eṭuppittataic ciṟappittuppāṭiyuḷḷār.  atu avaṉ kaṭṭiya eḻupatu kōyilkaḷil oṉṟu eṉṟu terikiṟatu.  iḵtaṉṟi tirunaṟaiyūril tirumālukku avaṉ eṭuppitta tirukkōyil maṇimāṭakkōyil eṉpatum naṉku terikiṟatu.
tirunaṟaiyūr niṉṟa nampiyē eṉṟu tirumaṅkai maṉṉar maṅkaḷa cācaṉam ceytuḷḷār. tirumaṅkai maṉṉar inta mūrttiyai kuruvākak koṇṭu muttirātaṉam peṟṟuḷḷār.  ip perumāṉaip paṟṟi āḻvār periya tiru moḻiyil pattup patikaṅkaḷ pāṭiyuḷḷār.  periya tirumaṭal, ciṟiya tirumaṭal eṉṟa iru taṉippirapantaṅkaḷai aruḷic ceytirukkiṟār.
periya tirumaṭalil tiru naṟaiyūr kōyiliṉ māṭam ciṟappittuk kūṟappeṟṟuḷḷatu.
irum poḻil cūḻ maṉṉu maṟaiyōr
tirunaṟaiyūr māmalai pōl poṉṉiyatu māṭam
eṉṟu kūṟappeṟṟuḷḷatu. ciṟiya tirumaṭalil 
teṉṉaṟaiyūr maṇimāṭak
		kōyil maṇāḷaṉai
eṉṟu kūṟappeṟṟuḷḷatu.
tirunaṟaiyūr nampi mītu āḻvār koṇṭa ariya pakti aṭaṅkāk kātalāka eḻuntuḷḷatu.  āḻvār tāṉ āṇ eṉpatai viṭuttu, nāyaki pāvattai ēṟṟu, nampiyai kātalaṉākak koṇṭu iraṇṭu maṭaṟ pirapantaṅkaḷ iyaṟṟiyuḷḷār.  periya perumāṉē ācūyai koṇṭu, āḻvārai nōkki maṭalai iṅkē kaṭṭi, matilai aṅkē kaṭṭak kūṭātā? eṉṟu kūṟiyatākak kūṟappaṭukiṟatu.  peṇkaḷ maṭalūrum vaḻakkam tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil atikam kāṇappaṭavillai.  āṉāl kaṭavuḷai pāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu pāṭumpoḻutu itaṟku vitivilakku uṇṭu.  āḻvār maṭalūrvaṉ eṉṟu accuṟuttukiṟārēyaṉṟi atu ceytārillai. nampiyiṉ vaṭivaḻakai āḻvār eṭuttiyampuvatu cālacciṟanta toṉṟākum.
maṉṉu maṟaiyūr tirunaṟaiyūr māmalaimēl 
poṉṉiyalu māṭak kavāṭam kaṭantu puka (ku) 
eṉṉuṭaiya kaṇkaḷippa nōkkiṉāṉ nōkkutalum 
maṉṉa tirumārpum vāyum aṭiyiṇaiyum 
paṉṉu karatalamum kaṇkaḷum paṅkayattiṉ 
poṉṉiyal kāṭōr maṇivaraimēl pūttatu pōl
miṉṉi oḷipaṭaippa vīṇāṉum tōḷvaḷaiyum
maṉṉiya kuṇṭalamum āramum nīṇṭa muṭiyum
tuṉṉu veyil viritta cūḷāmaṇi yamaippa
maṉṉu makatak kuṉṟiṉ maruṅkōr
iṉṉiḷa vañcik koṭiyoṉṟu niṉṟatutāṉ
eṉṟu paracāla nāyakiyār tām tirunaṟaiyūrkkōyiliṉ cannitiyil cēvikkap peṟṟa kāṭciyai vivarikkiṟār.
tirunaṟaiyūr nampiyiṉ tāmarai itaḻ pōṉṟa vāy, tiruvaṭi karaṅkaḷ, kaṇkaḷ iṉṉōraṉṉa eḻil oḻukum uṟuppukaḷ nīla malaipōl tāmaraik kāṭupūttāṟpōṉṟu polintu niṉṟaṉa.  avaratu muṭi, tōḷvaḷai makarakuṇṭalam, mālai avaṟṟiṉ mēl patitta maṇikaḷ ākiyavai paḷapaḷaveṉṟu oḷirkiṉṟaṉa.  nīla vāṉil oḷirum miṉṉaṟkoṭipōl avar arukil aḻakoḷirum aṇaṅku oruvaḷ aḻakuṭaṉ niṟkiṉṟāḷ.  avaḷ mukattil puṉṉakai polikiṟatu.  uṭalil iḷamai tavaḻkiṟatu.  avarkaḷaik kaṇṭatum āḻvār nāyakiyiṉ uḷḷamum karuttum avarai mīṟi avaḷ pāl ceṉṟu layittuviṭṭatu.  ñāṉaṅ kaṉinta nalam eṉṟapaṭi ñāṉaparipāka rūpamāṉa paktiyiṉ mūlam eḻum virakak kōḷāṟukaḷ ātarikkat takkaṉa.  veṟum vicayap pirāptamāka karma maṭiyāka aññāṉattāl arumpum virakam tavaṟāṉatu.  āḻvār tammai maṟanta nilaiyil paramātvāṉa iṟaivaṉiṭattil tamatu civātmāvai orumaippaṭuttukiṟār. eṉṟa karuttu iṅku poliyac ceytuḷḷatu viyattaṟkuriyatu.
maṇikkōyil amaippu
maṇik kōyil amaippum itarakōyilkaḷiṉ amaippaip pōl kuḷaṟupaṭiyuḷḷatākavē irukkiṟatu.  maṇik kōyil eṉpatu vimāṉam maṇivaṭivāy irukkum eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.  kōyilkaḷukku peyar cūṭṭiya appar kōyiliṉ amaippaip pārttu ek kōyilukkāvatu peyar cūṭṭiyuḷḷārā? eṉṟu kēṭkil, illai eṉṟē viṭai varum.  tēvārap patikaṅkaḷil kuṟikkappeṟṟa cila kōyilkaḷiṉ peyark kāraṇam eṉṟa talaippil tamatu nūlil aṟiñar oruvar ēḻu kōyilkaḷaip paṟṟi viḷakkan tantuḷḷār.  anta ēḻu kōyilkaḷ muṟaiyē (1) īccuram, (2) peruṅkōyil, (3) ñāḻaṟ kōyil, (4) kokuṭik kōyil (6) iḷaṅkōyil (6) ālakkōyil (7) tūṅkāṉai māṭam eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷārēyoḻiya apparum, piṟa tēvāra āciriyarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa maṇikkōyilum karakkōyilum iṭampeṟa
villai.  1. tiru. ka. veḷḷaivāraṇār avarkaḷ nalla maṇi mutaliyavaṟṟāl aḻakuṟap puṉainta maṇik kōyilkaḷum eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷārē tavira maṇikkōyil amaippaip paṟṟi oru ciṟitum eṭuttukkāṭṭavillai.  āṉāl matippiṟkuriya naṇpar tirumayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi avarkaḷ namatu nāṭṭil āṟu paṭṭaiyuḷḷa cikarak kōyilkaḷ atikamākak kāṇappaṭavillai. eṭṭup paṭṭaiyuḷḷa cikarak kōyilkaḷ atikamākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  maṇikkōyil eṉpatu āṟu allatu eṭṭuppaṭṭaiyāṉa cikaram uḷḷa kōyilāka irukkakkūṭum eṉṟu oru teḷivāṉa viḷakkantantuḷḷār.  avar iṅku cikaram eṉṟu kuṟippiṭuvatu vimāṉamēyākum.  āṟu allatu eṭṭup paṭṭaiyuḷḷa vimāṉaṅkaḷaiyuṭaiya tirukkōyilaiyē appar perumāṉ maṇikkōyil eṉṟu tamatu aṭaivut tirut tāṇṭakattil kuṟippiṭṭuḷḷār eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ.
vimāṉa amaippu
kōyil vakai, vimāṉaṅkaḷiṉ amaippai vaittē tīrmāṉikkappaṭukiṟatu.  tirunaṟaiyūr nampiyiṉ tirukkōyil maṇik kōyil eṉpataṟku apparum, cuntararum, campantarum tirumaṅkai āḻvārum kuṟippiṭuvatē takka cāṉṟāka miḷirkiṉṟatu.
ākamattil eṭṭu allatu āṟu paṭṭaikaḷaiyuṭaiya cikaramum kaṇṭamum yuṭaiyatu kanta kāntam eṉṟu kūṟappeṟṟuḷḷatu kanta kāntam eṉappaṭuvatu maṇikkōyil eṉpatu eṉatu karuttu.  appar aṭikaḷ maṇik kōyil eṉṟu kūṟuvatu kanta kāntamēyākum.  kanta kāntam eṉpatu maṇik kōyil illai eṉṟu evarum eṭuttuk kāṭṭa muṭiyum.  āṉāl tirunaṟaiyūr nampiyiṉ tiruk kōyil maṇik kōyil iṉṟeṉa maṟutturaikka muṭiyātu.  vaiṇava āḻvārkaḷum, caiva nāyaṉmārkaḷum ittiruk kōyilai maṇikkōyil eṉṟu tampācuraṅkaḷil kūṟum cāṉṟu mutaṟtaramāṉa cāṉṟukaḷākum.
it tiruk kōyilil tirumaṅkai āḻvāriṉ canniti, koṭik kampattiṉ vaṭapuṟam irukkiṟatu.  kōyilukku aṇmaiyil maṇimuttāṟu ōṭukiṟatu.  kōyilukku muṉpuṟam mētāvi muṉivariṉ nantavaṉam uḷḷatu.  naṭuvē muṉivariṉ āciramattiṉ naṭuvē nampiyiṉ kōyil amaintiruppatāka oru aitīkam uṇṭu.  perumāṉ mukam malarntatāka iṉimaiyuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu.  avar iraṇṭu karaṅkaḷuṭaṉtāṉ eḻuntaruḷiyirukkiṟār.  nācciyārukkut taṉik kōyil illai.  nampiyiṉ arukē nācciyār iṭam peṟṟiruppatu ikkōyilukku oru taṉic ciṟappākum.
ākamaccāṉṟu
namatu kōyilkaḷukkuriya amaippai viḷakkum muṭivāṉatum atikārapūrvamāṉa nūlum civākamaṅkaḷēyākum.  kāmikākamattil eṭṭuppaṭṭattaiyuṭaiya eḻil mikka vimāṉattaiyum, kaṇṭattaiyum (kaḻuttaiyum) uṭaiyatu kanta kāntam eṉṟu kūṟukiṟatu.  āṟu paṭṭaṅkaḷai vimāṉattaiyum kaḻuttaiyumuṭaiyatu kantakāntam eṉṟu vēṟu pāṭapētattaiyum kāmikākamam 60-āvatu ēkapūmiyāti vitip paṭalam kūṟukiṟatu.  eṉavē nām eṭṭu allatu āṟupaṭṭai kaḷaiyuṭaiya vimāṉattaiyuṭaiyatai kanta kāntam eṉṟu eṇṇuvatil tavaṟu illai eṉṟē karutukiṟōm.  nām namatu yūkattāl maṇik kōyil eṉpatu kanta kāntam eṉṟu kaṇṭa muṭipu cariyāka irukkumēyāṉāl maṇik kōyil 6 allatu 8 paṭṭaiyuḷḷa vimāṉamēyākum.
mēlum namatu nāyaṉmārkaḷālum, namatu āḻvārkaḷālum maṇik kōyil eṉṟu kūṟum kōyilkaḷil namatu yūkattiṉpaṭi 8 paṭṭaiyuḷḷa amaippukaḷ kāṇappaṭuvatāl namatu yūkattiṟku inta camayap periyārkaḷum muttāppu vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇi vutai muṭinta muṭipāka eṇṇuvatu tavaṟillai eṉṟu ēṟṟuk koḷḷalām.
vaiṇava ākama muṟaippaṭikku intac cēttira vimāṉam cīṉivāca vimāṉam eṉṟu kūṟappaṭum.
naṟaiyūr nampiyiṉ tirukkōyil iṉṟu eḻilpeṟṟilaṅku kiṟatu.  camīpattil tiruppaṇi ceyyappeṟṟuḷḷatu ik kōyil putumaip polivuṭaṉ ceṟivuṭaiyatāyt  tikaḻkiṟatu.  ik kōyil 600 - aṭi nīḷamum 288 aṭi akalamum koṇṭatāyk kāṭci tarukiṟatu.  kōyil mukappil 75-aṭi uyaramuḷḷa irāca kōpuram eḻiluṭaṉ talainimirntu niṟkiṟatu.  aṭiyil tāmōtarap piḷḷaiyār kāṭci aḷittuk koṇṭu irukkiṟār.  uḷḷē paṇṭu cōḻaṉ tirumaṅkai āḻvāraic ciṟaiyiṭṭa iṭattil uḷḷa tirumaṅkai maṉṉaṉ kōyilum maṟṟum tiruvēṅkaṭa muṭaiyāṉ āḻvār ācāriyarkaḷ, irāmaṉ, cakkarattāḻvāṉ, cēṉai mutaliyār ciritēcikaṉ, aṉumāṉ, maṇavāḷamāmuṉikaḷ, varākap perumāḷ, yōka naracimmaṉ, taṉikkōyil koṇṭa karuṭaṉ, poṉṉi ammaṉ mutaliyavarkaḷukku ciṟu kōyilkaḷum uḷḷaṉa,
vacanta maṇṭapam, kōratamaṇṭapam, vākaṉa maṇṭapam, cōḻaṉ kaṭṭiya tirumaṇa maṇṭapam mutaliyaṉa iṅku oḻuṅkuṟa amaintuḷḷaṉa.
uḷḷē aka uṇṇāḻikaiyil perumāḷ mūlavar vācutēvaṉum maṟṟum nāṉku tiruuruvaṅkaḷum uḷḷaṉa.  mūlavar pañca viyūka vīracēttirattuṟai iṟaivarāṉatāl irukaikaḷuṭaṉ tikaḻkiṟār.  kaikaḷil caṅku cakkaram tāṅki niṟkum aḻakē oru taṉip perumai vāyntatu.  utcavar tōṟṟam aḻaku mikkatu. kaṇkaḷaik kavarum mīḷāta māḷāta vaṭivaḻaku oḷirkiṟatu.  oru poṟpīṭattil nācciyār perumāḷuṭaṉ mūṉṟu aṅkulam muṉṉiṉṟu taṉakkuriya taṉiccalukaiyaik kāṭṭi niṟkiṟār.  nācciyār vañcuḷavalli aruḷvaṭivāy maṇak kōlattil māṭci āṭciyuṟak kāṭci tarukiṉṟār.
cīrkāḻi (tōṇipuram) maṇikkōyil
cīrkāḻi tañcāvūr māvaṭṭattaic cērntatu.  itu viḻuppuram-māyavaram mārkkattil irukkiṟatu.  cīrkāḻi pukaivaṇṭinilaiyam iṅkiruntu kōyil 2 mail tolaivil uḷḷatu.  cuvāmiyiṉ peyar piramapuricurar.  tēviyiṉ peyar tiru nilai nāyaki.  ivvūrukku srīkāḻi, pirapuram, tōṇipuram, vēṇupuram, cirapuram, pukali, veṅkuru, pūntarāy, puṟavam, caṇpai, koccai vayam, kaḻumalam ākiya paṉṉiraṇṭu peyarkaḷ uṇṭu.  ivvūr perumpālum cīyāḻi eṉṟē aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu.
ivvūril piramaṉ civaperumāṉaip pūcittatāl piramapuram eṉavum piraḷaya kālattil tōṇipōl mitanta kāraṇattiṉāl tōṇipuram eṉavum amararkaḷ pukaliṭamākap pukunta kāraṇattāl pukali eṉavum ittalam aḻaikkappaṭṭuvarukiṟatu.
ivvūr tiruñāṉacampanta mūrtti nāyaṉār, kāḻikkaṅkai meykaṇṭar, cīkāḻic ciṟṟampala aṭikaḷ, caṇpai ñāṉappirakācar mutaliyōr piṟanta perumpati.  tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ kuḻantaip paruvattil kuḷakkaraiyiliruntu aḻuta poḻutu civaperumāṉ tēviyārōṭu kāḷaivākaṉattiṉ mītu tōṉṟi ñāṉappāl ūṭṭiya tiruttalam.  iṅku kōyil koṇṭaruḷiyirukkum cuvāmiyum ammaiyum taṉ āṭ koṇṭatai campantamūrtti cuvāmikaḷ ciṟappittup pāṭiyuḷḷār.  tirunīlakaṇṭap perumāṉār tiruñāṉa campantap perumāṉaic cārntu avar aruḷiya tēvārat tiruppatikaṅkaḷai yāḻil mīṭṭum pākkiyam peṟṟa talam cīrkāḻi.  iṅkuḷḷa kaṭṭumalai uccik kōyilil oru tōṇiyil periya nāyakar periya nāyaki canniti irukkiṟatu.   tōṇiyappar cikarattiṟkut teṟkup pakkattil caṭṭanātar kōyil irukkiṟatu. iṅku tiruñāṉa campantarukkut taṉi ālayam irukkiṟatu.  it tiruttalattait tāṉ tiruñāṉacampantap perumāṉ taṉ piḷḷaip pirāyattil, piramāpuram eṉṟu ciṟappittup pāṭiṉār.
tōṭuṭaiya cevi yaṉ viṭai yēṟiyōr tūveṇ maticūṭik
kāṭuṭaiya cuṭalaippoṭi pūciyeṉ ṉuḷḷaṅ kavarkaḷvaṉ
ēṭuṭaiya mala rāṉmuṉa nāṭpaṇin tētta varuḷ ceyta
pīṭuṭaiya pira māpura mēviya pemmāṉ ivaṉaṉ ṟē
eṉpatu avaratu aruḷvākku.  tēvārap pāṭalil mikacciṟappākap pōṟṟappaṭum pāṭal ituvākum.
kōyil
ivvūril, kōyil nakariṉ naṭuvē naṉi ciṟantilaṅkukiṟatu.  kōyilaic cuṟṟi periya matiṟcuvarkaḷ aḻakāka araṇpōl tikaḻkiṉṟaṉa.  canniti kiḻakku nōkki irukkiṟatu.  mūla iliṅkattiṟku pirammapurīcar eṉṟu peyar.  akanāḻikaiyil (karuvaṟaiyil) akatiyar, kaṅkā vicarjaṉamūrtti ākiyōrkaḷiṉ cilaikaḷ aṇipeṟṟilaṅkukiṉṟaṉa.  kōyilaic cuṟṟivantāl piṉṉāl oru kaṭṭumalai irukkiṟatu.  ammalaimītuḷḷa kōyilukku ēṟic cellap paṭikkaṭṭukaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  antak kaṭṭumalai mītē tōṇi purēcar canniti kāṇappaṭukiṟatu.
oru kālattil ulakam aṉaittum peruveḷḷam paravik
kiṭantatu.  ellā uyirkaḷum iṟaivaṉukkuḷ aṭaṅki oṭuṅkik kiṭantaṉa.  iṟaivaṉ ulakai mīṇṭum uruvākka nāṭi piraṇavattait tōṇiyākak koṇṭu nīrmītu mitantu koṇṭiruntār.  appaṭi mitantu koṇṭirukkumpoḻutu cīkāḻit talam maṭṭum tammuṭaṉ nīril mitantu varuvatai iṟaivaṉ kaṇṭār.  eṉavē avar itaṉai mūlātāra cēttiramākak koṇṭu aṉṟu mutal umā
tēviyāruṭaṉ tōṇiyōṭu eḻuntaruḷi viṭṭār.  itaṉāl itaṟku tōṇipuram eṉṟa peyar uṇṭāyiṟṟu.
nilaiyum perumaiyum
	nītiyumcāla aḻakuṭaittāy
alaiyum peruveḷḷat
	taṉṟu mitantatit tōṇipuram
eṉṟu appar aṭikaḷ pāṭuvatu itaṟkuc cāṉṟākum.  kaṭṭumalai, pirammapurīcuvarar kōyilai oṭṭiyirukkiṟatu.  malaiyiṉ mītuḷḷa civa perumāṉ kayilai malaic cikaram oṉṟai teṉ ticaiyil vāyutēvaṉ mūlamākat tōṟṟuvittār.  accikaram peyarntu vantu iṅkē viḻuntatu eṉpatu purāṇak katai.  tōṇimalai kayilai malaiyiṉ ciṉṉameṉṟu ataip puḷḷiṉaṅkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa eṉpatu aitīkam.
pārkoṇṭu mūṭik kaṭal koṇṭa ñāṉṟu niṉ
	pātamellām
nālañcu puḷḷiṉam ēntiṉa
eṉṟu appariṉ aruḷ vākkuk kūṟukiṟatu.  ataṟkēṟpa cumār 20 paṟavaikaḷ akkaṭṭumalaiyait tāṅki niṟkiṉṟaṉa.
ittalattiṟku 71. tēvārap patikaṅkaḷ uṇṭu.  avaṟṟuḷ campantar pāṭiyavai 67.  iṅkuḷḷa kōyil kaṭṭumalai mītu eḻuppap peṟṟirukkiṟatu.  itu māṭaṅkaḷ uḷḷatāl māṭak kōyil eṉṟum maṇik kōyil amaippaiyuṭaiyatāta lāl maṇimāṭak kōyil eṉṟum kūṟappeṟukiṟatu.  camayak kuravarkaḷ nālvaril oruvarākiya tiruñāṉa campantar,
kāṭataṇikalam kāraravampati kālataṉil
tōṭa taṇikuvar cuntarak kātiṉiṟ ṟūccilampar
vēṭa taṇivar vicayaṟkuruvam villuṅkoṭuppar
pīṭat taṇimaṇi māṭappirama purattārē
eṉṟu tiruppiramapurap patikattil kūṟiyuḷḷār.  mēlum avar tiruttōṇipuram tiruppatikattil,
kāṇṭakaiya ceṅkāloṇ kaḻinārāy kātalāṟ
pūṇṭakaiya mulaimelintu poṉpayantā ḷeṉṟuvaḷar
cēṇṭakaiya maṇimāṭat tiruttōṇi purattuṟaiyum
āṇṭakaiyāṟ kiṉṟē ceṉṟaṭiyaṟiya vuṇarttāyē
eṉṟum pāṭiyiruppatai ārāyntāl cīkāḻik kōyil maṇimāṭak kōyil eṉṟu naṉku terikiṟatu.
nakariṉ naṭuvil nāṉku kōpuraṅkaḷum cuṟṟu matilkaḷum uṭaiyatākat tirukkōyil tikaḻkiṟatu.  iṟaivaṉuṭaiya peyar pirammapurīcuvarar iṟaiviyiṉ peyar tirunilai nāyaki.  vaṭamoḻiyil iṟaiviyai tiracuntari eṉṟu aḻaippar.  ivarkaḷukku taṉittaṉiyē kōyilkaḷ uṇṭu.  ammaṉ kōyilukku valatukaip pakkattilum cuvāmi kōyilukku iṭatu kaip pakkattilum tiruñāṉa campantar kōyil uḷḷatu.  atu irupatu paṟavaikaḷ tāṅkik koṇṭiruppatu pōl tōṟṟan tarukiṟatu.  itaṉai appar aṭikaḷ nālaintu puḷḷiṉam ēntiṉaveṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  immalai ūḻi
kālattu mitanta tōṇi itil umāmakēcuvarar eḻuntaruḷiyuḷḷār.  ivar uruvam peritu.  cutait tirumēṉi. iṟaivaṉ peyar periya nāyakar iṟaiviyiṉ peyar periya nāyaki.
kalveṭṭukaḷ
it tiruttalattiṟku 93 - kal veṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷil 46 - paṭi eṭukkappaṭṭavaikaḷ 47 paṭi eṭukkap paṭātavaikaḷ.  ivaikaḷil iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kalveṭṭu mūṉṟum iraṇṭām irācarācatēvaṉiṉ kalveṭṭukaḷ aintum mūṉṟām kulōttuṅkaṉ cōḻaṉ kalveṭṭukaḷ ēḻum vīra rācēntiraṉ kalveṭṭukaḷ mūṉṟum irācāti rāca tēvar kalveṭṭu oṉṟum kōṉēriṉmai koṇṭāṉ eṉṟa kuṟippil irukalveṭṭu
kaḷum mūṉṟām irācarācatēvar kalveṭṭu iraṇṭum kōpperuñ ciṅkaṉ kalveṭṭu nāṉkum peyar kuṟippiṭāta parakēcari varmaṉ kalveṭṭu oṉṟum irācakēcarivarmaṉ kalveṭṭu mūṉṟum vīraviruppaṇṇa uṭaiyār kalveṭṭu iraṇṭum āṇṭu maṭṭum kuṟikkappaṭṭatu mūṉṟum kiruṣṇa tēvarāyaratu kalveṭṭu oṉṟum vēṅkaṭatēva makārāyaratu kalveṭṭu oṉṟum peyar kuṟikkappaṭāta kalveṭṭu eṭṭum āka 46 kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  ivaikaḷ 1910 - ām āṇṭiṉ 140 eṇṇuḷḷatāka paṭiyeṭukkap paṭṭu patiyappaṭṭuḷḷaṉa.  
ikkalveṭṭukaḷ mūlam paṇṭaikkāla varalāṟukaḷum paḻakkavaḻakkaṅkaḷum nila aḷavaikaḷum mūrttikaḷiṉ amaippukaḷum piṟavum aṟiyalām.  iṅkuḷḷa āḷuṭaiya piḷḷaiyār kōyilil mutaṉ mutalāka āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruuruvattai talattiṟku eḻuntaruḷac ceytavaṉ mūṉṟām kulōttuṅka tēvariṉ aṭukkaḷaip peṇṭukaḷil  mūttavaḷ irājaviccātari eṉpāḷākum.  aracarkaḷukku paṭṭattaracikaḷait tavira aṭukkaḷaip peṇṭir eṉṉum peyarāl palarai vaittiruntārkaḷ eṉṟu itaṉ mūlam terikiṟatu.
irācarācaṉ māṭai eṉṟa  niṟaikal vaḻakkil iruntatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  irācarācaṉ māṭai eṉpatu avaṉ veḷiyiṭṭakācu  eṉṟu pala kācu ārāycciyāḷarkaḷ kūṟu kiṟārkaḷ.  nilaivilai āvaṇakkaḷariṉ muṉṉilaiyil vāṅkap paṭṭatu.  nilattai viṟpatōṭu nīrāṇikkak kārarkaḷaiyum cērttu viṟkappaṭṭatākat terikiṟatu.
pottappic cōḻaṉ eṉpavaṉ vīrapāṇṭiyaṉai veṉṟu pāṇṭiya nāṭṭiliruntu āṭavallāṉ paṭimattaiyum kavarnta koṇṭupōy cīrkāḻiyil veṟṟipparicāka vaittu piratiṣṭai ceytu koṇṭāṉ eṉṟu terikiṟatu.
vīrarācēntiraṉ ivaṉuṭaiya āṟām āṇṭil toṅku viḷakkukaḷ erikka nilatāṉam aḷittuḷḷāṉ.  ēḻām āṇṭil tiruttōṇipuramuṭaiyār periya nācciyār nivētaṉat tiṟkāka ciripāta tūḷi caturvēti maṅkalattiṟkut teṉpakkattuk kirāmamāṉa kiṭāraṅkoṇṭa cōḻanallūril nilam vaḻaṅkiya ceyti kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. nāṉkām āṇṭil campantar tēvāram eḻutivaikkappeṟṟiruntaṉa.  ataṉaip pūcittuk kaṇkāṇikka virakar oruvar niyamikkappeṟṟār.  avaratu vēlai ēṭukaḷ paḻutaṭaiyāmal pātukāttal.  paḻutaṭaintāl avaṟṟai eḻutip putuppippatum pūcippatum ām.  avar kirāmak kāriyam pārppārai iṟaiyiliyāka nilam vēṇṭik koḷḷa avar viruppappaṭi nilam viṭappaṭṭatu.
iṅku pallavar vamcattai cērnta kōpperuñciṅkaṉ kalveṭṭum vicaya nakar nāyakka maṉṉaṉiṉ piratinitiyāṉa vīra viruppaṇṇa uṭaiyār kalveṭṭum kiruṣṇa tēvarāyar vēṅkaṭa tēvarāyar kōṭal vacavaṉa nāyakkaṉ makaṉ irāmappa nāyakkaṉ kalveṭṭum viḷakkerikkavum tiruppaṇi ceyyavum nilatāṉaṅkaḷum poṉtāṉaṅkaḷum vaḻaṅkappaṭṭa ceytikaḷ pala kalveṭṭukaḷiṉ mūlam terikiṟatu.
iḵtaṉṟi pala maṉṉarkaḷatu virutukaḷum avarkaḷatu veṟṟi
kaḷum tāṉaṅkaḷum kāṇikkaikaḷum piṟavum kalveṭṭukaḷ mūlam naṉku terikiṟatu.
āṉāl cīrkāḻit talattil pāṇṭiyarkaḷiṉ kalveṭṭō aṉṟi pāṇṭiyarkaḷaip paṟṟiya kalveṭṭukkaḷō oṉṟum iṅku kāṇappaṭātatu kuṟippiṭattakkatu.
tañcai māmaṇik kōyil
tañcai, tañcāvūr māvaṭṭat talainakar.  itu māyavaram - tiruccirāppaḷḷi iruppup pātaiyil uḷḷatu.  tañcai oru pukaivaṇṭi nilaiyam.  itu oru kālattil cōḻa maṉṉarkaḷiṉ talainakaramākat tikaḻntatu.  piṟkālattil cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟi makārāṭṭira maṉṉarkaḷukkum itu talainakarāy viḷaṅkiyatu.  iṅku 11-ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil irācarāca
cōḻaṉ māperum vimāṉattaiyuṭaiya pirakatīcuvarar kōyilai eṭuppittāṉ.  iṉṟu ik kōyiltāṉ tirāviṭac ciṟpik kalaikku ōr eṭuttukkāṭṭāy ilaṅkukiṟatu.  itu māṭak kōyil vakuppaic cērntatu.
iḵtaṉṟi iṅku oru vaiṇavak kōyil oṉṟuṇṭu.  atu laṭcumi naracimmap perumāḷ kōyilum vēṟu iru vaiṇavak kōyilkaḷum uṇṭu.  laṭcumi naracimmap perumāḷ kōyilai tañcai māmaṇik kōyil eṉṟum vaiṇava āḻvārkaḷiṉ pāṭal peṟṟa talam eṉṟum kūṟuvārkaḷ.  iṅku nīla mēkap perumāḷ ceṅkamalavallit tāyār eṉṟa cuvāmiyum tēviyum kuṭikoṇṭirukkum orē tiruppatitāṉ uṇṭu eṉṟu kūṟuvārkaḷ eṉṟālum aṅku mūṉṟu vevveṟāṉa vaiṇavak kōyilkaḷ uṇṭu.  tañcaiyāḷiyaip poṉpeyarēṉ, neñcamaṉṟiṭantavaṉai eṉṟu periya tiruvāy moḻippācuram (7.3.9) eṉpatu kūṟukiṟatu.  maṟṟoṉṟai maṇikkuṟaik kōyil eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  immūṉṟu kōyilkaḷum veṇṇāṟṟaṅ karaiyil uḷḷaṉa eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ.
ākavē tañcai ceṉṟu inta māmaṇik kōyilaip pārttu niḻaṟpaṭam piṭittu maṇikkōyilukku mutal eṭuttukkāṭṭāka iṅku poṟikka vēṇṭum eṉṟum antak kōyilaippaṟṟi virivāka ellāt takavalkaḷaiyum aṟintu itil viḷakkamāka veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟum nīṇṭa nāḷāka eṇṇiyiruntēṉ.  āṉāl ippoḻutu eṉatu eṇṇam īṭēṟa vaḻiyillai eṉṟu aṟintuḷḷēṉ.
1967-ām āṇṭil apparkaṇṭa ēḻuvitak kōyilkaḷum ataṉ ciṟpa vaṭivaṅkaḷum eṉṟa nūlai eḻuti veḷiyiṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟa āvalōṭu ēḻuvitak kōyilkaḷaiyum nēriṟ
kaṇṭu ārāyntu kōyilkaḷaip paṟṟiya ellā viparaṅ kaḷai aṟintu niḻaṟpaṭam eṭuttu vara eṇṇi eṉatu niḻaṟpaṭak karuviyuṭaṉ tañcaikkuc ceṉṟēṉ.  laṭcumi naracimmamūrtti kōyil eṅkirukkiṟatu eṉṟu palariṭam vicārittēṉ.  evarum akkōyil irukkum iṭam terivittārkaḷ illai.  iṟutiyāka varalāṟṟut
tuṟaiyilum, ciṟpat tuṟaiyilum ārāycci mikka eṉatu naṇparum karantaip pulavar kallūri tamiḻvirivuraiyāḷarum kalveṭṭu ārāycciyāḷarumāṉa vittuvāṉ ci. kōvintarācaṉār avar
kaḷaik kaṇṭu vicārittēṉ.  avarkaḷtāṉ eṉakku ilaṭcumi naracimmamūrtti kōyil irunta iṭattai kāṭṭiṉārkaḷ.  āṉāl avarkaḷāl nāṉ virumpiya ilaṭcumi naracimmamūrtti kōyiliṉ vimāṉattaik kāṭṭamuṭiyavillai.  akkōyiliṉ iṭintu pōṉa cuvarkaḷaik kaṇṭu tirumpiṉēṉ.  māmaṇik kōyilaik kāṇamuṭiyātu tirumpiṉēṉ.  appāl aṟiñar kōvintarācaṉār tamiḻ varalāṟṟuc ceytikaḷ eṉṟu oru nūl eḻutiyuḷḷār.  ataip pārttēṉ.  atil avarkaḷ mikat teḷivāka immaṇik kōyilaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār.  atu aṭiyil varumāṟu:
eṉavē, ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tañcai māmaṇik kōyil tañcaiyāḷi nakar ākiyavaṟṟil irunta tirumāl tirumēṉikaḷ veṇṇiyāṟṟil iṭam peṟṟa piṉṉar kāppaṟṟa nilaiyil cila nūṟṟāṇṭukaḷ cellak kōyilkaḷ kaṭṭaḻintu citaintirukkavēṇṭum.  avvāṟu citainta kōyiliṉ eñciya pakutikaḷaik koṇṭē cēvappa nāyakkar kālattil kaṭṭappaṭṭa tiṇmaiyāṉa kōṭṭaiyum matilum uruvāki irukkiṉṟaṉa.  ippakutikku aṇmaiyil kōyilkaḷ iruntatākat terivatāl kaṭṭaḻinta kōyilkaḷiṉ kaṟkaḷaik koṇṭu ciṟpiyar kōṭṭaic cuvarkaḷai amaittuviṭṭaṉar.  eṉavē, tañcai māmaṇik kōyil tañcaiyāḷi nakar ākiyavaṟṟuḷ aṅkaṅkaḷākat tikaḻntirunta vaiṇavac cārpuṭaiya ciṟpak kaṟkaḷ iñciyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
iṉṟu veṇṇiyāṟṟaṅkaraiyil kōyil koṇṭuḷḷa nīlamēkap perumāḷ maṇikuṉṟap perumāḷ, naraciṅkap perumāḷ ākiya mūṉṟu tirumēṉikaḷuḷ nīlamēkap perumāḷē tañcai māmaṇik kōyilil viḷaṅkiya mūlavar eṉṟu vaiṇavac cārpuṭaiya perumakkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
ki.pi. 12 ām nūṟṟāṇṭil iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālattil akkōyil irunta tirumēṉikaḷ maṭṭum veṇṇiyāṟṟil akaṟṟappaṭṭirukkavēṇṭum eṉpatum piṉṉar 16-ām nūṟṟāṇṭil tañcaiyai yāṇṭa nāyakka maṉṉar oruvarāl kōyilkaḷ amaikkappaṭṭu atil tirumēṉikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatum iñciyil iṭam peṟṟa eñciya ciṟpaṅkaḷ citaivaṭainta tañcai māmaṇik kōyiluṭaṉ kūṭiya tirumāl kōṭṭaṅkaḷiṉ pakutiyōṭum eṉpatu pulaṉākum1 eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.
ivaratu muṭipuppaṭi tañcai māmaṇik kōyil iṉṟu taṭṭaḻintu kiṭakkiṉṟaṉa.  ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭu varai tañcaiyil tirumāl kōṭṭaṅkaḷ talai nimirntu niṉṟaṉa.  irācarācēcuvarattiṉ vaṭamēṟkil māmaṇikkōyilum tañcaiyāḷi nakar eṉṟa viṇṇakaramum iruntaṉa vampulāñ cōlai māmatil tañcai māmaṇikkōyil eṉṟu tirumaṅkai maṉṉar pāṭiyuḷḷār.  avaratu kālam 8-ām nūṟṟāṇṭākum.  eṉavē 8-ām nūṟṟāṇṭil tirumaṅkai yāḻvār kālattil māmaṇik kōyil naṉṉilaiyil iruntār.  11-ām nūṟṟāṇṭil irācarācaṉ kālattilum iruntuḷḷatu.  irācarācaṉ kalveṭṭil irupattaintām vīṭu tañcāvūr tañcai māmaṇik kōyil nakkaṉ mātēvikku paṅku oṉṟu eṉṟu kuṟippiṭuvatāl avaṉ kālattil māmaṇik kōyil iruntuḷḷatu eṉṟu terikiṟatu.  iṉṟu māmaṇik kōyil irunta ataṉ aṭiccuvaṭukaḷ illai.  atu 12-ām nūṟṟāṇṭil iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālattil tirumāl kōyilil irunta tirumēṉikaḷ kaṭaliṭa vāyppu illātatāl veṇṇiyāṟṟil iṭappaṭṭaṉa.  aṭi veṇṇi yāṟṟaṅkaraiyil tuḷirttu mīṇṭum aḻintuḷḷaṉa.
tiruvārūr - maṇik kōyil
tiruvārūr tañcai māvaṭṭattil uḷḷatu.  tiruvārūr tamiḻakattil uḷḷa oru iruppuppātaiyiṉ cantippu.  tiruvārūr cantippu pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu kōyil oru kal tolaivil uḷḷatu.  cuvāmiyiṉ peyar vaṉmīka nātar.  tēviyiṉ peyar alliyaṅ kōtai ammai.  kōyilukku tirumūlaṭṭāṉam eṉṟu peyar  maṇikkōyil eṉṟum pūṅkōyil eṉṟum kūṟuvārkaḷ.  itu capta viṭaṅkat talaṅkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉa talam tiruvārūrt tēraḻaku eṉpārkaḷ.  tiruvārūril kōyil, kuḷam, ceṅkaḻu nīrōṭai ivai ovvoṉṟum aiyaintu vēli nilam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  tiruvārūr pāṭal peṟṟa talam.  iṅku appar, cuntarar, campantar ākiya mūṉṟu nāyaṉmārkaḷum iṅku pōntu tiruppatikam pāṭiyuḷḷārkaḷ.  tiruvārūrkku appar pāṭiya patikaṅkaḷ pala.  atil avar tiruttāṇṭakam eṉṉum patikattil 
empanta valviṉai nōy tīrttiṭṭāṉ kāṇ
	ēḻkaṭalum ēḻulakum āyiṉāṉ kāṇ
vampuntu koṉṟaiyantār mālaiyāṉ kāṇ
	vaḷarmaticēr kaṇṇiyaṉkāṇ vāṉōr vēṇṭa
ampoṉṟāl mūveyilu meri ceytāṉ kāṇ
	alaiyaṭi yāṉ añcu māṭiṉāṉkāṇ
cempoṉ cey maṇimāṭat tiruvārūril
	tirumūlaṭṭāṉat teñ celvaṉ tāṉē
eṉṟu kūṟum pācurattaik koṇṭu tiruvārūr kōyilai maṇimāṭak kōyil eṉṟu cilar kūṟukiṉṟārkaḷ.  itai maṟuppārum uḷar.  it talattiṟku muppattēḻu patikaṅkaḷum vēṟu tiru muṟaikaḷil pala pāṭalkaḷum irukkiṉṟaṉa.  it talattil tērum tiruviḻāvum tiruk kōyilum tirukkuḷamum ivvūrt tēvāraṅkaḷil iṇaittuppāṭap peṟṟuḷḷaṉa.  tiyākēcar eḻuntaruḷiya ēḻu (capta) viṭaṅkattalaṅkaḷuḷ itu mutaṉmai peṟṟatu.  pañca pūta talaṅkaḷil itu pirutivi talamāka uḷḷatu.  tirumakaḷāl vaḻipaṭappaṭṭa tiruttalam iṅkuḷḷa tēvāciriya maṇṭapattiliruntutāṉ cuntarar tiruttoṇṭat tokaiyai aruḷiṉār.
tiru nīṭūr
kalaiñāṉaṅ kallāmē kaṟpittāṉaik
	kaṭu narakañ cārāmē kāppāṉ taṉṉaip
pala vāya vēṭaṅkaḷ tāṉē yākip
	palai vārkaṭ kaṅ kaṅkē paṟṟāṉāṉaic
cilaiyāṟ purameritta cīyāṭiyait tiruppuṉkūr
	mēviya civalōkaṉai
nilaiyār maṇi māṭanīṭu rāṉainītaṉē ṉeṉṉē
	nāṉ niṉaiyā vāṟē
eṉṟu tirunāvukkaracar eṉṟu nām pōṟṟum appar aṭikaḷ tēvārattiluḷḷa tiruppuṉkūr patikattil tirunīṭūril uḷḷa kōyilai maṇimāṭak kōyil eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
7. ālak kōyil
ālakkōyil eṉṟu kūṟappaṭuvatu tūṅkāṉai māṭak kōyilē yākum.  ākamaṅkaḷilum, ciṟpa nūṟkaḷilum ālak kōyilai kajappiruṣṭavimāṉak kōyil eṉṟum hati piruṣṭa vimāṉak kōyil eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
appar kālattiṟku muṉṉar ciṟpa nūṟkaḷilum ākamaṅkaḷilum ēḻuvitak kōyilkaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷ srī vicālam, srīpōkam, srī vijayam, srīkaram kēcaram, kanta kāntam, kajap piruṣṭam eṉappaṭum.  appar kālattiṟku muṉṉar kajap piruṣṭa vimāṉak kōyil oṉṟukku maṭṭum tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟu tamiḻp peyar vaḻaṅkappaṭṭatu.  maṟṟak kōyilkaḷ ellām vaṭamoḻip peyarālē aḻaikkappaṭṭu vantatu.  kajappiruṣṭam eṉpatu yāṉaiyiṉ piṉpuṟam eṉṟu poruḷtarum.  anta vimāṉamum yāṉaiyiṉ piṉpuṟam pōṉṟē irukkiṟatu.  eṉavē ataṟku āṉai (āla)k kōyil eṉṟu peyar cūṭṭap peṟṟatu, ciṟanta moḻi peyarppākak karutalām.  āṉāl appar aṭikaḷ inta ēḻu vaṭamoḻip peyarkaḷukkum avarp putup peyar cūṭṭiyuḷḷār.  atāvatu peruṅkōyil, kokuṭikkōyil, karakkōyil, iḷaṅkōyil, ñāḻaṟ kōyil, maṇikkōyil, ālak kōyil eṉpatākum.  appar ivvāṟu peyar cūṭṭiyatu vaṭamoḻip peyarukku nalla moḻi peyarppākak karutuvataṟ
killai.  kokuṭi eṉṟāl oruvakai mullai eṉṟu peyar.  mullaic ceṭip pakkattil irunta srīpōkam eṉṟa vimāṉak kōyilai kokuṭik kōyil eṉṟum ñāḻal (pulinakak koṉṟai) marattiṉ kīḻkāṇappaṭṭa kēcaram eṉṟa kōyilai ñāḻaṟ kōyil eṉṟum, ālamarattiṉ kīḻ kāṇappaṭṭa yāṉai paṭuttiruppatu pōl uḷḷak kōyilai ālak kōyil eṉṟum peyariṭṭār.  avvāṟē periya tōṟṟamuḷḷa srīvilācattaip peruṅkōyil eṉṟum maṇiyaip pōl kāṭci aḷikkum vimāṉak kōyilai maṇikkōyil eṉṟum tēr vaṭivāy cakkaram iṇaikkappaṭṭu vaṭṭa vaṭivil uḷḷa vimāṉamuḷḷa kōyilai cūrak kōyil eṉṟum, putitākak kaṭṭappaṭṭa ciṟu kōyilai iḷaṅkōyil eṉṟum kuṟippiṭṭār.  appar kaṇṭa ikkōyil piṉ eṅku kāṇappaṭṭālum ippeyar nilaittuviṭṭatu.  eṭuttuk kāṭṭāka kokuṭik kōyil vēppamarattiṉ kīḻkāṇap paṭṭālum kokuṭik kōyil eṉṟē kūṟappaṭṭu vantatu.
appar perumāṉ āṉai kōyilai ālak kōyil eṉṟu kūṟiyatu tūṅkāṉai vaṭivil uḷḷa kōyil ālamarattaṭiyil kāṇappaṭṭatu.  atai uḷḷattiṟ koṇṭē itaṟku ālak kōyil eṉṟu peyar cūṭṭi viṭavillai eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.  nuṇmāṇ nuḻaipulam peṟṟa nāvukkaracar naṟcintaṉaiyil eḻunta cīriya ciṟappup peyarāka itai eṇṇukiṟēṉ.  kajappiruṣṭa vimāṉak kōyilukku tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟa oru nalla peyar irukka appar ālak kōyil eṉṟu ēṉ peyariṭa vēṇṭum eṉṟu eṉ uḷḷattaip pala nāḷ kalakki vantatu.  nīṇṭa nāḷ cintitta piṉtāṉ piṉvarum muṭiviṟku vantēṉ.
appar aṭikaḷ kajappiruṣṭa vimāṉak kōyilai ālamarattiṉ aṭiyil kaṇṭārō kāṇavillaiyō nām aṟiyōm.  avar kajappiruṣṭattai āliṉkīḻ kaṇṭār eṉpatu veṟum ūkamē yoḻiya uṇmaiyāṉa - uṟutiyāṉa cāṉṟukaḷōṭu kūṟum muṭivalla eṉpatai nām maṉatil koḷḷa vēṇṭum.
tamiḻmakkaḷ ātiyil malaikaḷilē - kuṟiñci nilattil tōṉṟi aṅkēyē nīṇṭa kālam vāḻntārkaḷ eṉṟu varalāṟṟaṟiñar kūṟukiṟārkaḷ.  malaiyilē tōṉṟi tamiḻ makkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ avarkaḷ vayiṟṟup paciyait tīrkkum kāykaṉi kaḷaiyum, naṟumaṇattai nalki uḷḷattiṟku iṉpantarum malarkaḷaiyum tarum maraṅkaḷai vaṇaṅki vantaṉar.  appāl maraṅkaḷiṉ aṭiyil taṅkaḷ teyvaṅkaḷiṉ ciṉṉattai naṭṭi vaṇaṅki vantaṉar.  nīṇṭa kālamākat tamiḻarkaḷ ālamarattaṭiyilum vēla marattaṭiyilum vēṅkai marattaṭiyilum puṅkamarattaṭiyilum tiruuruvaṅkaḷai vaittu vaṇaṅki vantaṉar.
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ - atāvatu appar perumāṉ kālattiṟkumuṉ kōc ceṅkaṇāṉ kālattil āṟāvatu nūṟṟāṇṭilē tamiḻakattil peruṅkōyilkaḷum māṭak kōyilkaḷum cuṭumaṇṇāl kaṭṭap peṟṟu viṭṭaṉa.  inta ālakkōyil 5-ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē mikac ciṟiya vaṭivil āṉaik kōyilākat tañcai māvaṭṭattilum teṉ āṟkāṭu māvaṭṭattilum tuḷirkka ārampittuviṭṭaṉa.  ālak kōyil ārampattil ciṟitāka arumpi appāl ovvoru nūṟṟāṇṭilum apivirutti aṭaintu putiya putiya nilaikaḷaik kaṭantuḷḷatu.  itaṉ apiviruttiyai aintukaṭṭamākap pirikkalām.  vimāṉamiṉṟi yāṉai pūmiyil paṭuttuk kiṭappatupōl kāṇappaṭum arai
vaṭṭamāṉa kōyil amaippuḷḷa ālakkōyil mutaṟkaṭṭa
mākum.  appāl ciṟu vimāṉamuḷḷa arai vaṭṭavaṭi vamuḷḷa tūṅkāṉai māṭak kōyil iraṇṭāvatu kaṭṭamākum.  ataṉpiṉ kīḻē nīṇṭa caturamāṉa tiruvuṇṇāḻikaiyum ataṉmītu koñcam ciṟuttu uyarnta araivaṭṭa vaṭivuḷḷa kaḻuttum ataṉ mēlē  akaṉṟa kaḻuttaiviṭac caṟṟu peritāṉa araivaṭṭa vaṭivamuḷḷa cikaram uḷḷa araivaṭṭa vaṭivamāṉa tūṅkāṉai māṭamuḷḷa kōyil eḻuntatu mūṉṟāvatu kaṭṭamākum.  ciṟu vimāṉaṅkaḷ iraṇṭu mūṉṟu māṭaṅkaḷ uṭaiyatāy aṭippaṭaiyil iruntu uccivarai araivaṭṭa vaṭivil amaikkappaṭṭa ālak kōyil 4vatu kaṭṭamākum.  aṭippaṭaiyiliruntu ucci varai 4,5 māṭaṅkaḷai araivaṭṭa vaṭivamāka amaintatu ālak kōyilākum.  itutāṉ iṟutik kaṭṭam uḷḷatu eḻil vāynta tūṅkāṉai māṭak kōyilākum.  mutaṟkaṭṭamāṉa kōyilil vimāṉam etuvum illai.  kōyiṟ kaṭṭiṭattiṉ mēṟṟaḷam yāṉai mutuku pōl piṉpakkam vaḷaivāy kūraiyiṉ uccikuvintu iruntatu.  arai
vaṭṭamāṉa aṭippaṭai mītē amaikkappaṭṭuḷḷatu.  akanāḻikaik kaṭṭappaṭṭatu itaṉuḷḷē mūlavar uruvam uḷḷatu.  ituvē tiruvuṇṇāḻikaiyum ākum.  immutaṟkaṭṭa amaippuḷḷa kōyilai ālakkōyil eṉṟum appāl apivirutti aṭaintu vimāṉamum oṉṟukku mēṟpaṭṭa māṭamuḷḷa vimāṉaṅkaḷaiyuḷḷa kōyil tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟu kūṟuvatu porutta
māṉatu eṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ.
ālakkōyil
iṅku cuṭarp poruḷāy eḻuntaruḷiya cuṭark koḻuntīcar iliṅka vaṭivāyk kāṭci tarum tirukkōyil ālakkōyil ākum.  itaṉai tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟum arukē cauntirēcuvarar amarntirukkum kaṭṭumalaik kōyil eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.  itaṉai tiruñāṉacampantappiḷḷai.
maṇṇār muḻavatirum māṭavīti vayaṟkāḻi ñāṉacampantaṉ 								nalla
peṇṇāṭakattup peruṅkōyil cēr piṟaiyuriñcun 						tūṅkāṉaimāṭam mēyōṉ
 kaṇṇār kaḻalparavu pāṭal pattuṅ karutturaik kaṟṟāruṅ 						kēṭṭārum pōy
 viṇṇō rulakattu mēvi vāḻum vitiyatuvēyākum 							viṉaimāyumē
eṉṟu irukōyilkaḷaiyum oru patikattil kuṟippiṭṭuḷḷār.  periya purāṇap pāṭal oṉṟil itait tūṅkāṉai māṭam eṉṟum appar aṭikaḷiṉ tōḷil cūlak kuṟiyum iṭapakkuṟiyum poṟikkappaṭṭatai kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.  atu aṭiyil varumāṟu:
nīṭutirut tūṅkāṉai māṭattu nilavukiṉṟa
 āṭakamē ruccilaiyāṉ aruḷālōr civapūtam
 māṭoruvar aṟiyāmē vākīcar tiruttōḷil
 cēṭuyarmū vilaic cūlam ciṉaviṭaiyi ṉuṭaṉ cātta
eṉṟa ceyyuḷiṉ mūlam iṅkuḷḷa kōyil ālak kōyil eṉṟu naṉku terikiṟatu.  āṉāl pākkaḷil tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  iṅku kāṇappeṟṟa ālamuṟṟat til amarntuḷḷa iliṅkattiṉ arukil veḷḷaiyāṉai niṉṟu pūcittatāl yāṉaiyiṉ nāṉku kālkaḷum tūṇkaḷākum.  ataṉ aṭippākam tiruvuṇṇāḻikaiyākavum nāṉku kālkaḷukku mēl uḷ yāṉaiyiṉ uṭaṟpākam vimāṉamākavum karuti mutalil itaṟkut tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟu pulavarkaḷ pāṭi irukkalām.  māṭak kōyil eḻāta muṟkālattil yāṉaiyiṉ vaṭivāyt tiruvuṇṇāḻikai amaittirukkalām.  ataṉait tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟu kūṟiyirukkalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.  mēlum akkālattil āṉaik kōyil - atāvatu ālakkōyil eṉṟu kūṟum vimāṉam illāta kōyiltāṉ eḻuntatu eṉavē atai ālakkōyil eṉṟō tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟō kūṟuvatil evvitap pēccukkum iṭam illai.  piṟkālattil ālakkōyil mītu oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu vimāṉaṅkaḷ amaittu kōyil eḻuppiya pōtē ālakkōyil eṉṟāl māṭaṅkaḷ illāta kōyil eṉṟum tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟāl oṉṟiṟku mēlpaṭṭa vimāṉaṅkaḷ amaittu mēlē yāṉai tūṅkuvatu pōṉṟa urukāṇap paṭavēṇṭum eṉṟu tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷ ālakkōyilil irupirivukaḷai ēṟpaṭuttiṉar.  āṉāl iṉṟum ciṟpanūṟkaḷil iruvita kōyil kaḷaiyum kajappiruṣṭam eṉṟē kūṟappaṭukiṉṟatu.  eṉatu karuttukaḷai ātarittu kalveṭṭu, ceppēṭu ākiyavaikaḷaip paṟṟi naṉku ārāyntaṟinta aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakap perumpulavar uyartiru ṭi.vi. catācivap paṇṭārattār avarkaḷ tamatu nūliṟ kuṟippiṭṭuḷḷār.
karuvaṟaiyiṉ mēlē yāṉaiyiṉ mutukupōṉṟa vaṭivil kaṭṭappeṟṟa vimāṉattaiyuṭaiya kōyil ālakkōyil eṉṟu kūṟappaṭum.  āṉāl karuvaṟaiyiṉ mēl iraṇṭu mūṉṟu māṭaṅkaḷ amaittu ataṉ mītu yāṉaiyiṉ mutukupōṉṟa vaṭivil vimāṉam amaittiruntāl atait tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟu kūṟappaṭum.  āṉāl ciṟpa nūṟkaḷil ivviraṇṭu vitak kōyil kaḷaiyum kajappiruṣṭa vimāṉak kōyil eṉṟē kūṟappaṭum eṉṟu eṭuttukkāṭṭiyuḷḷārkaḷ.1  avaratu karuttu mika mikac cariyeṉṟē nāṉ karutukiṉṟēṉ.
ālak kōyilkaḷum, tūṅkāṉai māṭak kōyilkaḷum cōḻar āṭci kālattilum, pallavar āṭci kālattilum palappala eḻuntuḷḷaṉa.  ivaikaḷ cōḻarpāṇi pallavarpāṇi eṉa iruvakaiyāyp pirintuḷḷaṉa eṉṟālum kōyilkaḷaip pōlaṉṟi intak kōyil amaippukaḷ kālattiṟkuk kālam vaḷarntu pala kaṭṭaṅkaḷait tāṇṭi aṇi peṟṟilaṅkukiṉṟaṉa.
kōyilkaḷiṉ peyarkaḷ ataṉ kūrai amaippai  -atāvatu vimāṉa amaippē vaittē tīrmāṉikkappaṭum.  tamiḻakattil perumpālāṉa kōyilkaḷ caturam allatu nīṇṭa caturavaṭi vākavē irukkum.  muṟkālattil kōyil eṉṟu kūṟappaṭṭatu tiruvuṇṇāḻikaiyaiyum ataic cārnta artta maṇṭapamumē yākum.  nām iṅku ārāyum ālakkōyil araivaṭṭamum nīṇṭa caturamum amainta vaṭivam uḷḷatēyākum.  iṉṟu nām kōyilākak karutum palamaṇṭapaṅkaḷum, pirakāraṅkaḷum muṟkālattil kiṭaiyātu.  makkaḷ kāṟṟilum veyyililum maḻaiyilum tākkuṇṭu iṉṉaṟpaṭātu iṟaivaṉai vaḻipaṭap piṟkālattil kōyilai - atāvatu tiruvuṇṇāḻikaiyum ataṉ mēluḷḷa vimāṉamum teriyavoṭṭātu maṟaittu kaṟkaḷaippāvi uṭpirakāram veḷippirakāram nūṟṟukkāl maṇṭapam āyirakkāl maṇṭapam, tirumaṇa maṇṭapam, vacanta maṇṭapam, mukamaṇṭapam, makā
maṇṭapam eṉa amaittu makkaḷ kōyilaiyum vimāṉattaiyum naṉṟākak kaṇṭu vaḻipaṭa muṭiyātu ceytuviṭappaṭṭatu.
māṭak kōyil eṉṟāl māṭi pōl amainta kōyil eṉṟu poruḷ oṉṟiṉ mītu oṉṟāka oṉpatu māṭikaḷaiyuṭaiya kōyilkaḷaippaṟṟic ciṟpanūṟkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē tamiḻakattil māṭak kōyilkaḷ eḻuntu
viṭṭaṉa.  peṇṇāṭakattu cuṭark koḻuntīcuvarar kōyil mēṟpakuti - atāvatu kūrai allatu vimāṉam eṉṟu kūṟappaṭuvatu oru yāṉaipaṭuttiruppatu pōṉṟu amaikkap paṭṭatu.  ikkōyil pūmiyiliruntē araivaṭṭamum nīṇṭa caturamum iṇainta vaṭivil aṭippaṭaiyiṭṭu mēlē yāṉaimutuku pōṉṟa kūrai amaikkap
paṭṭatu.  eṉavē itaṉai nām ālakkōyil eṉṟu kūṟukiṟōm.  tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟu itaṉaik kūṟuvataṟkillai.  ēṉeṉil ikkōyilukku māṭamē illai.  namatu camayap periyārkaḷ kālattil ālakkōyil eṉṟum māṭak kōyil eṉṟum pirivu eḻātatāl āṉai vaṭivamuḷḷa kōyilai tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟum ālak kōyil eṉṟum aḻaittirukkalām eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.
araivaṭṭak kōyilkaḷ
araivaṭṭak kōyilkaḷ nāṉku vitamākak kāṇappaṭu
kiṉṟaṉa. (1) māṭam illāta araivaṭṭak kōyil (2) māṭam uḷḷa arai vaṭṭak kōyil (3) nīṇṭa catura araivaṭṭak kōyil (4) māṭam illāta araivaṭṭakkōyil.
māṭam illāta araivaṭṭak kōyil
māṭam illāta araivaṭṭak kōyilkaḷ tamiḻakattil oru cilavaikaḷ tāṉ uḷḷaṉa.  appar aṭikaḷ tam tēvārat tiruppatikattil māṭam illāta araivaṭṭak kōyilai ālakkōyil eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  muṟkālattil ivvitamāṉa araivaṭṭak kōyil yāṉaipaṭuttirukkum pāṇiyiṟ ceyyappaṭṭatāl itu yāṉaik kōyil eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.  appar aṭikaḷ kaṇṭa māṭamaṟṟa yāṉaik kōyil ālamarattaṭiyil iruntatāl atai avar ālakkōyil eṉṟu tam teyvap pācuraṅkaḷil pāṭi irukkavēṇṭum.  itu eṉatu contak karuttu.   appar māṭamillāta araivaṭṭa yāṉaik kōyiltāṉ ālak kōyil eṉṟu pāṭap peṟṟuḷḷatu.  māṭam uḷḷa āṉaik kōyilai tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟu pāṭiyuḷḷār.  ceṅkaṟpaṭṭiṟku aṇmaiyil uḷḷa tirukkaccūril uḷḷa oru kōyilai cuntarar tam tēvārat tiruppatikattil ālakkōyil eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  atu aṭiyil varum pāvāl teriya varukiṟatu.
mutuvā yōri kataṟamuta kāṭṭerikoṇṭāṭal 								muyalvāṉē
 matuvārkoṉṟaip putuvīcūṭum malaiyāṉ makaṉtaṉ 								maṇavāḷar
 katuvāyt talaiyiṟ palanī koḷḷak kaṇṭāl aṭiyār 								kavalārē
 atuvē āmā ṟituvō kaccūr ālak kōyil ammāṉē.
tirukkaccūril uḷḷa viruntiṭṭa īcuvararum umai ammaiyum kuṭikoṇṭirukkum māṭam illāta oru ciṟu kōyilaittāṉ tēvārattil ālakkōyil eṉṟu kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.  māṭam uḷḷa ēṉaiya āṉaikkōyilkaḷai yellām tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟē kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉa.  tiruvārūril uḷḷa perumāṉai appar aṭikaḷ
cuṭarppavaḷat tirumēṉi veṇṇīṟṟāṉaic
 	cōtiliṅkat tūṅkāṉai māṭattāṉai
eṉṟu pōṟṟukiṟār.  tiruñāṉa campantap piḷḷaiyār tiruk kaṭantai eṉṉum ūriluḷḷa cuṭarkkoḻuntīcar kuṭikoṇṭa kōyilai
tuṉṉār kaṭantaiyuḷ tūṅkāṉai māṭac  cuṭarkkoḻuntē 
eṉṟu pukaḻntēttukiṉṟār.
itaṉāl, ālakkōyil eṉṟum tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟum tēvāra āciriyarkaḷ  āṉaikkōyiliṉ irupirivukaḷaiyē kuṟippiṭukiṉṟārkaḷ eṉpatu naṉkupulappaṭum.
ālakkōyil
tiruvēṟkāṭu eṉṉum ūril oru ālakkōyil irukkiṟatu.  ivvūr ceṉṉai (ceṉṭiral) arakkōṇam pukaivaṇṭip pātaiyil uḷḷatu.  āvaṭi pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu teṟkē 3 ½  kal tolaivil pūvirunta vallikkup pōkum vaḻiyil uḷḷatu.  ceṉṉaiyiliruntu pēruntu vaṇṭiyil ivvūrukkuc cellalām.  iṅkuḷḷa ālakkōyilil kuṭikoṇṭirukkum teyvam vēṟkāṭṭīcuvarar eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟār tēvi, vēṟkaṇṇi ammaiyār eṉṟu kūṟappaṭukiṟār.  ivvūr mūrkka nāyaṉār piṟanta puṉitat talamākum.  akattiyarukku civaperumāṉ tirumaṇak kōlattil kāṭci nalkiya iṭam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  iṅkuḷḷa tala viruṭcam vēlamaram ākum.  talaviruṭcattiṉ peyarāl ivvūr tiruvēlkāṭu eṉṟa peyaraip peṟṟuḷḷatu.  cuppiramaṇiyaṉ cūraṉaik koṉṟapiṉ civaṉai vaḻipaṭṭa iṭam eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.  ivvūrukkuc celpavarkaḷ kiḻakkēyuḷḷa āṟṟaik kaṭantāl intat talattai aṭaiyalām.
tiruvēṟkāṭu ālak kōyil āṉaik kōyilākattāṉ kāṇappaṭukiṟatu.  ikkōyilaip pārppavarkaḷ uṇmaiyilēyē oru yāṉaipaṭuttiruppatākavē eṇṇuvārkaḷ iṅku iṇait
tirukkum nilai ak kōyiliṉ paṭamum atai meyppippatākak kāṇappaṭukiṟatu.  itu ciṟitum mikaiyaṉṟu.  itu māṭam illāta kōyilāka iruppatāl yāṉaik kōyil eṉṟu kūṟuvatu mikap poruttamāka irukkum.  ittakaiya kōyilait tāṉ tēvāra āciriyarkaḷ ālak kōyil eṉṟu pāṭiyuḷḷārkaḷ.  itait tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟu kūṟuvatu ciṟitum poruntātu.  āṉāl kajapiruṣṭak kōyil eṉṟu kūṟalām.  ittakaiya māṭam illāta ālak kōyil pala tamiḻakattil uḷḷatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
tūṅkāṉai māṭak kōyil
tamiḻnāṭṭil eṇṇaṟṟa tūṅkāṉai māṭak kōyilkaḷ uḷḷaṉa.  pāṇṭiya nāṭṭil nāṉ tūṅkāṉai māṭak kōyilaip pārttatillai.  pāṇṭiya nāṭṭil pāṭal peṟṟa tūṅkāṉai māṭak kōyil oṉṟum illai.  āṉāl cōḻanāṭṭil pala tūṅkāṉai māṭak kōyilkaḷ uḷḷaṉa.  tirucci māvaṭṭattil viruttācalam - tirucci iruppuppātai mārkkattil peṇṇāṭakam pukaivaṇṭi nilaiyam uḷḷatu.  pukai vaṇṭi nilaiyattiṉiṉṟu peṇṇāṭakam eṉṉum ūr 1- kal tolaivil uḷḷatu.  ivvūrai tirukkaṭantai ūr eṉṟum kūṟappaṭum.  ivvūr pāṭal peṟṟa talamākum.  iṅkuḷḷa civaperumāṉ cuṭark koḻuntīcar eṉa aḻaikkappaṭukiṟār.  tēvi kaṭantai nāyaki eṉṟu pōṟṟap
paṭukiṟār. tēvakaṉṉiyar kāmatēṉu, veḷḷaiyāṉai inta iṭattil iṟaivaṉaip pūcittatāl peṇṇāṭakam eṉṟu peyar vantatu.  ivvūr appar aṭikaḷāl pāṭal peṟṟa talamākum.  avar tiruppatikampāṭi tōḷil cūlak kuṟiyum iṭapakkuṟiyum peṟṟār eṉṟu avaratu varalāṟu kūṟukiṟatu.  iṅku tūṅkāṉai māṭak kōyilum (kajapiruṣṭa vimāṉak kōyilum) peruṅkōyilum (srīvilācamum) uḷḷaṉa.
appar aṭikaḷ iṅku kōyil koṇṭirukkum civaperumāṉaip pāṭi pūtam oṉṟiṉ mūlam iṭapak kuṟiyum cūlamuttiraiyum tam tōḷil poṟikkappeṟṟār.  ataṉai avaratu pāṭal aṭiyil varumāṟu meyppikkiṟatu.
poṉṉār tiruvaṭik koṉṟuṇṭu viṇṇappam 								pōṟṟiceyyum
 eṉṉāvi kāppataṟ kiccaiyuṇ ṭēliruṅ kūṟṟakala
 miṉṉāru mūvilaic cūlameṉ mēṟpoṟi mēvukoṇṭal
 tuṉṉār kaṭantaiyuḷ tūṅkāṉai māṭac cuṭark 						koḻuntē 	           - (appar tēvāram)
eṉpatākum inta ūril uḷḷa tūṅkāṉai māṭak kōyilai camapantap piḷḷaiyārum,
toṭaṅkum kaṭantait taṭaṅ kōyil cēr
 tūṅkāṉai māṭan toḻumiṉkaḷē
				(campantar tēvāram)
eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
māṭam illāta araivaṭṭak kōyilkaḷ tamiḻakattil cila uḷḷaṉa.  avai ātiyil āṉaik kōyil eṉṟu aḻaikkap paṭṭaṉa.  appāl āṉaikkōyil eṉpatu maruvi ālaik kōyil eṉṟu āyiṟṟu eṉṟum cilar karutukiṟārkaḷ.
araivaṭṭamāṭak kōyil
ceṅkaṟpaṭṭiṟku aṇmaiyil uḷḷa orakaṭam eṉṉum ūril uḷḷa vaṭamalēcuvarar kōyilai araivaṭṭa tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟu kūṟalām.  itu ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭil eṭuppikkappaṭṭatākak karutappaṭukiṟatu.  ik kōyiliṉ karuvaṟai araivaṭṭa vaṭivāka amaintiruppatōṭu karuvaṟaiyiṉ muṉ artta maṇṭapamum (iṭaināḻikaiyum) uḷḷatu.  mēlē aḻakiya ciṟu kajapiruṣṭa vimāṉamuḷḷatu.  vimāṉattiṉ muṉpuṟam aḻakiya ciṟpa vēlaippāṭukaḷ uḷḷaṉa.  itu oru nilai vimāṉattai
yuṭaiyatāka mikak kaccitamāka amaintuḷḷatu.  intak kōyiliṉ araivaṭṭa vaṭivāṉa akanāḻikaippaṭam ittuṭaṉ iṇaikkap
paṭṭuḷḷatu.
tirukkaccūr - ālakkōyil
tirukkaccūr ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil uḷḷatu.  ceṉṉai - ceṅkaṟpaṭṭu iruppuppātaiyil uḷḷa ciṅkap perumāḷ pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu 1½   kal tolaivil tirukkaccūr uḷḷatu.  ceṉṉaiyiliruntu pēruntu vaṇṭikaḷ mūlamum tirukkaccūrukkup pōkalām.  iṅku kōyil koṇṭirukkum iṟaivar peyar viruntiṭṭa īcurar. tēviyiṉ peyar umaiyammai.  itu pāṭal peṟṟa tiruttalam. caiva camaya nāyaṉmārkaḷil oruvarākiya cuntarar iṅku pōntu iṅkuḷḷa ālakkōyilil amarntirukkum iṟaivaṉai vaḻipaṭṭup patikam pāṭiyuḷḷār.  atu aṭiyil varumāṟu:
mutuvāyōri kataṟamutukāṭ ṭerikoṇṭāṭal muyalvēṉē
matuvār koṉṟaip putuvīcūṭum malaiyāṉ makaṉ  maṇavāḷā
katuvāyt talaiyiṟ pali nī koḷḷak  kaṇṭālaṭiyārkavalārē
 atuvē yāmā ṟituvōkac cūr ālak kōyilammāṉē
ippāṭṭiṉ mūlam ikkōyil ālakkōyil eṉṟu nām tiṭṭavaṭṭamāka aṟiyalām.  ālak kōyil eppaṭi irukkum eṉpataṟku ikkōyil nalla eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṟatu.  itu ālak kōyil eṉpataṟku cuntaramūrtti nāyaṉārē uṟuti kūṟukiṟār.  campantar peṇṇāṭakam (tirukkaṭantai) cuṭark koḻuntīcuvarar kōyilai tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟu tam patikattil kuṟippiṭṭuḷḷār.  avaratu tiruppatikattil
toṭaṅkum kaṭantait taṭaṅkōyil cēr
  tūṅkāṉai māṭantoḻumiṉkaḷē
eṉṟu kūṟukiṟār.  ataṟku muttirai vaittāṟ pōṉṟu appar 
tuṉṉār kaṭantaiyuḷ tūṅkāṉai māṭac cuṭarkkoḻuntē eṉṟu pāṭiyuḷḷār.  ākavē nāyaṉmārkaḷ tiruppatikaṅkaḷil kajappiruṣṭa vimāṉak kōyil cilavaṟṟai ālakkōyil eṉṟum cilavaṟṟai tūṅkāṉai māṭakkōyil eṉṟum kuṟippiṭṭiruk kiṟārkaḷ eṉpatu ārāyattakkatu.
peṇṇāṭakam ālakkōyil
tamiḻnāṭṭil kōyil pala iruntālum camaya kuravarkaḷāl pāṭal peṟṟa iṭaṅkaḷai makkaḷ ciṟappāṉatāka matippārkaḷ.  avvāṟu tēvārap pāṭalpeṟa tiruttalaṅkaḷ 274 uḷḷaṉa.  avaikaḷil naṭunāṭṭil uḷḷa 22 talaṅkaḷil peṇṇāṭakam ciṟappumikkatu. itu teṉṉāṟkāṭu māvaṭṭattil uḷḷa viruttācalam vaṭṭattil nivā āṟu eṉṉum veḷḷāṟṟiṉ vaṭakaraiyil uḷḷatu.  tirucci viḻuppuram pukai vaṇṭip pātaiyil peṇṇāṭakam pukai vaṇṭi nilaiyattiṉiṉṟu oṉṟaraik kal tolaivil kōyil irukkiṟatu.  viruttācalam - perampalūr pēruntu vaṇṭi cellum mārkkattil viruttācalattiliruntu 
11-kal tolaivil ikkōyil amaintuḷḷatu.
ivvūrukku tirukkaṭantai, tūṅkāṉai māṭam, kayarācapati, puṭpavaṉam, puṭpāraṇṇiyam, makēntirapuram, pārvatipuram eṉṟu palapeyarkaḷ uḷḷaṉa.  ittalattil tēvalōkap peṇkaḷum kāmatēṉuvum vaḻipaṭṭatāl peṇṇāṭakam eṉṟum veḷḷai
yāṉai vaḻipaṭṭatāl tirukkaṭantai kayarācapati eṉṟum yāṉai
paṭuttiruppatupōla māṭam uḷḷatāl tūṅkāṉai māṭam eṉṟum peyar vantatām. tēvalōkattu yāṉai vimāṉamāka niṉṟu vaḻipaṭṭatāl tūṅkāṉai māṭam eṉṟu peyar vantatu eṉṟu talappurāṇam kūṟukiṟatu.  tala viruṭcam caṇpakamaramākum.
ikkōyil 460 aṭi nīḷamum 380 aṭi akalamum uḷḷa nilattil cuṟṟilum tirumatil eḻuppappeṟṟu naṭuvil kōyil irukkiṟatu.  kiḻakku nōkkik kōyil amaikkappaṭṭuḷḷatu.  kōyil vāyilil kōpuram illai.  iraṇṭāvatu vāyilil ciṟu kōpuram uḷḷatu.  uḷḷē iru ciṟu kōyilkaḷ uḷḷaṉa.  mutalil mūla iliṅkam amaintuḷḷa ālakkōyilum ataṉ arukē kaṭṭumalaimēl amaintuḷḷa iliṅkam uḷḷa peruṅkōyilum uḷḷaṉa.  kōyilukkup piṉpuṟamuḷḷa māṭaṅkaḷil vināyakar mutaliya teyvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  piratāṉa nanti kiḻakku nōkki irukkiṟatu.  vaṭapakkam ammaṉ canniti uḷḷatu.  mūla iliṅkam irukkum kōyil yāṉai niṟpatu pōl amaikkappaṭṭu mēlē ēḻu kalacaṅkaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. cuṟṟilum nāṉku cāḷaraṅkaḷ uḷḷaṉa.
talacciṟappu
ittalam peṇṇāṭakam eṉṉum peyaraip peṟṟatu perumaikkuriyatu.  ittalam teyvalōkap peṇkaḷum kāmatēṉuvum veḷḷaiyāṉaiyum pūcittatāl peṇ+ā+kaṭam atāvatu peṇ kantaruvappeṇ+ā kāmatēṉu eṉṉum pacu+kaṭam veḷḷai
yāṉai eṉṉum karuttamaittup peyar cūṭṭappeṟṟuḷḷatu.  mūla iliṅkam piraṇavac cuyampu vaṭivam iṟaivaṉaruḷāl nanti, piraḷaya veḷḷattai uṇṭatāl mūrttikku piraḷayam kātta īcuvarar eṉṟu peyar eḻuntatu.
ittiruttalam camaya kuravarkaḷ iruvarkaḷāl pāṭal peṟṟa talam. camaya kuravarkaḷil mutaliyavarum cakalakalāvallarum pakaivarkaḷiṉ akkiṉip parīṭcaiyilum añcātu aḻiyātu kuṟaivuṟātu eḻunta caivap pacum poṉṉāka eḻuntavar tirunāvukkaracar.  ivarai civaṉaṭiyār eṉpatai ēṟṟu ivar uṭalil cūlakkuṟiyum iṭapak
kuṟiyum ittalattiltāṉ iṟaivaṉāl poṟikkappaṭṭatu eṉṟu caivacamaya nūṟkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  tirunāvukkaracar ittiruttalam pōntu
poṉṉār tiruvaṭik koṉṟuṇṭu viṇṇappam pōṟṟi 									ceyyum
 eṉṉāvi kāppataṟ kiccaiyuṇ ṭēliruṅ kūṟṟakal
 miṉṉāṭu mūvilaic cūlameṉ mēṟpoṟi mēvu koṇṭal
 tuṉṉār kaṭantaiyuḷ tūṅkāṉai māṭac cuṭarkkoḻuntē
eṉṟu pāṭiyuḷḷār.  itaṉ mūlam ivvūril tirunāvukkaracar civaperumāṉāl kaiyil cūlamum iṭapamum kuṟiyāka poṟikkap
paṭṭār eṉṟum ikkōyil ālakkōyil eṉpatum naṉku terikiṟatu.  ivaraip pōṉṟē campantarum iṅku pōntu iṅkuḷḷa civaliṅkattai vaḻipaṭṭu,
kal cū ḻarakkaṉ kataṟac ceytāṉ
	kātaliyun tāṉum karutivāḻum
 tolcīrk kaṭantait taṭaṅkōyil cēr
	tūṅkāṉai māṭan toḻumiṉkaḷē!
pāṭiyuḷḷār.  ivaratu pāṭalum ikkōyil ālakkōyil eṉpatai valiyuṟuttukiṟatu.  kalik kampa nāyaṉārum, cantāṉa kuravarākiya meykaṇṭa tēvarum maṟaiñāṉa campantarum piṟanta iṭam piṉṉavar iruvarukkum iṅku maṭaṅkaḷ uḷḷaṉa.
ikkōyil cētu pantaṉa makarācaṉāl tiruppaṇi ceyyap peṟṟuḷḷatu.  iṅku pala kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  mūlavarukku atāvatu ālakkōyil amarntuḷḷa araṉārkku cuṭark
koḻuntīcar, piraḷaya kālēcuvarar, kaivaḻaṅkīcar eṉṟum kaṭṭu
malaik kōyilil - peruṅkōyilil eḻuntaruḷi irukkum perumāṉukku cauntarēcuvarar eṉṟum peyar uṇṭu.  ammaṉukkuk kaṭantai nāyaki aḻakiya kātali ammai, āmōtaṉāmmāḷ eṉṉum peyarkaḷ uḷḷaṉa.  ūrukku mēṟkē parimaḷa raṅkanātar eṉṉum tirumāl kōyil uḷḷatu.
ikkōyil 5-vatu nūṟṟāṇṭiṟku muṉ kaṭṭap peṟṟatākak kūṟappaṭukiṟatu.  ikkōyil 7-vatu nūṟṟāṇṭil vāḻnta appar campantar ākiya camayakuravarkaḷiṉ pāṭal peṟṟatalamāka iruppatāl uṟutiyāka ēḻām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ tōṉṟiya kōyilāka nampalām.  ikkōyil 11-ām nūṟṟāṇṭilum ataṟkup piṉṉum poṟikkappaṭṭa pala kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  iṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷāl ivvūr cōḻarkaḷiṉ āṭciyilum pāṇṭiyarkaḷ āṭciyilum iruntatākat terikiṟatu.
intak kōyil cuvarkaḷilum tūṇkaḷilum perumāḷ kōyililum 40 kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  ivaikaḷ 1928-29-ām āṇṭukaḷil aracāṅkak kalveṭṭu ārāyccit tuṟaiyiṉarāl paṭi eṭukkap peṟṟu teṉ intiyak kalveṭṭut tokuti 2-vatu pākattil veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa. atil ivvūr peṇṇāṭakam eṉṟum muṭikoṇṭa cōḻa maṇṭalam eṉṟum iṟaivaṉ peyar tiruttūṅkāṉai māṭattuṭaiyār eṉṟum ikkōyil kajappiruṣṭa vimāṉam eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
peṇṇāṭakattu ālakkōyil1 mikat toṉmaiyātu piṟkālattil eḻunta tūṅkāṉai māṭak kōyilaip pōl attuṇai aḻakuṭaiyatāka illai.  ciṟpaṅkaḷum karaṭu muraṭākavē kāṭci aḷikkiṉṟaṉa.  mika nuṭpamāṉa vēlaip pāṭukaḷ atikam illai.  tiruvuṇṇāḻikaiyil (karuvaṟaiyil) cāḷaraṅkaḷ uḷḷaṉa.  piṉpuṟam oru ciṟumāṭam amaittu atil piḷḷaiyāriṉ paṭimam oṉṟu iṭam peṟṟirukkiṟatu.  kōyil muḻuvatum ceṅkalliṉāl kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.
ikkōyil amaippu eppaṭi irukkavēṇṭum eṉṟu ciṟpa nūṟkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  kajapiruṣṭam allatu hatipiruṣṭam eṉṉum kōyil yāṉaiyiṉ mutuku pōṉṟa vaṭivil vimāṉam uṭaiyatāy irukka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟatu.  kajam allatu hati eṉpatu yāṉai eṉṟē poruḷpaṭum piruṣṭam eṉpatu piṉpākam eṉṟu poruḷpaṭum.  makāpalipurattiluḷḷa cakātēva iratam eṉṉum oṟṟaik kal kōyil mūṉṟu nilaikaḷaiyuṭaiya māṭak kōyil ēṉ? māṭak kōyilum ālak kōyilu
mākum.  teḷivākak kūṟuvatāṉāl itu tūṅkāṉai māṭak kōyilākum.
cilar ālakkōyil eṉṟāl ālamarattiṉāl kaṭṭappaṭṭa kōyil eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  itu tavaṟu ālamaram kaṭṭiṭam kaṭṭuvataṟkuriya avvaḷavu uṟutiyāṉa maramaṉṟu atai vaittu kaṭṭiṭam kaṭṭum vaḻakkamum kiṭaiyātu.
peṇṇāṭakattu ālakkōyil orumuraṭṭu yāṉai paṭuttiruppatu pōl - teḷivākac coṉṉāl āppirikkak kāṭṭuyāṉai paṭuttiruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.  itil evvitac ciṟpac ciṟappum kāṇappaṭavillai.  intak kōyil amaippait taḻuviyē tiruvēṟkāṭu pōṉṟa paḻamperum kōyilkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  tolaivil niṉṟu pārttāl nilattiṉ mītu oruperum yāṉai paṭuttiruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.  peṇṇāṭakattu ālakkōyiliṉ muṉpuṟa amaippum attuṇai aḻakuṭaiyatu eṉṟu colvataṟku illai.  it tirukkōyil cumār 1500-āṇṭukaḷukku muṉ kaṭṭappaṭṭatāka iruntālum paḻutiṉṟi naṉku pātukāttu vaikkappaṭṭuḷḷatu.  itu ālakkōyil amaippil mutaṟkaṭṭat til eḻunta kōyilākum.  tiruvēṟkāṭu ālakkōyilākum intak kaṭṭattil cērttu eṇṇak kūṭiyatākum.
tiruttaṇi - tūṅkāṉai māṭak kōyil
āntira mānilattaic cērnta cittūr māvaṭṭattil - arakkōṇam - irēṇu koṇṭā pukai vaṇṭi mārkkattil tiruttaṇi eṉṉum ūr uḷḷatu.  kuṉṟu tōṟāṭal eṉappaṭum murukaṉ tiruviḷaiyāṭal puriyum malaikaḷil ivvūr malaiyum oṉṟu murukap perumāṉiṉ āṟupaṭai vīṭukaḷil aintāvatu paṭaivīṭu tiruttaṇi eṉṟu kūṟappaṭum.
iṅkuḷḷa murukaṉ kōyil malaimītu māṇpuṟa amain tuḷḷatu.  maraṅkaḷum ceṭi koṭikaḷum aṭarntu iyaṟkaik kāṭci  eḻilpeṟṟilaṅkum cūḻnilaiyil murukaṉ kōyil amain tuḷḷatu.
āṉāl, nām iṅku murukaṉ kōyilaip paṟṟi ārāya muṉvaravillai.  nām iṅku eṭuttukkāṭṭa virumpuvatu vīraṭṭāṉēcuvarar vīṟṟirukkum tūṅkāṉai māṭak kōyilai yēyākum.  ikkōyil oru pāṭal peṟṟa kōyil alla.
tiruttaṇi tūṅkāṉai māṭakkōyil, ālakkōyiliṉ apiviruttiyil mūṉṟāvatu nilaiyai aṭaintuḷḷatu.  mutalāvatāka aṭiyiliruntu muṭivarai araivaṭṭak kōyilāka eḻunta ālakkōyil ciṟitu uyarnta nilaiyil teḷivāṉa tūṅkāṉai māṭak kōyilākat tuḷirttuḷḷatu.  atōṭu muṉṉavarkaḷ araivaṭṭa vaṭivilē aṭippaṭaiyiṭṭu vaḷarttu vanta kōyil iraṇṭāvatu nilaiyil māṭamum araivaṭṭa vaṭivil amaikkappaṭṭatu.  iraṇṭāvatu nilaiyilē ālakkōyil tūṅkāṉaimāṭak kōyilāka eḻuntatu.  āṉāl mūṉṟāvatu nilaiyil tiruttaṇik kōyil teḷivāṉa uruvil tūṅkāṉai māṭak kōyil vaṭivam peṟṟuḷḷatu.  itaṉ aṭippaṭai araivaṭṭa vaṭivil illātu nīṇṭa caturavaṭivil iṭappaṭṭu vimāṉam caṟṟu ciṟitāka amaikkappaṭṭuḷḷatu.  atōṭu ivvimāṉattiṉ muṉpuṟa amaippu tiruvāciyiṉ amaippiṉai yottu veku aḻakāka amaikkap peṟṟuḷḷatu.  mukappu ciṟappāṉa vēlaippāṭuḷḷatāy ciṟpanuṭpam uṇarntavarkaḷ naṉku cuvaikkumāṟu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
tiruttaṇiyil eḻuppap peṟṟa vīraṭṭāṉēcuvarar tūṅkāṉai māṭak kōyil 9-ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappeṟṟatu.  it tirukkōyil tiruvēṟkāṭṭil irukkum ālak kōyilaiviṭa aḻakāka mika eṭuppākak kāṇappaṭukiṉṟatu itu pallavar pāṇiyil pāṅkuṟa eḻunta ōr tirukkōyilākum.  namatu nāṭṭil eṇṇikkaiyil atikamāṉa kōyilkaḷai eḻuppiyavarkaḷ cōḻa maṉṉarkaḷēyākum.  pāṇṭiya maṉṉarkaḷukku tamiḻ vaḷarttavarkaḷ; eṇṇilā ilakkiyaṅkaḷai vaḷarttavarkaḷ; eṉṟu kūṟappaṭuvataip pōl, cōḻarkaḷ caivam vaḷarttavarkaḷ. eṇṇilāk kōyil
kaḷai eṭuppittavarkaḷ eṉṟu kūṟum perumaikkuriyavarkaḷ āṉāl pallavarkaḷ namatu kaṭṭiṭak kalaiyil oru tiruppattaik kaṇṭavarkaḷ atikamāṉa kaṟkōyil kaḷaik kaṭṭic ciṟpak
kalaikkuc ceḻumaiyūṭṭiyavarkaḷ.  āṉāl eṇṇikkaiyil cōḻarkaḷōṭu pōṭṭipōṭa muṭiyātavarkaḷ eṉṟu kūṟamuṭiyum.  āṉāl cōḻa nāṭṭil kāṇappaṭum.  tūṅkāṉai māṭak kōyil
kaḷai viṭa toṇṭai nāṭṭil atikamāṉa tūṅkāṉai māṭak kōyilkaḷ uḷḷaṉa.
pallavarkaḷ kaṭṭiṭak kalaiyil vallavarkaḷ eṉpataṟku eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.  attakaiya cāṉṟukaḷil oṉṟākat tiruttaṇikai vīraṭṭāṉēcuvarar kōyil amaippaiyum nām kūṟamuṭiyum.  pallavarkaḷiṉ pāṅkāṉa nal āṭciyiṉuṭaiya vīḻcciyiṉ iṟutik kaṭṭattil eṭuppikkap peṟṟa eḻil mikka kōyil intat tiruttaṇit tūṅkāṉai māṭakkōyilākum.  ikkōyil ākama vitikaḷai aṉucarittu ciṟpa vitikaḷaic cīrpeṟac cintittu nirmāṇikkappaṭṭuḷḷatu.
kōyil amaippu
ittirukkōyiliṉ tiruuṇṇāḻikai (karuvaṟai) nīṇṭa caturavaṭivil amaikkappaṭṭuḷḷatu.  mēlē vimāṉa araivaṭṭa vaṭivamum nīṇṭa caturamum iṇaintāṟ pōṉṟu tūṅkāṉai vimāṉamākak kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  vimāṉam 14 ½   catura aṭiyākum. tiru uṇṇāḻikaiyiṉ uḷḷē naṭuvil oru iliṅkam amaikkappaṭṭuḷḷatu.   tiruvuṇṇāḻikaiyil palakaṇikaḷ etuvum illai.  kiḻakku nōkki oru ciṟu vāyilum muṉpuṟam oru ciṟu maṇṭapamum kāṇappaṭukiṟatu.
putuccēriyil irunta pirañcup pērāciriyar ji.jōviyō tuparayal avarkaḷ namatu kōyilkaḷiṉ amaippaip paṟṟi nām naṉkaṟiyātirunta kālattil mutaṉmutalāka 1911-m āṇṭil intiyat tolporuḷ eṉṉum tiṅkaḷ itaḻil āṅkilattil, tiruttaṇi vīraṭṭāṉēcuvarar kōyil ōr aṟputamāṉa ciṟpappaṭaippu eṉṟum kajapiruṣṭa vimāṉak kōyilukku ēṟṟa eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṟatu eṉṟum eṭuttukkāṭṭiṉār.  ataṉpiṉ tirāviṭac ciṟpac ciṟappaic cīrpeṟa ārāyntu tirāviṭac ciṟpak kalaiyiṉ māṭciyaip paṟṟiyum pallavarkaḷiṉ vilaimatikka oṇṇāta kalaip paṇiyaip paṟṟiyum āṅkilattilum pirañcilum pala nūṟkaḷ eḻuti airōppāvil tirāviṭac ciṟpak kalaikku oru pērum perumai vantaṭaiyumāṟu ceytār.  avaratu ariya nūṟkaḷil tiruttaṇi tūṅkāṉai māṭak kōyilaip paṟṟiya ārāycci niṟainta pallavarkaḷ tolporuḷ eṉṉum kalaik karuvūlamum oṉṟākum.  itu 1918-ām āṇṭil āṅkilattil veḷi vantuḷḷatu.
māmallapuram mātirik kōyil (kajapiruṣṭa vimāṉam)
māmallapurattil oṟṟaik kallil uruvākkappaṭṭa cakātēvaṉ iratam eṉṟu kūṟappaṭum kaṭṭiṭa amaippu tūṅkāṉai māṭak kōyilukku mātiriyāka (māṭalāka) amaikkappaṭṭatākum.  māmallapurattil eḻuppap peṟṟa pañca pāṇṭavar irataṅkaḷ eṉṟu kūṟappaṭupavaikaḷum piṟavum irataṅkaḷ - mātirik kōyilākum.  mātirik kōyil eṉṟum aḻiyātu ilaṅka oṟṟaik kallil uruvākkappaṭṭatu.  itai makkaḷ vaḻipaṭum kōyilāka itai uruvākkiya makēntiravarmaṉō avaṉ makaṉ naracimmavarmaṉō eṇṇavillai.  ātiyil pallavarkaḷ kaṟkōyilai uruvākka muṉaintapoḻutu maṟṟavarkaḷum itaṉ ciṟappai eḷitil aṟintu koḷḷumāṟu mātirikkōyilāka māmallapurattil ciṟpa vitikaḷait taḻuvi ciṟanta ciṟpikaḷaik koṇṭu cila pāṟaikaḷaic cetukki namakkup pala karuvūlattai eṉṟum aḻiyātu nilaip peṟṟilaṅkumāṟu ceytuviṭṭuc ceṉṟaṉar. kalaik karuttōṭu māmallapurattil pallava pēraracarkaḷ uruvākkiya māperum mātirik kōyiliṉ māṇpaiyaṟiyātu nām pañcapāṇṭavarkaḷ iratam eṉṟu iṉṟum kūṟi varukiṉṟōm.  pañcavarkaḷukkum namatu ciṟpak kalaikkum eḷḷaḷavum toṭarpillai itai nām muṟṟilum maṟantuviṭṭōm.
māmallapuram, tūṅkāṉai māṭak kōyiliṉ mātiri amaippu araivaṭṭavaṭivil kutirailāṭa amaippil kāṇappaṭukiṟatu.  inta mātirik kōyil kajappiruṣṭa vimāṉak kōyiliṉ amaippiṟku aṭippaṭai eṉpatai naṉku teriyumpaṭi inta mātirik kōyiliṉ arukē kallil oruperum yāṉaiyiṉ vaṭivamum cetukki nilaināṭṭiyuḷḷārkaḷ.  inta mātirik kōyiliṉ tiruvuṇṇāḻikai amaippu nīṇṭa caturamākavum, ataṉ mēluḷḷa vimāṉam ataiviṭac ciṟiya nīṇṭa caturamākavum ellāvaṟṟiṟkum mēlāka irukkum mūṉṟāvatu nilaiyil vimāṉam yāṉaimutuku pōṉṟa vaṭivilum amaittirukkiṟārkaḷ.  itaṉ muṉpuṟat tōṟṟam naṉṟākak kāṇappaṭukiṟatu.  inta mātirik kōyiliṉ mēṟpakuti kaṭṭiṭak kalaiyiṉ oru ciṟanta amaippākavum kavarccikaramāṉatākavum makkaḷiṉ kaṇṇaiyum karuttaiyum kavurum kaviṉuṟum uruvil amaikkap peṟṟuḷḷatu.
pallavap pārvēntarkaḷ paramparai paramparaiyāyk kaṭṭiṭak kalaiyai vaḷarttu vantavarkaḷ.  camaṇantuṟantu caivan taḻuviya māmaṉṉaṉ makēntiravarmaṉ ciṟpakkalaiyaic cīrākat terintavaṉ.  ōviyakkalaiyai oḻuṅkāka uṇarntavaṉ iṇaiyilā ilakkiyaṅ
kaḷai kalakkamaṟakaṟṟa avaṉum avaṉ makaṉ māmallaṉum tamiḻ
nāṭṭil mutaṉmutalāka illāviṭiṉum atikamāṉa kaṟkōyilai eḻuppiyavarkaḷ eṉpatil evarukkum āṭcēpaṉai illai. māmallapurattu malaikaḷai kalaikaḷāka ākkiyavarkaḷ. pallava maṉṉarkaḷ peṟṟa kalai aṟiviṉ mutircciyē māmallapurattaic ciṟpaṅkaruvūlaṅkaḷākkiṉa.
eṉavē pallavarkaḷ eṭuppitta taṇikai māṭak kōyilum kaviṉperum kalaicciṟappuṭaiyatāy miḷirkiṉṟaṉa.  taṇikai tūṅkāṉai māṭak kōyilil civaperumāṉum pārvati tēviyum iṭam peṟṟirukkiṉṟārkaḷ.  ivaip pallava maṉṉaṉ irācacimmaṉ kālattil peritum pōṟṟap peṟṟa cōmakanta cukācaṉa mūrttiyiṉ tiruuruvai niṉaippūṭṭuvatāka irukkiṟatu.  ammaiyappar uruvil amaikkap peṟṟirukkum taṇikaik kōyiṟ paṭimaṅkaḷ pallavarkaḷiṉ paṭimakkalaiyiṉ ciṟappaiyum nām aṟivataṟku ēṟṟatāy irukkiṟatu.
pallava aracarkaḷil aparājitavarmaṉ (ki.pi. 872-890) iṟutiyāka āṭci celuttiyavaṉ.  tiruttaṇikaik kōyil ivaṉatu iṟutikkālattil eḻuppappeṟṟatākum.  eṉavē tiruttaṇikait tūṅkāṉai māṭak kōyil pallavarkaḷiṉ iṟutiyāṉa kaṭṭiṭak kalai amaippu eṉṟu kūṟalām.  tiruttaṇikai vīraṭṭāṉēcuvarar kōyil pallavarkaḷiṉ kaṭṭiṭakkalai amaippil aparājitaṉ pāṇiyil amaikkap paṭṭatu eṉṟu ciṟpakkalai vallunarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.  pallava aracarkaḷ kaṭṭiya kōyil
kaḷil aparājitaṉ taṉakkeṉṟu oru putiya pāṇiyai ēṟpaṭuttik koṇṭavaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  pallavarkaḷ kaṭṭiya kaṭṭiṭaṅ
kaḷai ciṟpa vallunarkaḷ nāṉku pirivukaḷākap pirittuḷḷārkaḷ.  atu aṭiyil varumāṟu:
I ki.pi. 610 mutal 640 varai makēntiravarmaṉ pāṇi
II ki.pi. 640 mutal 674 varai māmallaṉ pāṇi
III  ki.pi. 674 mutal 800 varai irājacimmaṉpāṇi
IV  ki.pi. 800 mutal 900 varai aparājitaṉpāṇi
toṇṭai nāṭṭil pallavarkaḷ āṭci nilaviyatu. kāñcipuram toṇṭai nāṭṭiṉ talainakarākavum - kōnakaramākavum māmallapuram tuṟaimukappaṭṭiṉamākavum iruntaṉa.  kāñci
purattilum māmallapurattilum ataic cuṟṟiyuḷḷa pakutiyilum perumpālum mēṟkaṇṭa nāṉku pāṇikaḷaiyum taḻuvip palataḷikaḷ taḷirttuḷḷaṉa.  pallavarkaḷ ēḻāvatu nūṟṟāṇṭilē caivantaḻuviyavarkaḷ.  ataṟkup piṉṉarē tirāviṭac ciṟpakkalaiyiṉ nuṭpam uṇarntavarkaḷ.  āṉāl irunūṟṟaimpatu āṇṭu
kaḷukkuḷ pallavarkaḷ tirāviṭa ciṟpakkalaiyil makōṉṉata nilaiyai eṭṭippiṭittu viṭṭārkaḷ.  tamiḻaka maṉṉarkaḷil ciṟpakkalaiyait tiṟampaṭa vaḷarttu eṇṇaṟṟa kōyilkaḷai pala nūṟṟāṇṭukaḷākak kaṭṭi vaḷartta pārampariyattuvam vāynta cōḻarkaḷaik kūṭa pallavarkaḷ pāṇi peritum vacīkarittu viṭṭatu eṉṟu aṟiñarkaḷ muṭiṭakaṭṭiyuḷḷārkaḷ.
aparājitaṉ kaṇṭa ariya pāṇiyai ārāynta aṟiñarkaḷ avaṉatu pāṇiyil irāja cimmaṉkaṇṭa ciṟpa nuṭpamum irācarācaṉiṉ kaṭṭiṭa kalainuṇukkamum kalantuḷḷatait teḷivākak kaṇṭu kaḷittuḷḷārkaḷ.  tiruttaṇik kōyililum pallavarkaḷ pāṇiyum cōḻar pāṇiyum iṇaintu eḻunta aparājitaṉ pāṇiyāy 9-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kaṭṭattil tuḷirtteḻuntuḷḷatu.
inta tūṅkāṉai māṭak kōyiliṉ ciṟpa nuṇukkattaip paṟṟi namatu matippiṟkum vaṇakkattiṟkum uriyavarāṉa pērāciriyar jōviyō tuprayal avarkaḷ naṉku ārāyntu aṭiyil varumāṟu kūṟiyuḷḷār.  avarkaḷkaṇṭa uṇmaikaḷ muppatu āṇṭukaḷukku muntiyatu.  avar nēriṟkaṇṭu kalainuṭpaṅkaḷai āyntu aṟintu cuvaittu veḷiyiṭṭa uṇmaikaḷākum.  avai aṭiyil varumāṟu:
tiruttaṇikaiyil eḻuntuḷḷa tūṅkāṉai māṭak kōyiliṉ kūṭu, paḻamaiyāṉa pallavarkaḷ kaṭṭiya itara kōyilkaḷiṉ kuvintu kuṭaipōṉṟu viḷaṅkum kūṭukaḷaip pōl kāṇappaṭavillai.  kūṭṭil putitāka oru ciṅkattiṉ talai tikaḻkiṟatu.
iṟutiyāka irājacimmap pallavaṉuṭaiya paḻam paṇpaik kāṭṭum talai nimirntu uyarntu niṟkum ciṅka uruvam tiruttaṇi tūṅkāṉai māṭak kōyilil kāṇappaṭavillai.  tūṅkum yāṉai uruvil vimāṉam eḻuppiya ālak kōyilil yāṉaiyiṉ koṭiya virōtiyākiya ciṅkam iruppatu ciṟappaṉṟeṉṟō porutta maṉṟu eṉṟō ciṟpiyiṉ cintaṉaiyil eḻuntuviṭṭatu pōlum paṭimak karuttōṭu pārttāl vīraṭṭāṉēcurar kōyil pala vicēca amcaṅkaḷaiyuṭaiyatāy irukkiṟatu eṉṟu kūṟamuṭiyum.
tiruuṇṇāḻikaiyil oru iliṅkam uḷḷatu.  atu iliṅkattai ottatākak kāṇappaṭavillai.  tiruvuṇṇāḻikai yiṉ piṉṉāl cōmakanta cukācaṉamūrttiyiṉ tiruuruvam etuvum kāṇappaṭavillai.  cuvarkaḷilum etuvumillai.
iṅku iṇaikkappaṭṭa paṭam miṉṉum oḷiyil niḻaṟpaṭak karuviyiṉ mūlam eṭukkappaṭṭatākum.  eṉavē ippaṭattil uḷḷē irukkum iliṅka uruvattaik kāṇa muṭiyavillai.  kōyiliṉ tiruvuṇṇāḻikaiyiṉ piṉ pakutiyaik kūṭa nām naṉṟākap pārkkamuṭiyavillai.
kōyiliṉ uṭpukum talaivāyiliṉ irumaruṅkiṉum iru tuvāra pālakarkaḷ uruvam oru ciṟanta paṇpaik kāṭṭum pāṉmaiyil niṟkiṉṟārkaḷ.  pallavarkaḷiṉ kalai vallamaiyaik kāṭṭum putiya cakāptattai intat tuvāra pālakarkaḷ uruvam namakku niṉaippūṭṭu
vatāka irukkiṉṟaṉa.  intat tuvārapālakar kaḷiṉ uruvam ēṉaiya tuvārapālakarkaḷiṉ uruvaṅkaḷaip pōlaṉṟi nāṉku kaikaḷai
yuṭaiyavaikaḷāy nalla aḻakuṭaiyaṉavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa.1
mēṟkūṟiya apippirāyaṅkaḷ tamiḻnāṭṭu ciṟpak kalaiyaip payiṉṟa oru tapatiyiṉ vārttai aṉṟu pirañcup palkalaik kaḻakap pērāciriyarum, kiṟitavarum, veḷḷaiyarumāṉa oru pirañcu nāṭṭuk kuṭimakaṉuṭaiya vārttai eṉpatai nām niṉaivil koḷḷavēṇṭum intap pirañcu nāṭṭup pēraṟiñar pāṇṭiccēriyil uḷḷa kallūriyil pērāciriyarāy irunta poḻutu tirāviṭa nāṭṭu moḻik kalai mutaliyavaikaḷaip paṟṟi ārāyamuṟpaṭṭār.  ivar tirāviṭa nāṭṭiṉ cantupontu mūlaimuṭukkukaḷaiyellām pārttu āṅkāṅkē kaṇṭa ōviyam paṭimam, kaṭṭiṭakkalai mutaliyavaikaḷaiyellām pārttu ārāyntu avaikaḷiṉ ciṟappaik kaṭṭuraikaḷ mūlamākavum nūlmūlamākavum intiyāvilum airōppāvilum veḷiyiṭṭu tirāviṭakkalaiyiṉ ēṟṟattai ulakameṅkum paṟaiyaṭittuḷḷār.  ulakilē mutaṉmutalāka ciṟṟaṇṇal vāyil kukai ōviyattaik kaṇṭupiṭittu itu ulakam pōṟṟum oppaṟṟa ōviyak karuvūlam eṉṟu ulāntā nāṭṭup pattirikaiyilum pirañcu nāṭṭiṉ pattirikaikaḷilum pala kaṭṭuraikaḷ varaintavar. intac ceyti pala nūṟkaḷilum iṭam peṟac ceytavar intiyarkaḷ ōviyak kalaiyaip paṟṟi oṉṟum aṟiyārkaḷ eṉṟa eṇṇam airōppāvil peritum  paraviyiruntatu.  ataip pōkkiyavar  namatu aṉpiṟkum matippiṟkum uriya pēraṟiñar pērāciriyar tuprayal avarkaḷēyākum tirāviṭak kalai vaḷarccikku, namatu tamiḻppulavarkaḷ, tamiḻkkalaiñarkaḷ, kāṅkiracukaḷ kaḻakaṅkaḷ iyakkaṅkaḷ tolporuḷ ārāycciyāḷarkaḷ, aṟa nilaiyaṅkaḷ iṉṟuvarai ceyyāta aruperuṅkāriyaṅ kaḷaiyellām cumār 40 āṇṭukaḷukku muṉṉarē arumperum paṇiyāṟṟiyuḷḷār.  avar tirāviṭak
kalaikku, ciṟappāka tamiḻar kaṭṭiṭak kalaivaḷarccikku kaimāṟu karutātu ceytuḷḷa paṇiyai nām eṉṟum maṟappataṟkillai.  avarukku tamiḻ kalai ulakam eṉṟum naṉṟiyum vaṇakkamum celuttak kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.  avariṉṟēl arikkaṉ mēṭu akaḻ āyvē arumpiyirātu.  ciṟṟaṇṇal vāyil ōviyamē ulakaṟiyātu pōyirukkum.
kalveṭṭukaḷ
niṟka, aṇipeṟum namatu taṇikai ālakkōyiliṉ teṟkuc cuvaril oru kalveṭṭu uḷḷatu.1  atu tamiḻil veṇpāvil eḻutappaṭṭuḷḷatu.  atil ikkōyilai nampi appi eḻuppitta tākak kūṟappaṭukiṟatu.  maṟṟoru kalveṭṭil aparājitavarmaṉiṉ 18-ām āṇṭiṉ āṭciyiṉ pōtu nampi appi nalkiya naṉkoṭaiyiṉ mūlam kōyil kaṭṭappaṭṭatākak kūṟap paṭṭuḷḷatu.2  iḵtaṉṟi 9-ām nūṟṟāṇṭil tīṭṭap peṟṟa vēṟu kalveṭṭukaḷum āṇṭuḷḷaṉa.
uṭaiyāṇṭiram paṭṭayattiṉ  mūlam mutalām pirutipati mūlam pallavaṉ aparājita vikkiramavarmaṉ maṉṉaṉiṉ naṭpiṉaṉākavum ki.pi. 879-ām āṇṭil varakuṇapāṇṭiyaṉiṉ pakaivaṉākavum iruntu avaṉaip pōril veṉṟāṉ eṉṟum terikiṟatu3 mutalām ātittiya cōḻaṉ (ki.pi. 850-907) pallava nāṭṭai muṟṟukaiyiṭṭu aparājitavarmaṉai veṉṟu avaṉ naṇpaṉ pirutivipatiyaik koṉṟuviṭṭāṉ.4  inta veṟṟi ki.pi. 900-ām āṇṭiṟku muṉ kiṭaittatākum.
itaṉāl, tiruttaṇikai vīraṭṭāṉēcuvarar eḻuntaruḷiya tūṅkāṉai māṭakkōyil 9-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil kaṭṭappaṭṭatākak karutamuṭiyum.  ikkōyilil poṟikkappaṭṭa kalveṭṭukaḷ mukkiyattuvam vāyntaṉavākak karutappaṭukiṉṟaṉa.  āṉāl inta makōṉṉatamāṉa ciṟpak karuvūlam tamiḻ makkaḷāl iṉṟu varaipuṟak kaṇikkappaṭṭu vantuḷḷatu eṉpatai nām iṅku kuṟippiṭāmal irukka muṭiyavillai.
ittiruk kōyilaip paṟṟi aracāṅkat tolporuḷ ārāyccit tuṟaiyiṉarum, kalveṭṭu ārāyccit tuṟaiyiṉarum,  atika akkaṟai eṭukkavillai.  cutantiram peṟṟapiṉ aṟanilaiyap pātukāppu āṇaiyāḷar itil evvaḷavu akkarai celutti yuḷḷār eṉṟum eṉṉāl aṟiyamuṭiyavillai.  ikkōyil 10 nūṟṟāṇṭukaḷāka paḻutupaṭāmal tiruppaṇiceytu civalōkaṅ kāṇa nāṭum paṇakkāra paktarkaḷiṉ kaṇkaḷukkup pulappaṭāmalum aṉṟu kaṇṭamēṉi aḻiyātu vairakkuṉṟeṉa oḷivīci niṟkiṟatu.
pallavarkaḷ nallavarkaḷ vallavarkaḷ kalaikkaṇṇarkaḷ eṉṟu āyiram āṇṭukaḷukku appālum pōṟṟum vaṇṇam ikkōyil talai nimirntu niṟkiṟatu.  itil oḷirum kalainuṭpamum vimāṉattil viḷaṅkum nuṇṇiya vēlaip pāṭukaḷum vaḷaivukaḷum kulaivukaḷum aṇikaḷum paṇikaḷum iṉṟum putumai meruku kuṉṟātu pukaḻpeṟa ilaṅkukiṟatu. aparājitap pallavaṉ arumpāṇiyil eḻunta ālakkōyil ñālam pōṉṟum naṟpukaḻuṭaṉ oḷivīci niṟkiṉṟatu.  kōyiliṉ mēlē eṭuppitta vimāṉattiṉ muṉpuṟam piṟaivaṭivil aḻaku poliya aṇipeṟac ciṟpi taṉkaivaṇṇam aṉaittum kāṭṭi pallavaṉ uḷḷataik kavarntuḷḷāṉ.  ēṉ? - putuccēri tirāviṭak kalaivāṇar cōviyō tuprayal avarkaḷiṉ uḷḷattaiyum tamiḻar ulakattaiyum kavarum vaṇṇam tiṟampaṭap paṭait tuḷḷāṉ.  tiruttaṇikai vīraṭṭāṉēcuvarar ālakkōyilait tāṉ kāṇamuṭiyum.  intak kōyiliṉ uṇṇāḻikaiyil cōmākantar kāṇappaṭavillai.  iliṅkam iṭampeṟṟuḷḷatu.  uṇṇāḻikaiyiṉ vāyiṟ kāvalarkaḷ nāṉku kaikaḷ uṭaiyavarkaḷāy iruppatu ārāyattakkatu.  intak kōyiṟ tūṇkaḷiṉ aṭiyil uṭkārntirukkum ciṅkaṅkaḷ illai. irāca cimmaṉ cakāptattil uḷḷataippōl pōtikaikaḷ amaintiruk kiṟatu.
tiruttaṇikaik kōyil teḷivāṉa uruvil tūṅkāṉai māṭakkōyilākat tikaḻkiṟatu.  itu aṭippaṭai nīṇṭa caturavaṭivāka amaikkappaṭṭatu.  mēlē vimāṉam kutirai lāṭa vaṭivil araivaṭṭamāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu.  vimāṉam ciṟitu.  muṉpuṟam tiruvāciyiṉ amaippil aḻakāka amaikkap paṭṭuḷḷatu.  vimāṉam 13 aṭi 6 aṅkulattil catura vaṭivil irukkiṟatu.  kiḻakku nōkki oru vāyilum muṉpuṟam maṇṭapamum kāṇappaṭukiṟatu.
tiruttaṇikait tūṅkāṉai māṭak kōyil tamiḻnāṭṭil kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷil apivirutti aṭainta mūṉṟāvatu nilaik kōyilākum.  inta vakaik kōyiliṉ mutal nilai atāvatu ālakkōyil (kajapiruṣṭa vimāṉakkōyiliṉ mutal nilai) tiruvēṟkāṭṭil kāṇappaṭukiṟatu.  atu vaḷarntu apivirutti aṭainta nilaiyil tiruttaṇikaiyil eḻuntuḷḷatu.  cōḻa nāṭṭai viṭa ālakkōyil toṇṭai nāṭṭil eṇṇikkaiyil apivirutti aṭaintum amaippil vaḷarcciyum aṭaintuḷḷaṉa eṉpataṟku ikkōyil ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka irukkiṟatu.
pārī palkalaik kaḻakap pērāciriyar aṟiñar cōviyō tuprayal avarkaḷ, tiruttaṇi vīraṭṭāṉēcuvarar kōyil oru aṟputamāṉa ciṟpap paṭaippu eṉṟum itu kajapiruṣṭa vimāṉak kōyilukku (tūṅkāṉai māṭak kōyilukku) ēṟṟa eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṟatu eṉṟum kuṟippiṭṭār.
tiruttaṇikaik kōyil oṉpatām nūṟṟāṇṭil iṟutiyil pallava iṟuti maṉṉaṉ kaṭṭiya iṟutik kōyilākum.  pallavap pārvēntarkaḷ tamiḻakattil ārampitta kaṭṭiṭakkalai varalāṟu ittuṭaṉ muṟṟup peṟṟatu. 
mīyaccūr tūṅkāṉaimāṭak kōyil
mīyaccūr tirumīyaccūr eṉṟu aḻaikkappaṭum.  itu tañcai māvaṭṭattil māyavaram - kāraikkuṭi pukaivaṇṭi mārkkattil pēraḷam eṉṉum pukaivaṇṭi nilaiyam ākum.  mīyaccūr iṉṟu pēraḷam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  kōyil pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu 1½ kal tolaivil uḷḷatu.  iṅkuḷḷa ālakkōyilil vīṟṟirukkum teyvattiṉ peyar muyaṟci nātēcuvarar; tēviyiṉ peyar cauntiranāyaki.  itu camayakuravar kaḷāl tēvārap pāṭal peṟṟa talamākap pōṟṟappaṭukiṟatu.
iṅkuḷḷa muyaṟci nātēcuvarar kōyil koṇṭirukkum kōyilē mūlakkōyilākum.  inta mūlakkōyilai tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  inta mūlak kōyilaic ciṟappittuppāṭātu ikkōyiliṉ pirakārattil irukkum itaṉ parivārak kōyilākiya iḷaṅkōyilaic ciṟappittu tēvāra āciriyar pāṭi iruppatu aṟiñarkaḷukkup putirāka irukkiṟatu.
mūla mūrttiyai muyaṟcinātar eṉṟum mēkanātar eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟatu.  itaṉ teṟku uṭpirakārattil vāyuliṅkam, vināyakar cannitikaḷum mēṟkup pirakārattil murukaṉ tirumakaḷ cannitikaḷ uḷḷaṉa.  vaṭakkup pirakārattiṉ uḷpirakārattil aruṇācalēcuvarar caṇṭēcuvarar āṭavallāṉ cannitikaḷ uḷḷaṉa.  mēkanātar cannitikku etiril ciṟitu vaṭapuṟamāka pātāḷa iliṅkamum vaṭakiḻakkē ākāca liṅkamum uḷḷaṉa.  veḷip pirakārattil vaṭakiḻakkil mēkanātariṉ tēvikkut taṉiccanniti uḷḷatu.  tēvi amarntirukkum aḻaku kōlattil kāṭci aḷikkiṟār.  tēviyiṉ tiruuruvam aḻakum aruḷum niṟaintu kāṇappaṭukiṟatu.  tēviyai cauntira nāyaki, cānta nāyaki, lalitāmpikai eṉṟellām kūṟappaṭum.  intak kōyiliṉ cuvāmi cannitikkup pakkattil vaṭapuṟam cakala puvaṉēcuvarar - mēkalāmpikai vīṟṟirukkum iḷaṅkōyil uḷḷatu.  mūlak kōyil kiḻakkē pārttacanniti ikkōyil nakariṉ naṭuvil uḷḷatu.  kiḻakku vāyilil aintu nilaikaḷaiyuṭaiya aḻakiya irāyakōpuram uḷḷatu.  kōyilukku iraṇṭu pirakāraṅkaḷ uṇṭu.  iraṇṭāvatu pirakārattiṟkup pōkum vāyilai mūṉṟu nilai kōpuram oṉṟu aṇi ceykiṟatu.  veḷip pirakārattil uḷ kōpurattiṉ teṉpuṟaṉ vicuvanātar cannitiyum teṉkiḻakkē vacanta maṇṭapamum uḷḷaṉa.  vaṭapuṟam periya maṇṭapam uḷḷatu.
kōyilukkuk kiḻakkē tirukkuḷam irukkiṟatu.  ataṉ karaiyil piḷḷaiyār kōyilum, ñāyiṟuk kōyil uḷḷaṉa.  iṅkuḷḷa perumāṉaiyum tēviyaiyum ñāyiṟu tēvaṉ yāṉai mītu vaittu vaḻipaṭṭāṉām ataṉāl ikkōyil vimāṉam yāṉai uṭkārntatu pōṉṟu tikaḻkiṟatām.  ik kōyilil vīṟṟirukkum cauntira nāyaki ammaṉum uṭkārntirukkum kōlattilē kāṇappaṭukiṟār.  iṅkuḷḷa mūlavarākiya muyaṟci nātēcuvararaiyum tēvi cauntira nāyakiyaiyum ñāyiṟu tēvaṉ vaḻipaṭṭatāl ovvoru āṇṭum cittirait tiṅkaḷ 20 ām nāḷ mutal 27-ām nāḷ varai ñāyiṟiṉ oḷikkatirkaḷ tiru uṇṇāḻikaiyil amarntirukkum mūlavar tiruuruviṉ mītu viḻumpaṭi ceyyappaṭṭuḷḷatu.  inta varalāṟṟu uṇmaiyai veḷippaṭutta ik kōyilaik kaṭṭiya ciṟpi cittirait tiṅkaḷil kuṟitta nāḷkaḷil tavaṟātu ñāyiṟṟiṉ oḷikkatirkaḷ tiruuṇṇāḻikaiyiṉ uḷḷirukkum mūlavariṉ mītu viḻumāṟu kaṭṭiyatu kōyilaik kaṭṭiya ciṟpiyiṉ aṟputamāṉa tiṟamaiyai nām viyantu pārāṭṭāmal irukka muṭiyavillai.
iṅkuḷḷa kōyilukku vaṭamoḻiyil talamakātmiyam ceyyappaṭṭuḷḷatu.  tamiḻilum atu vacaṉa rūpamāka eḻutap paṭṭuḷḷatu.  iṉṉum avaikaḷ accēṟavillai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  itaṉ tala viruṭcam vilvam. tīrttam cūriya puṭkariṇi eṉṟu kūṟappaṭum iṅkuḷḷa kōyilukku appar aṭikaḷum campantap perumāṉum tēvārap pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷārkaḷ.  appar iḷaṅkōyil pāṭiyuḷḷār.  campantar potuvil mīyaccūr civaperumāṉ mītu pāṭiyuḷḷārē yoḻiya tūṅkāṉai māṭakkōyilil amarntuḷḷa iṟaivaṉ eṉṟu pāṭavillai.
mīyaccūrk kōyilukku appar aṭikaḷum tiruñāṉa campantap perumāṉum vantu iṅkuḷḷa perumāṉukku tēvāram  cūṭṭiyuḷḷārkaḷ.  eṉavē it tirukkōyil āṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē eṭuppittirukka vēṇṭum eṉpatil ciṟitum aiyam illai.
vimāṉam
kōyil vakaikaḷai ārāyntu kūṟupavarkaḷ ataṉ vimāṉam eppaṭi irukkiṟatu eṉpataiyē ārāyntu itu iṉṉa kōyil iṉattaic cērntatu eṉṟu kūṟuvārkaḷ.  ākamaṅkaḷilum ciṟpa nūṟkaḷilum iṉṉa vakaik kōyilukku ivvitamāy vimāṉam irukka vēṇṭum eṉṟu virivāyk kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  eṉṟālum avaikaḷaip paṭittu vimāṉaṅkaḷai naṉku pārttu itu iḷaṅkōyil itu maṇik kōyil itu ñāḻaṟ kōyil eṉṟu kūṟa vēṇṭum.  itil tavaṟukaḷum ēṟpaṭalām.  āṉāl ālakkōyil vicayattil evarukkum evvitattavaṟum eḻuvataṟku vaḻiyillai.  yāṉaiyiṉ mutuku pōṉṟa vimāṉaṅkaḷaiyuṭaiya tellām tūṅkāṉai māṭak kōyil (kajapiruṣṭa vimāṉak kōyil) eṉṟu evarukkum eḷitil purintu koḷḷumāṟu 
ikkōyil amaintuḷḷatu.
mīyaccūr tūṅkāṉai māṭakkōyil ālakkōyiliṉ aṭuttapaṭiyai aṭaintuḷḷa vimāṉaṅkaḷaiyuṭaiyatu.  peṇṇāṭakam ālakkōyilai viṭa māṭaṅkaḷ peritāka uyarntirukkiṟatu.  peṇṇāṭakam muṟkālattil tamiḻarkaḷ kaṇṭa tūṅkāṉaik kōyil vaṭivamākum.  appāl mīyccūril yāṉaik kōyil māṭattaiyuṭaiyatāyt tūṅkāṉai māṭakkōyil eṉṟu kūṟum peṟṟiyaiyuṭaiyatāy eḻuntatu.
peṇṇāṭakattu ālakkōyilai viṭa mīyaccūr tūṅkāṉai māṭakkōyil nalla ciṟpa nalam vāyntatāy cīriya amaippuṭaiyatāy ariya vēlaippāṭuṭaiyatāy viḷaṅkukiṟatu.  kōyilaip pārttatum atai uruvākkiya ciṟpiyiṉ kaivaṇṇam namakku eḷitil pulaṉākiṟatu.  mīyaccūr tūṅkāṉai māṭakkōyil peṇṇāṭakam tūṅkāṉai māṭakkōyiliṉ aṭippaṭaiyil caṟṟu uyarntu māṭam uḷḷatāy amaikkappaṭṭuḷḷatu.  ataṉ aṭippaṭai araivaṭṭa vaṭivum nīṇṭa caturavaṭivum iṇaikkappaṭṭatāyk kāṇappaṭukiṟatu.  kīḻē irukkum tiruvuṇṇāḻikaiyiṉ amaippu nīḷa akalam ciṟitum kuṟaiyāta aḷavil māṭam amaittu vimāṉattai muṉpuṟam ciṟpa vēlaippāṭukaḷ uḷḷatāy viḷaṅkumpaṭi ceyyappaṭṭuḷḷatu.  kōyiliṉ piṉpuṟamum kutirai lāṭam pōṉṟu ilaṅkum araivaṭṭattil aḻaku poliyum ciṟpiyiṉ kaivaṇṇam kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
mīyaccūr, tūṅkāṉai māṭakkōyil peṇṇā ṭakattu ālakkōyilai viṭa mika eṭuppāy irukkiṟatu.  ataip pārttatum ataṉ kempīrat tōṟṟam nammaip peritum kavarntuviṭukiṟatu.  āṉāl mēlēyuḷḷa vimāṉam peṇṇāṭakam tiruvēṟkāṭu vimāṉaṅkaḷai viṭa peritāka irukkiṟatu.  inta vimāṉat tōṟṟam intiya yāṉai paṭuttiruppataip pōl kāṇappaṭavillai āppirikkāviluḷḷa kāṭṭāṉaikaḷaiviṭa oru periya muraṭṭu yāṉai paṭuttiruppatupōl kāṇappaṭukiṟatu.
mīyaccūr kōyilai ālakkōyil eṉṟu kūṟuvataiviṭa tūṅkāṉai māṭak kōyil eṉṟu kūṟuvatē poruttamāṉatāka irukkum.  ik kōyiliṉ kōṣṭaṅkaḷil uḷḷa ellā mūrttikaḷum eḻiluṟak kāṇappaṭukiṉṟārkaḷ.  ampāḷiṉ mukavāykkaṭṭaiyai cuvāmi piṭittuk koñcuvatu pōl kāṇappaṭum cilaiyil pāvam naṉku terikiṟatu.
kalveṭṭukaḷ
ampāḷ cannitit tūṇkaḷilum uṭkōpuravāyiliṉ teṉpuṟattilum vaṭakkup pirakārattilum cuvāmi canniti maṇṭapattiṉ vaṭacuvariṉ veḷippakkattilum tamiḻ kalveṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  ivaikaḷ cōḻa maṉṉarkaḷāṉa parakēcari varmaṉ, irācakēcarivarmaṉ pāṇṭiyamaṉṉarkaḷāṉa māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ, jaṭāvarmaṉ srīvallapatēvaṉ kālaṅkaḷil eḻutappaṭṭavaikaḷ. ivaikaḷ viḷakkerikkavum piṟavaṟṟiṟku vaḻaṅkiya nilatāṉaṅkaḷaik kuṟippavai
yākum.  kōṭṭattiṉ mītuḷḷa ellām paṭimaṅkaḷum eḻilpeṟṟilaṅku
kiṉṟaṉa.  iṅku kāṇappaṭum iṟaivaṉ iṟaiviyiṉ mukavāyk kaṭṭaiyaip piṭittu iṉmukaṅkāṭṭikoñcip pēcuvatu pōl kāṇap paṭukiṟār.  iḷaṅkōyil kōṭṭattil uḷḷa caturmukac caṇṭēcar paṭimamum pāṅkuṟap polikiṉṟatu.
kōyil
tirukkōyil ūriṉ naṭuvē kiḻakku nōkkiya cannitiyai yuṭaiyatāy kāṇappaṭukiṟatu.  kiḻakku vāyilil aintu nilai kaḷaiyuṭaiya irācakōpuram irukkiṟatu.  kōyilukkuḷ iru  pirakāraṅkaḷ uḷḷaṉa.  iraṇṭāvatu pirakārattiṟkuḷ cellum vāyilil oru ciṟiya mūṉṟu nilai kōpuram uḷḷatu.
iṅkuḷḷa mūlak kōyilil uḷḷa mūrttiyiṉ peyar mēkanātar.  avarai muyaṟcinātar eṉṟum aḻaippar teṟkil uḷḷa uṭpirakārattil vāyuliṅkamum vināyakar cannitiyumuḷḷaṉa. 
vaṭamalēcuvarar kōyil
orattūr kajappiraṣṭavimāṉak kōyil
ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil ciriperumputūr pakutiyil orattūr eṉṟa ciṟṟūr irukkiṟatu.  itai urattūr eṉṟum aḻaikkiṟārkaḷ.  ceṉṉai - viḻuppuram iruppuppātaiyil uḷḷa kūṭuvāñcēri eṉṟa pukai vaṇṭi nilaiyattiliruntu mēṟkē nāṉku kal tolaivil ivvūr irukkiṟatu.  iṅku civaṉukku oru kōyilum tirumālukku oru kōyilum uṇṭu.
civaṉ kōyil oru pirakāramuṭaiya ciṟukōyil canniti kiḻakku nōkki irukkiṟatu.  kōyiliṉuḷ pukuntatum iṭappakkam caṉipakavāṉ canniti kāṇappaṭukiṟatu.  cannitikku etiril koṭimaram palipīṭam nanti ākiyavaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  nantiyiṉ mukam cuvāmi pakkamāka irāmal kiḻakku nōkki irukkiṟatu.  ivvāṟu tiruvallam, māttūr maṇi maṅkalam mutaliya ūrkaḷil uḷḷa kōyilkaḷilum uḷḷaṉa.  karuvaṟaiyil mūla liṅkamūrtti eḻuntaruḷiyuḷḷār.  mēṟkup pirakārattil vināyakar, ampikai murukaṉ, cannitikaḷ uḷḷaṉa.  vaṭamēṟku mūlaiyil irāmanātar parvatapattiṉi cannitikaḷ uḷḷaṉa.  vaṭakkup pirakārattil caṇṭēcuvararum pairavarum uḷar.  vaṭakiḻakku mūlaiyil uḷḷa maṇṭapattil oru curaṅkam irukkiṟatu.  iṅkuḷḷa cuvāmiyiṉ peyar akatīcar; ampikaiyiṉ peyar kāmāṭci; talaviruṭcam vilvamaram.
tiruvaṟaiyiṉ mēlē uḷḷa vimāṉam kajap piraṣṭavimāṉam itaṉai hatip piruṣṭam eṉṟum kūṟuvārkaḷ.  appar cuvāmikaḷ ittakaiya kōyilai ālakkōyil eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  ikkōyiliṉ vimāṉam yāṉaiyiṉ piṉpuṟam pōṉṟu amaikkap
paṭṭirukkiṟatu.  ataṉāl itaṉait tūṅkāṉai māṭam eṉṟum tūṅkāṉai māṭakkōyil eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ.  ik karuvaṟaiyiṉ aṭiccuvarkaḷil tamiḻk kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itil oru kalveṭṭu ki.pi. 1529-ām āṇṭil poṟikkappaṭṭatākat terikiṟatu.
kalveṭṭu
tiruvuṇṇāḻikaiyiṉ aṭiccuvarkaḷil tamiḻ kalveṭṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itu ki.pi. 1529-il vicayanakara maṉṉaṉ vīrap piratāpa accuvatēvamakarāyar āṭciyil vikkuruti āṇṭil cālivākaṉa cakāptam 1451-il poṟikkappaṭṭatu.  atil aiyaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattu iraṇṭāyiram vēlippaṟṟu allatu ceṅkāṭṭuk kōṭṭattil uḷḷa urattūriṉ uṭkirāmamāṉa paṉait tāṅkal tiru akattīcuvaramuṭaiya tampirāṉar kōyilukku cellappar eṉṟa vīra naraciṅkarāya nāyakka cāluvataṇṇāyakkariṉ naṉmaikkākat tāṉamāka vaḻaṅkap
peṟṟatu eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu.  cannitikku vaṭapakkattil teluṅkuk kalveṭṭu oṉṟum uḷḷatu.  cālivākaṉa cakāptam 1735-kaliyuka 4914 (ki.pi. 1813) srīmuka āṇṭil urattūr civa viṣṇu
kōyilil uḷḷa maṇṭapaṅkaḷ, kōpuraṅkaḷ, nantavaṉaṅkaḷ mutaliyavaikaḷai avaṉikaṭṭala paṭṭāpirāmuṭu eṉpavarāl tiruppaṇi ceyyappaṭṭatāka akkalveṭṭuk kuṟippiṭukiṟatu.  mēlum pala tiru uruvaṅkaḷum piratiṣṭai ceytatākat terivikkiṟatu.
tirumāl kōyil
tirumāliṉ tirukkōyil akattīcar ālayattiṟku arukil irukkiṟatu.  itu kiḻakku nōkkiya canniti.  mūrttiyiṉ tirunāmam piracaṉṉa veṅkaṭēcap perumāṉ srītēvi pūtēviyāṉa upaya nācciyārkaḷuṭaṉ kiḻakkē tirumuka maṇṭalattuṭaṉ niṉṟa tirukkōlattil perumāḷ tikaḻkiṟār tiruvuṇṇāḻikai muṉ maṇṭapattil aṉumāṉum karuṭāḻvāṉum kāṭci aḷik kiṟārkaḷ.  tāyārukku taṉic canniti iṅku illai.  vaṭakiḻakku mūlaiyil oru maṇṭapam uḷḷatu.  inta maṇpam vimāṉam kiḻakku vāyil kiḻakku matil cuvar mutaliyaṉa aṇmaiyil ceppaṉiṭap paṭṭuḷḷatu.
kōvūr tūṅkāṉai māṭakkōyil
kōvūr ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattil uḷḷa oru ciṟṟūrākum.  ivvūr cēkkiḻār piṟanta kuṉṟattūrukku kiḻakkil 2 ½  kal tolaivil uḷḷatu.  ivvūrukkuc ceṉṉaiyiliruntu pēruntu vaṇṭikaḷ cellukiṟatu.  ceṉṉaiyiliruntu mēṟkē 12 kal tolaivil ivvūr irukkiṟatu.  ivvūr caṅka kālap pulavarākiya kōvūrk kiḻār piṟanta ūr eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
ivvūriṉ naṭuvē tirukkōyil amaintuḷḷatu.  cuṟṟilum nāṉku māṭavītikaḷ nalampeṟa eḻiluṟa amaintuḷḷaṉa.  iṅkuḷḷa cuvāmiyiṉ peyar cuntarēcuvarar, ampikaiyiṉ peyar cauntirāmpikai. iṟaivaṉ tirumēṉīcuvarar eṉṟu aḻaikkap paṭum.
ūriṉ naṭuvē tirukkōyilum ataic cuṟṟi nāṉku akaṉṟa māṭavītikaḷum amaintiruppatu aḻakāka irukkiṟatu.  kōyilaic cuṟṟi aḻakāṉa tirumatilkaḷ eṭuppikkap peṟṟuḷḷaṉa.  iṅkuḷḷa kōyil tūṅkāṉai māṭak kōyilākum.  tūṅkāṉai māṭak kōyil mikac ciṟitāka eḻil peṟṟu ilaṅkukiṟatu.  itu mikavum kai tērnta ciṟpiyāl ākamavitikaḷ aṇuvaḷavum picakāvaṇṇam veku aṟputamāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu.
ittirukkōyilai eṭuppittavar irācarāca cōḻaṉ tantaiyum iraṇṭām parākantaṉumākiya cuntara cōḻaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  ivvūrukku aṇittēyuḷḷa māṅkāṭu eṉṉum ūril uḷḷa kalveṭṭu oṉṟil kōvūrai cuntara cōḻa nallūr eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  eṉavē kipi. 10 ām nūṟṟāṇṭil cōḻa nāṭṭai āṇṭu vanta iraṇṭām parāntaka maṉṉaṉāl ik kōyil kaṭṭappaṭṭirukkalām eṉṟu eṇṇa iṭam tarukiṟatu.  nām koḷḷum inta muṭipu cariyāṉatāka iruntāl ittiruk kōyil āyirattu nūṟu āṇṭukaḷukku muṉ kaṭṭappaṭṭa kōyilāka irukkum.
vimāṉam
vimāṉam mikacciṟitu.  āṉāl mikak kaṭṭucceṭṭāka aḻakāy cevvitāyak kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  itu tūṅkāṉai māṭakkōyil . itaṉ aka nāḻikaikkumēl nāṉku ciṟu māṭaṅkaḷai māṇpuṟa amaittu mēlē aintu kalayaṅkaḷai amaittirukkiṟatu.  itaṉ mukappu nalla ciṟpa vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭuc cīrpeṟa amaikkappaṭṭuḷḷatu.
vimāṉam paḻutuṟṟatāl māyavaram ematu aṉpiṟkuriya naṇpar tiru irāmaiyāppiḷḷai avarkaḷ paḻutu pārttu  ippoḻutu aḻakākavum uṟutiyākavum ceyyappaṭṭuḷḷatu.
inta vimāṉam paḻutupārkkum poḻutu tapati irāmaiyā piḷḷai avarkaḷaic ceṉṉaiyil cantittēṉ.  avarkaḷ aḻaittuc ceṉṟu kōvūr eṉṉum ceṉṉaikku aṇmaiyil cumār 14 kal tolaivil uḷḷa kuṉṟattūr tūṅkāṉai māṭak kōyilaik kāṭṭi ataṉ vimāṉattiṉ ciṟpa vēlaippāṭu kaḷaiyum avarāl viḷakkik kāṭṭum vāyppaip peṟṟēṉ.
kalveṭṭukaḷ
ik kōyilil mūṉṟu kalveṭṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  oṉṟu cuntara cōḻaṉ āṭcikku vanta 9-ām āṇṭil atāvatu - ki.pi. 965-ām āṇṭil kaliyaṉ eṉpavarukku nilatāṉam aḷikkap
paṭṭataip paṟṟik kūṟum. maṟṟoṉṟu irācarācaṉ paṭṭattiṟku vanta 23-ām āṇṭil ikkōyilil nantā viḷakkerikka oruvar aḷitta tāṉattaip paṟṟik kūṟukiṟatu.  iṉṉoru paṭṭayam kāñciyil uḷḷa oruvar kōyil arccakariṭam 10 paṇam tāṉam aḷittataik kūṟukiṟatu.
8. māṭak kōyil
kōyilkaḷ palavakaiyāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  avai kaḷukkut taṉittaṉiyākap peyarkaḷum aḷikkap peṟṟuḷḷaṉa. kōyilai ataṉ vimāṉattai pirivu  ceyyappeṟum.  vimāṉaṅkaḷ caturam, nīṇṭa caturam, vaṭṭam, araivaṭṭam, āṟupaṭṭam, eṭṭuppaṭṭam eṉap palavaṭivaṅ kaḷil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
iḵtaṉṟi māṭaṅkaḷai vaittu amaikkappaṭṭa vimāṉaṅ kaḷaiyuṭaiya kōyilkaḷ māṭakkōyil eṉṟu aḻaikkap paṭṭaṉa.  oṉṟiṉ mēl oṉṟāka oṉpatu nilaikaḷaiyuṭaiya māṭak kōyilai ciṟpa nūṟkaḷ ciṟappittuk kūṟum.  tamiḻnāṭṭil oṉpatu māṭaṅkaḷaiyuṭaiya vimāṉaṅkaḷ oru cilavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. mūṉṟu nāṉku māṭaṅkaḷaiyuṭaiya kōyilkaḷ tāṉ peritum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vīṭukaḷum   māṭaṅkaḷaiyuṭaiyatākak kaṭṭap paṭṭaṉa.  tamiḻnāṭṭil pala māṭaṅkaḷaiyuṭaiya vīṭukaḷum, araṇmaṉaikaḷum, kōyilkaḷum iruntaṉa.  itaṟkut tamiḻnāṭṭil uḷḷa paḻantamiḻ nūṟkaḷ cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.  eṭuttukkāṭṭukaḷ aṭiyil varumāṟākum:
māṭa mōṅkiya mallaṉ mūtūr
 āṟukiṭantaṉṉa vakal neṭunteruvil - neṭunal 11:29-30
māmallapuram māṭakkōyil
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil māmallaṉ naracimmavarmaṉ māmallapurattilē (makāpalipurattilē) oṟṟaik karuṅkallil iraṇṭu mūṉṟu nilaiyuḷḷa mātiri māṭakkōyilkaḷ amait tuḷḷāṉ.
arccuṉaṉ iratam iraṇṭu nilaikaḷaiyuṭaiya māṭak kōyilkaḷ ākum.  tarumarācaṉratam, cakātēvaṉ iratam ākiya iraṇṭum mūṉṟu nilaikaḷaiyuṭaiya māṭak kōyilākum.
vēṟu māṭakkōyilkaḷ
kaṟṟaḷikaḷāka amaikkappaṭṭu vaḻipāṭṭil iruntu varum māṭakkōyilkaḷ pala uṇṭu.  avaikaḷil kāñcipurattil uḷḷa paramēcuvara viṇṇakaram uttaramērūr cuntaravaratap perumāḷ kōyilum ākum.  kāñci paramēcuvara viṇṇakarattai (vaikuṇṭap perumāḷ kōyilai) paramēcura varmaṉ ki.pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil kāñciyil eṭuppittāṉ.  itaṉait tirumaṅkai āḻvār tam pācurattil kuṟippiṭṭuḷḷār.  itu mūṉṟu nilaiyuḷḷa māṭak kōyilākum.  uttaramērūr māṭak kōyilum mūṉṟu nilaikaḷ uḷḷa māṭak kōyil ākum.  itaṉai ki.pi. 730 mutal 795 - varai aracakaṭṭilil amarntirunta nantivarmaṉ eṉṉum pallava aracaṉ eṭuppittāṉ.
iḵtaṉṟi cōḻa aracarkaḷāṉa irāca rācaṉ  irācēntiraṉ pōṉṟavarkaḷ amaitta māperum māṭakkōyilkaḷ pala uṇṭu.  avaikaḷ tamiḻ nāṭṭiṟku maṭṭumalla intiyāviṟkē aṇi ceyvaṉavāy amaintuḷḷaṉa.  avaikaḷil cilavaṟṟai iṅku ārāyvōm:
tañcai māṭak kōyil
irācarācaṉ 1 
cōḻa vaḷanāṭṭai pērum, perumaiyum peṟṟu cīrum, ciṟappum ōṅka aracu ōcciya māmaṉṉaṉ irāca rāca cōḻaṉ āvaṉ.  ivaṉ ki.pi. 985- mutal 1014-varai tañcaiyil iruntu aracāṇṭavaṉ taṉ makaṉ irācēntiraṉ talaimaiyil cōḻa nāṭṭuk kaṭaṟpaṭaiyai aṉuppi īḻam, nakkavāram, antamāṉ, kaṭarām, malaiyam, ciṅkapuram, cāvakam, puṭpakam mutaliya eṇṇaṟṟa nāṭukaḷai veṉṟu varalāṟṟup pukaḻ peṟṟavaṉ.  atēpōṉṟu vaṭaintiyāviṟkum taṉatu paṭaikaḷai aṉuppi āntiram karṉāṭakam, kaliṅkam pōṉṟa nāṭukaḷai yellām veṟṟik koṭi nāṭṭiyavaṉ.
ivaṉ civapaktaṉ ivaṉ civapāta cēkaraṉ eṉṉum paṭṭan
tāṅkiyavaṉ.  ivaṉatu iyaṟpeyar aruṇmoḻi varmaṉ:  ivaṉ taṉ veṟṟiyiṉ niṉaivuk kuṟiyāka tañcāvūril peruvuṭaiyār kōyil eṉṉum oru māperum kōyilai eṭuppittu ataṟku irācarācēccuraṉ eṉṉum taṉatu peyarai cūṭṭa eṇṇiṉāṉ.
irācarācaṉ tāṉ paṭṭattiṟku vanta 19-ām āṇṭil ki.pi. 1003-il tañcaip peruvuṭaiyār kōyilaik kaṭṭat toṭaṅki 1009-il ipperum tiruppaṇiyai muṭittuḷḷāṉ.
iṉṟu, inta māperum kōyil, tañcāvūril uḷḷa civakaṅkai ciṟu kōṭṭaiyiṉ teṉpātil irukkiṟatu.  ikkōyilaik kāṇa nāṭic celpavarkaḷ mutaṉmutalāka kōṭṭaiyiṉ akaḻaik kaṭantu, kōṭṭaic cuvariluḷḷa vaḷaivukkuḷ nuḻaintu ciṟitu tolaivil uḷḷa ciṟu aḻakiya vāyil kōpurattaik kaṭantu ceṉṟāl maṟṟoru uṭkōṭṭaiyaiyum vāyilaiyum vāyil mēl tikaḻum iṉṉoru ciṟukōpurattaiyum kaṭantu uḷḷē pukutal vēṇṭum.
uḷḷē nuḻaintatum karuṅkallālum, ceṅkallālum parappap peṟṟa 800 aṭi nīḷamum 400 aṭi akalamum uḷḷa oruparanta veḷiyaik kāṇalām.  veḷiyiṉ mukappil nantiyai ataṉaip pātukākkak kaṭṭiya nāyakkar maṇṭapamum uḷḷatu.
ataṟku aṭuttāṟpōl peruvuṭaiyār tiruuṇṇāḻikai (karuvaṟai) mītu viṇmuṭṭa niṟkum māperum vimāṉamum aṭuttu ampikaiyiṉ kōyilum uḷḷatu.  uṭkōyilāṉa iṟaivaṉ uṟaiyum uṇṇāḻikaiyum atai cuṟṟiyuḷḷa pirataṭcaṇam varum maṇṭapamum aṭuttu artta  maṇṭapamum tūṇkaḷum, ataṉmuṉ makāmaṇṭapamum tiyākēcar cannitiyil uḷḷa tāpaṉa maṇṭapam, narttaṉa maṇṭapam, vāttiya maṇṭapam eṉṟu kūṟappaṭum āṟu pakutikaḷum uḷḷatu.  kōyilil uḷḷa ēḻu vāyilkaḷilum 18 aṭi uyaramum 8-aṭi akalamum uḷḷa ēḻu vāyilkaḷil iṇai iṇaiyāka 14 vāyilkāvalarkaḷāṉa tuvāra pālakarkaḷiṉ kempīramāṉa ciṟpam uḷḷaṉa.  ik kōyilukku aṇmaiyil karuṅkallāl kaṭṭappaṭṭa murukaṉ kōyilum uḷḷatu.  itu piṟkālattil eṭuppikkappaṭṭatu.
ik kōyilkaḷukkuc cellum mutalvāyil kēraḷāntakaṉ (kēraḷarkaḷukkuyamaṉ) eṉṟa peyarai uṭaiyatu.  aṭutta vāyil irācarācaṉ tiruvācal eṉṟa peyaraip peṟṟatu.  mūṉṟāvatu vāyil kōyiliṉ muṉpu uḷḷa vāyil; itu tiruvaṇukkaṉ tiruvācal eṉṉum peyaraip peṟṟatu.  ikkōyil iṟaivaṉ cannitiyai aṭaiya vimāṉattiṉ teṟkilum vaṭakkilum vāyilkaḷ uḷḷaṉa. ipperum vimāṉattiṉ teṟku vāyilukku vikkiramaṉ tiruvācal eṉṟu peyar. vāyiṟ pakkattil tirumakaḷ vaṭivamum kalaimakaḷ vaṭivamum ciṟpa vaṭivil cetukkap peṟṟuḷḷaṉa.  kōyiliṉ veḷiccuṟṟu nīṭṭaḷavu 793-aṭi. kuṟukkaḷavu 393 aṭi.
vimāṉam
ittiruk kōyiliṉ tiruuṇṇāḻikai mītu eḻuppap
peṟṟirukkum uyariya vimāṉam caturavaṭivil uḷḷatu.  itu patiṉmūṉṟu māṭikaḷ koṇṭatu.  ucciyil caturavaṭivum uḷḷa piramāntarattaḷakkalliṉ mītu kalacamum ataṉ mītu aḻakiya eṇkōṇatūpi oṉṟum uḷḷatu.  ipperum māṭakkōyiliṉ māperum vimāṉam taṭciṇamēru eṉṉum uttama vimāṉam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  itu 216-aṭi uyaram uḷḷatu.  mēlē uḷḷa tūpikkuṭam 12½    aṭi uyaramuḷḷatu.  cempiṉāl ceyyap peṟṟu poṟṟakaṭu pōrttap peṟṟuḷḷatu.  ceppukkuṭam 3083 palam niṟai uṭaiyatu itaṉ mītu pōrttap peṟṟa poṟṟakaṭu 2926 ½   kaḷañcu eṭaiyuḷḷatu.  itu māṟṟuk kuṟaiyāta pacum poṉṉākum.  vimāṉattiṉ mītu ēṟṟap peṟṟirukkum piramāntirakkal orē karuṅkallāl cetukkappaṭṭa cīriya ciṟpa vēlaippāṭṭai
uṭaiyatu.  itu irupattaintarai aṭi caturamāṉa oru karuṅkal; itaṉ eṭai 80ṭaṉ ākum.  itaṉait tañcaikku 4 kal tolaiviṟku appāl uḷḷa cārap paḷḷam eṉṟa ciṟṟūril iruntu cāram pōṭṭu vimāṉattiṉ ucci varai cārattai nilavic ceytu inta 80 ṭaṉ eṭaiyuḷḷa piramāntarakkallaip paṭippaṭiyāy nakartti vimāṉattiṉ mēṟṟaḷattiṟ koṇṭu vantu niṟutti ciṟitum vilakātu aḷavu picakātu uriya iṭattil irukkac ceytuḷḷaṉar.  intak kal eppaṭi uyarē ēṟṟappaṭṭatu eṉpatu anta ciṟṟūriṉ peyarai vaittu ūkikkappaṭukiṟatu.  mēlē uḷḷa piramāntarak kalliṉ nāṉku mūlaikaḷilum muṟaiyē iraṇṭu nantikaḷ uḷḷaṉa.  avai taṉittaṉiyē 6 ½   aṭi nīḷamum 5 ½   aṭi akalamum uḷḷatu.  itaiyotta nanti vaṭivam umāparamē cuvariyiṉ (periya nāyaki) cannitikku etirē tiruccuṟṟu māḷikaiyil iṭam peṟṟuḷḷatu.  inta vimāṉattil irukkum nanti uruvam peritu.  vimāṉattiṉ aṭippakutiyil irukkum nanti uruvam ciṟitu.  āṉāl kīḻ iruntu pārppavarkaḷukku iraṇṭum orē aḷavil iruppatu pōl kāṇappaṭukiṟatu.  uruvaṅkaḷ uyarattil irukkum
pōtu ciṟitāka irukkum.  kīḻē kaṇṇukku eṭṭum tolaivil iruntāl atē vaṭivil irukkum. inta vimāṉattai amaitta ciṟpi taṉ kaṇitap pulamaiyāl cumār 200 aṭi tolaivil  uyarattil irukkum periya nantiyum, taṉ kaṇṇiṟku cumār 25 aṭi tolaivil uyarattil irukkum nanti uruvamum orup pōlak kāṇumpaṭi ceytuḷḷāṉ eṉṟu viyappaṭaiyap paṭukiṟatu.
vimāṉam muḻuvatum karuṅkallāl āṉatu.  atil amaittuḷḷa ciṟpa vēlaippāṭukaḷ ciṟappiṟkurivaiyākum.  inta uyariya kōyiliṉ vaṭakku vimāṉat tiruvāyiliṉ mēṟpakutiyil mūṉṟu uruvac
cilaikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil oṉṟu atu mārpaḷaviṟku mēl uḷḷatu. ōr airōppiyaṉuṭaiya muka amaippil uḷḷatu.  avaṉ talaiyiṉ mītu irukkum toppiyum airōppiyar aṇiyum toppipōl kāṇappaṭukiṟatu.  itaippaṟṟip palarum palavitamāṉa karuttukaḷ terivit tuḷḷārkaḷ.
cilar vimāṉattai amaittataṟku cōḻanāṭṭai muṉṉum piṉṉum āḷum varkkattārai mēṟkāṭṭiya uruvattāl tīrkkat taricaṉattāl kāṭṭiyuḷḷāṉ eṉpar cilar, tamiḻariṉum vēṟupaṭṭa niṟamum paṇpāṭum uḷḷa makkaḷ uruvai vēṭikkaiyāka makkaḷ kaṇṭukaḷikkum poruṭṭu amaittuḷḷāṉ eṉpar.  pala kōyil
kaḷai eḻuppi amaitta nāyakkar paramparaiyil 17-vatu nūṟṟāṇṭil muṟpakutiyilirunta iraku nāyakkar avaiyil celvākkup peṟṟirunta kiṟittu camayattiluḷḷa ṭēṉi īṭa intiyak kumpiṉiyiṉ talaivaṉāṉa rōlaṇṭ kirēp (Roeland grape) eṉpavaratu uruvam eṉpar.  vēṟu cilar 13-ām nūṟṟāṇṭil intiyāviṟku vantu ceṉṟa veṉi nakara vaḻippōkkaṉ vaṭivam eṉpar.  iḵtaṉṟic cilar kōyilkaṭṭiya kālattil cōḻa nāṭṭiṟkum mēṉāṭṭiṟkum irunta toṭarpaik kuṟikka ivvuruvam amaikkappaṭṭirukkalām eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
ātiyil nellaiyil uḷḷa ceppaṟaiyil paṭaipput tāṇṭava muṉitāṇṭavattai āṭik kāṭṭiya ampalakkūttaṉ tillaip poṉṉampalattil paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṉum aintu toḻilaiyum oruṅkē āṭik kāṭṭiyuḷḷāṉ.
tillaiyuṭ kūttaṉē teṉpāṇṭi nāṭṭāṉē eṉṟu tiruvācakam kūṟukiṟatu.  intat tāṇṭavamūrttiyiṭam irācarāca cōḻaṉukku atikap paktiyuṇṭu tāṇṭavak kōlaṅkaḷai avaṉ aṟintu cuvaittu makiḻntuḷḷāṉ.  avaṉ irāca rācēcuvarattil inta ampalak kūttaṉiṉ 108 tāṇṭava vaṭivaṅkaḷaiyum nilaipeṟac ceytu ciṟpikaḷukku ivaikaḷaic ceytu muṭittut tarak kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷāṉ. ciṟpikaḷ inta 108 tāṇṭava uruvaṅkaḷai ceytuḷḷaṉar.  āṉāl muḻuvatum ceytu muṭikkavillai.  81 ciṟpaṅkaḷ ceytu muṭikkap peṟṟuḷḷaṉa.  82-āvatu ciṟpam araikuṟaiyāy irukkiṟatu ceytu muṭikkāmal niṟuttappaṭṭuḷḷatu. ēṉ ippaṇiyai muṭikkātu niṟuttap
paṭṭuḷḷatu eṉpatuevarukkum puriyavillai.  81-āvatu ciṟpam atāvatu iṟutiyāy ceytu niṟaivuṟṟa nilaiyil kāṇappaṭum ciṟpam civaperumāṉ nāṉku kaikaḷuṭaṉ māṉāṭavum maḻuāṭavum āṭum tāṇṭavam kalaikkaṇṇar kaṇṭu kaḷittuc cuvaittu payaṉ aṭaiyattakkatu.
inta uruvaṅkaḷaic cilar tāṇṭava vaṭivam alla, karaṇa vaṭivaṅkaḷ; itē 108 karaṇaṅkaḷ citamparam āṭavallāṉ kōyil vāyililum uḷḷaṉa eṉpar.  itu tavaṟu tañcaiyil uḷḷa tirukkōyiliṉ vimāṉa taḷattil aṟaikuṟaiyāka ceyvatu niṟuttappaṭṭirukkum āṭal uruvam civaperumāṉuṭaiya tiruuruvaṅkaḷāy iruppatāl ivaikaḷ karaṇaṅkaḷ alla; tāṇṭava uruvaṅkaḷē eṉkiṉṟaṉar.
intat tirukkōyiliṉ tiruuṇṇāḻikaiyil uḷḷa āvuṭaiyār 56 aṭi cuṟṟaḷavum 6 aṭi uyaramum pāṇam 28 ½   uyaramum uḷḷatu.  intac civaliṅkattiṟku entap pūcāriyum kīḻē niṉṟu koṇṭu kuṭamuḻukkuc ceyya iyalātu.  pakkattiluḷḷa ēṇimītu ēṟiyē muḻukkuc ceyvikka vēṇṭum.  mikap periya iliṅkam.
tañcai irāca rācēccarattil eḻuntaruḷiya teyvattiṉ peyar irāja rājēvaramuṭaiyār eṉṟu irācarāca cōḻaṉāl iṭappeṟṟatu.  itaṉai āṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷ uṟutippaṭuttu kiṉṟaṉa.  ikkōyiliṉ vimāṉam taṭcaṇamēru eṉṟu aḻaikkap
paṭṭatu. iṅku kōyil koṇṭirukkum mūrttikku taṭcaṇa
mēruviṭaṅkaṉ āṭavallāṉ eṉavum peyar vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  iṅkuḷḷa civaliṅkattiṟku āṭavallāṉ eṉap peyar cūṭṭap
paṭṭatu. irācarāca cōḻaṉukku citamparattiluḷḷa ampalak kūttaṉpāl uḷḷa pēraṉpaip pulappaṭuttuvatāka irukkiṟatu.  ivaṉ taṭciṇamēruviṭaṅkaṉ āṭavallāṉ eṉṟu iru
peyarkaḷai iṇaittatu umā paramēcuvari eṉṟu amaittatu pōlākum eṉpar. iṅkuḷḷa iṟaivaṉ tiruppeyar peruvuṭaiyār eṉavum iṟaivikku periya nāyaki eṉavum kūṟappaṭum.  ivai vaṭamoḻiyil pirukatīvarar pirukannāyaki eṉavum kūṟappaṭum peruuṭaiyār tiruuruvam camaikka narumatai āṟṟiṉ arukiliruntu kal koṇṭu varappaṭṭatu eṉṟu kūṟap
paṭukiṟatu.  ataṟku amainta makātmiya ātāramum, caittira viḻā aṣṭak koṭi nāḷil irāca rācaṉ tañcaiyil uḷḷa aṟupattu nāṉku maṉai vēḷāṇ ceṭṭimārkaḷiṉ pērāḷarkaḷai (piratinitikaḷai) aḻaippittu ciṟappittu vāḻttum campiratāya muṟaiyiṉiṉṟu vaḻuvātu naṭantu koṇṭāḷ.
iṅku piṟapala civamūrttaṅkaḷum, tirumāl, nampi ārūrar paravaiyār, tirunāvukkaracar, tiruñāṉa campantar ciṟuttoṇṭar caṇṭēcuvarar mutaliyavarkaḷiṉ tiruuruvaṅkaḷum irācarācaṉ maṉaivi lēkāmātēviyiṉ paṭimaṅkaḷum iṭam peṟṟiruntaṉa.  avaṟṟuḷ ippoḻutu cilavē uḷḷaṉa.
tiru uṇṇāḻikaiyaic cuṟṟi cuntaramūrtti nāyaṉāriṉ kailāca yāttirai aḻakiya vaṇṇa ōviyamākat tīṭṭap peṟṟuḷḷatu.
nanti maṇṭapam
it tirukkōyil muṉṉuḷḷa nanti orē kallil cetukkap
paṭṭatu.  itu iṟaivaṉ tiruuruviṟku muṉṉuḷḷa nāyakkar maṇṭapattil uḷḷatu.  intiyāvil uḷḷa nanti vaṭivaṅkaḷil mikap periyatu āntira nāṭṭil uḷḷa aṉantappūr māvaṭṭattil intuppūr vaṭṭattil lepākci kōyilil uḷḷatu iraṇṭāvatu nanti uruvam tañcaip peruvuṭaiyār kōyilil uḷḷatu.  itaṉ uyaram 12 aṭiyum nīḷam 19 ½   aṭiyum akalam 8 ½   aṭiyum uḷḷatu.  tañcāvūr nanti oru oṟṟaik kallil cetukki uruvākkap
paṭṭa uruvamākum. itaṉ eṭai 25-ṭaṉ ākum.  itu tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam perampalūrkku aṇmaiyil uḷḷa paccaimalai aṭivārattiṉiṉṟu tōṇṭi eṭukkappaṭṭa karuṅkalliṉālāṉatu.  cilar ituvum vaṭa intiyāvil uḷḷa narumatā āṟṟaṅkaraiyiṉiṉṟu tōṇṭi eṭukkappaṭṭu vantatu eṉṟu kūṟuvārum uḷar.  inta nanti kālattiṟkuk kālam vaḷarntu varuvatāka makkaḷ nampi varukiṉṟārkaḷ.  eṉavē inta vaḷarcciyait taṭaippaṭutta mutukiṉ piṉpuṟattil oru āṇi aṟaintatāka oru kataiyum uṇṭu.
kōyilil vaṭamēṟkup pirakārattil oru murukaṉ kōyil uḷḷatu.  atu ciṟanta ciṟpa vēlaippāṭukaḷ uṭaiyatu.  intak kōyil piṟkālattatu. 17,18 āvatu nūṟṟāṇṭil uḷḷatu.  ikkōyil kalveṭṭil etuvum itaṉaip paṟṟik kuṟippiṭa
villai.  itu tañcaiyil āṭci purinta nāyakka maṉṉar eṭuppitta kōyilākak karutappaṭukiṟatu.  ikkōyilil kuṭikoṇṭirukkum āṟumukap perumāṉiṉ tiruuruvam eḻil mika vāyntatu.  mā mayilum āṟumukaṉiṉ aḻakiya kōlamum tiruvākiyum orē cilaiyil kāṇappaṭukiṟatu.  ikkōyil yāṉai kutiraikaḷ pūṭṭappaṭṭa oru aḻakiya tēr pōṉṟu tikaḻkiṟatu.  ikkōyiliṉ nīḷam 125 aṭi akalam 35 aṭi itaṉ cikaram 5.5 aṭi itu nalla karuṅkallil cetukkappaṭṭu merukiṭappaṭṭu paḷiṅku pōl tikaḻkiṉṟatu.  iṅku kuṭi koṇṭirukkum āṟumukap perumāṉai aruṇakiri nātar pukaḻntum pōṟṟiyum tam tiruppukaḻil mūṉṟu pāṭṭukaḷ pāṭiyuḷḷār.1
piḷḷaiyār kōyil
parivārālayattu piḷḷaiyār mēlaic cuṟṟālayattu vīṟṟirukkiṟār ik kōyil irāca irācaṉ kālattil eṭuppittatu aṉṟu. tañcaiyaip piṟkālattil āṇṭa makārāṭṭira maṉṉaṉ carapōji ki.pi. 1803-ām āṇṭil eṭuppittatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  kōyilil oru kalveṭṭu kāṇappaṭukiṟatu atu teṉ kaṉṉaṭattil cetukkappeṟṟuḷḷatu.  itaṉmūlam iraṇṭām carapōji kaṇapati kōyilaik kaṭṭi, muṉṉirunta oru kaṇapati tiruuruvai akaṟṟi viṭṭu anta iṭattil tāṉ camaitta putiya kaṇapati uruvai iṭam peṟac ceytum, taṭcaṇāmūrtti cannitikkup paṭikaḷ kaṭṭiyum peruvuṭaiyārkku veḷḷiyāl nanti, yāṉai, māṉ mutaliya vākaṉaṅkaḷum pala aṇikalaṉkaḷum aḷittu kōyilukku taḷavaricaikaḷ pōṭṭum cila tiruppaṇikaḷ ceyvittāṉ eṉṟu terikiṟatu.
civaperumāṉiṉ cottukkaḷai kaṇkāṇikkum atikāri yākat teyva lōkattil irukkum atikāri caṇṭēcuvarar.  avar peyarālē ivvulakil kōyil cottukkaḷ iruppatu vaḻakkam.  kōyil varavu celavukaḷ iruppatu cottukkaḷ viṟpatum vāṅkuvatum uṇṭu.  irācarācaṉum peruvuṭaiyār kōyil pirakārattil caṇṭēcuvara nāyaṉārkkuk kōyil kaṭṭuvittu kōyilaic cārnta yāvum avar peyarāl naṭaipeṟumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.
maṟṟaiyap pirakāraṅkaḷil piṟa teyvaṅkaḷiṉ cannitikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa.  piṟkālattil kōyiṟpirakāraṅkaḷ citaivuṟavē akkālattil tañcaiyil āṭcipurinta nāyakka maṉṉaṉ cēvappa nāyakkaṉ tirukkōyilaip paḻutu pārttu  tam āṭciyiṉ talainakaraip paṇpaṭuttiyuḷḷāṉ.
umā paramēcuvari ammaṉ ālayam civakaṅkait tōṭṭattil iruntatu.  atai oru nāyakka maṉṉaṉ iṭittuviṭṭāṉ.  appāl iṉṉoru nāyakka maṉṉaṉ ippoḻutu irukkum iṭattil ulakam muḻutuṭaiyāḷ eṉṟa tēviyiṉ tiruuruvai iṭam peṟac ceytuḷḷāṉ.  inta uruvam iṭam peṟṟuḷḷa mūrtti ammaṉ makāmaṇṭapam ellappa nāyakkaṉāl kaṭṭappaṭṭatu.  irācarācēcuram nāyakkar kālattil palavita māṟṟaṅkaḷ ceyyappaṭṭuḷḷatu eṉṟu terikiṟatu.
nivantaṅkaḷ
irācarācacōḻaṉ taṉatu peyarāl irācarācēcuvaram eṉa eṭuppikkappaṭṭa tirukkōyilukku pala nivantaṅkaḷai ēṟpaṭuttiṉāṉ.  avaṉ āṟṟiya pōrkaḷil koḷḷai koṇṭu vanta poruḷkaḷ aṉaittaiyum ikkōyilukkē nivantamāka aḷittāṉ.  palavita aṇikalaṉkaḷum pāttiraṅkaḷum neñcai puñcaikaḷum poṉṉum poruḷum nalkiyatōṭu tīpaṅkaḷukku nāḷtōṟum tiruviḷakkukaḷ ēṟṟi viḷakku oṉṟiṟku uḻakku ney vikitam ney aḷappataṟku āṭumāṭu erumai ākiyavaikaḷai iṭaiyarkaḷukku avaikaḷiṉ uṇaviṟku pul niṟainta mēyccal nilaṅkaḷaiyum aḷittu taṉatu nivantam eṉṟum nikaḻvataṟku ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ.
ik kōyilil ciṟu kālai, uccippoḻutu iravu eṉṟa mūṉṟu kālattum pūcai naṭaipeṟṟatu.  ippūcaikku vēṇṭiya poruḷkaḷ aṉaittum avaṉ eḻuti vaitta cācaṉap pakutiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  atil perum caṇpakamoṭṭu, ēlam, ilāmiccam vēr ivaikaḷ ūṟa vaitta nīrāl tirumañcaṉam āṭṭavēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.  iṉṉum paḻaiya ariciyāṟ camaitta pōṉakam, neyccōṟu, tayirccōṟu ākiya tiruc cōṟum aṭaikkāy amutum kaṟiyamutum,paruppamutum veḷḷilaiyamutum viḻāk kālaṅkaḷil paruppu, paḻaiya arici, miḷaku, cīrakam carkkarai kaṭuku, ney eṉṟa ivaṟṟōṭu ākkiya appakkāyk kaṟiyamutum, poṟikkaṟiyamutum, miḷaku, cīrakam, carkkarai, koḷḷu, vāḻaippaḻam, puḷi, tayir ney, kaṭuku ivai koṇṭa puḷiyaṅkaṟiyamutum nivētikkappaṭṭaṉa.
appoḻutu nāṟpat teṇmar tiruppatikam ceyya āriyamum tamiḻum pāṭupavar pāṭa kaṉapāṭikaḷ cāma kāṉam ceytiṭa pakka vāttiyaṅkaḷōṭum vīṇaikaḷōṭum kāntarvikaḷ iṉṉicai iyaṟṟi āṭal purivar. moraviyam, vaṅkiyam pāṭaviyam, uṭukkai, muttiraiccaṅkam uvaccappaṟai cakaṭai mutaliya iyaṅkaḷ muḻaṅkiṉa.  ney viḷakkukaḷ eṅkum takatakaveṉa oḷi vīci ñāyiṟṟu veḷiccam pōy kōyiliṉuḷ yāvum naṉku pulaṉāyiṟṟu.
tañcaip peruvuṭaiyārkku irācarācaṉ oṉpatu maṇikaḷālum ceyyappeṟṟa poṉ aṇikaḷaiyum veḷḷip pāṇṭaṅkaḷaiyum aḷittu avaṟṟil civapāta cēkaraṉ eṉṟum rācarācaṉ eṉṟum cetukkappaṭṭuḷḷatu.  avaṟṟil mukkiya
māṉavai kāḷaṅkaḷ, tiruppaḷḷit toṅkal, tavaḷaccattiram, tirukkoṟṟak koṭai, īccōppikai, veṇcāmarakkai kāḷāñci mutaliya araca ciṉṉaṅkaḷ ākum.  iḵtaṉṟi poṉṉālum veḷḷiyālum pala ciṟpa vēlaippāṭukaḷ niṟainta kuṭam, oṭṭuvaṭṭil kalacam, taṭṭam, kuṟumaṭal, kiṭāram mutaliya parikalaṅkaḷum aḷikkappaṭṭaṉa.
kaṇṭa nāṇ, pallikaik kaṇṭa nāṇ, pācamālai, māṇikkattāli, vākuvalayam patakkam, arataṉavaḷaiyal aratakai kaṭakam, pavaḻakkaṭakam, tirukkaikkāṟai, tiruppaṭṭikai arataṉ mōtiram, navarattiṉa mōtiram, māṇikkattiṉ umuttu, vayira umuttu, cōkaic ciṭukkiṉ kūṭu, piruṣṭa kaṇṭikai, srīcantam eṉṟa maṇikaḷ iḻaitta aṇikalaṉkaḷum, tirumuṭi, vīrapaṭṭam, utarapantaṉam, irācā varttam, vayira cāyalam, mūṉṟāka aṭuttu viḷakkiṉa kaṇṭattuṭar, puṟattuṭar, ēkāvalli, tiricaram, pañcacari, tiraṉmaṇivaṭam, poṉṉāṟkōtta māṇikkattiṉ tiru, poṉṉiṉ paṭṭakkāṟai, tirukkaḷāvām, tirumakaram, tirukkutampai, tōṭu, vaṭuka, vāḷi, koṭṭi, paṭṭai mēṟ kuṇṭu vaittu viḷakkiṉa vaḷaiyal, kaikkaṭakam, tirukkāl vaṭam, tiruvaṭikkāṟai, tirukkāl mōtiram eṉṟa poṉ aṇikalaṉkaḷum muttiṉ cūṭakam, tirukkālavaṭam, vaṭukavāḷi, ēkāvali, muttiṉ ciṭukku, muttu māttirai, muttukkolucu, muttumālai, muttuk kātaṇi pōṉṟa muttu aṇikalaṉkaḷum nivantam aḷikkap peṟṟuḷḷaṉa.
irācarācaṉ camayap paṟṟu
irācarācaṉ caivacamayap paṟṟum, civapaktiyum uḷḷavaṉ eṉṟālum piṟacamayaṅkaḷai aḻikkavō, piṟateyvaṅkaḷai ikaḻavō illai.  avaṉatu uḷḷak kiṭakkai peruvuṭaiyār kōyil pirakāraṅkaḷilum, vimāṉaṅkaḷilum, tirumatilkaḷilum piratipalippataik kāṇalām.  tirumatiliṉ mēliruntu viḻuntu  piṟar eṭuttuc ceṉṟavai pōka eñci iṉṟu niṟkum 343 nanti uruvaṅkaḷum, vimāṉattil teṉpuram uḷḷa pala cōḻa vīrarkaḷiṉ uruvaṅkaḷum, piḷḷaiyār, tirumāl, piccāṭaṉar cūlatēvar, taṭcaṇāmūrtti, āṭavallāṉ, mārkkaṇṭēyar mutaliyavarkaḷiṉ cilaikaḷum, mēlpakkattil iliṅkōṟpavamūrtti, maṅkai paṅkaṉ, uruvamum, vaṭapuṟam kaṅkātarar, kaliyāṇa cuntarar makiṭācūra marttaṉi, eṉpavar uruvaṅkaḷum uḷḷaṉa.  tiruccuṟṟu māḷikaiyil teṉpuṟam tavira maṟṟap pākaṅkaḷillai. iliṅkaṅkaḷ, nāka kaṉṉiyar, camaya kuravar, paṭimaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai uruvākki vaittum eṭṭuttikkup pālarkaḷukkut taṉittaṉi cuṟṟālayaṅkaḷ eṭuppittum uḷḷāṉ.
kōyiliṉ teṟku vāyiliṉ kīḻppākattil pautta uruvac cilaikaḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  irācarācaṉ kalveṭṭukaḷ mūlam irācarācaṉ uttaravuppaṭi kaṭāranāṭṭiṉ maṉṉaṉ māṟa vicayatuṅkavarmaṉāl nākapaṭṭiṉattil mūṉṟu māṭikaḷuṭaṉ eṭuppikkap peṟṟa cūṭāmaṇivarma vikāram eṉṟa pauttap paḷḷikku pala nivantaṅkaḷ aḷittuḷḷāṉ.  itēpōl camaṇap pāḷikaḷukku nivantam nalkiyuḷḷāṉ.
kōyil ūḻiyar
kōyilil paṇipuripavarkaḷ ciri kāriyam pārppavar eṉavum, ivarkaḷaik kaṇkāṇippavarai ciri kāriyak kaṇṭa kāṇi nāyakam eṉṟum aṉṟu cōḻanāṭṭil aḻaikkappaṭṭu vantatu.  tirukkōyilil teyvattiru uruvattiṉ muṉ tēvārat tirumuṟai kaḷaip paṇṇōṭu pāṭum icaivallunarkaḷ nāṟpat teṇmar iruntaṉar.  ivarkaḷōṭu uṭukkai aṭippavaṉum, koṭṭimattaḷam vācippavaṉ ākiya iruvarum cērttu aimpatiṉmar iruntaṉar.
iḵtaṉṟi tamiḻicai pāṭunarum kaṉapāṭi āriyar pāṭunarumākac cilar uḷar.  nāṭeṅkumiruntu nāṭṭiyam āṭum patiyilār eṉṉum pāvaiyar nāṉūṟu pērkaḷaik koṇarntu irācēcuvarattiṉ vaṭakkilum teṟkilum maṉaikaḷ kaṭṭik koṭuttu ovvoruvarukkum 100-kalam nelviḷaiyum 1-vēli nilamum aḷittu avarkaḷaik kōyiṟpaṇipuriyumāṟu ceyvittāṉ.1  inta āṭum arampaiyarkaḷil cilar āṭal pāṭalkaḷil oppaṟṟavarkaḷāy viḷaṅkiṉar.  ivarkaḷaip pāṭavum āṭavum payiṟṟuvippōr kāntarvar eṉa aḻaikkappaṭṭaṉar.  ivarkaḷil eḻupattaivarkaḷukkum nilamum poruḷum aḷittu aracaṉ ātarittu vantāṉ.  mēlum koṭṭimattaḷakkārar pakkavāttiyam vācippōr, vīṇai mīṭṭupavar, moraviyam, vaṅkiyam, pāṭaviyam, uṭukkai, muttiraic caṅku mutaliya icaik karuvikaḷai iyakkupavarkaḷumākap palar iruntu vantaṉar.  uvaccap
paṟai, cakaṭai, karaṭikai, takkai, taṇṇumai eṉṉum pala paṟaikaḷ vācippatum uṇṭu.  ittirukkōyilil paṇṭārikaḷ (pokkicatār) kaṇakkar, meykkāppār, paricārakar, tiruviḷakkiṭupavar,  tiruppaḷḷit toṅkal piṭippavar (mālai kaṭṭupavar), vaṇṇam iṭupavar (kōlam tīṭṭupavar), cōtiṭar, taccar, taṭṭār, kaṇṇār, kuyavar, tayyār(taiyalkārar), nāvitar vaṇṇār mutaliyōr niyamikkappaṭṭiruntaṉar.  ivarkaḷukku campaḷamāka nel aḷantu koṭukkappaṭṭatu.
kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram
ki.pi.1014-mutal 1042-m āṇṭu varai cōḻanāṭṭil ceṅkōlōcci vanta mutalām irācēntiraṉ eṉpavaṉ taṉ talainakarai tañcāvūriliruntu māṟṟiṉār.  iṉṟu tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattaic cērnta uṭaiyārpāḷaiyam vaṭṭattiluḷḷa oru ciṟṟūrai kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram eṉṟa oru putiya nakarai nirmāṇittāṉ.  in nakartāṉ mutalām irācēntiraṉ kālattum avaṉukkup piṉ vanta cōḻarkaḷ kālattum - cōḻa maṉṉarkaḷatu āṭciyiṉ iṟutivarai cōḻa cāmrājyattiṉ talainakarāy viḷaṅkiyatu.  irācēntiraṉ kumari toṭṭu kaṅkai natipāyum ceḻippāṉa nāṭukaḷ aṉaittum veṟṟi koṇṭataṉ niṉaivuk kuṟiyāka kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ eṉṉum paṭṭap peyaraic cūṭik koṇṭatōṭu taṉatu paṭṭap peyarāl oru talainakaraiyum nirmāṇittāṉ.  itaṉ mūlam ivaṉ tamiḻar varalāṟṟil pērum perumaiyum vāynta pēraracaṉāy iṭam peṟṟuḷḷāṉ.
iṉṟu cumār 1000 makkaḷ vāḻum ciṟṟūrākak kāṭciyaḷikkum kaṅkai koṇṭa cōḻapuram 900 āṇṭukaḷukku muṉ nāṉku catura mail koṇṭa oru aḻakiya nakarākak kāṭci aḷittatu.  irācēntiraṉ taṉ tantai irācarācaṉ tañcaiyil kaṭṭimuṭitta irācarācēccuram eṉṟa ciṟappu vāynta kōyilaip pōla , kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattiṉ naṭuvil eḻil mikunta peruṅ kōyil oṉṟai nirmāṇittuḷḷāṉ.
ikkōyil nalla mēṭṭuppāṅkāṉa iṭattil nirmāṇikkappaṭṭirukkiṟatu.  nāṟpuṟam malaikaḷōṭu mēṭukaḷō, periyamaraṅkaḷō illāmaiyāl ikkōyil irupatu mailukku appālirukkum poḻutē naṉku terikiṟatu.  iṅkuḷḷa kōyil iṭintu kiṭakkiṟatu.  iṭintu kiṭakkum ataṉ kōpuram 80 aṭi uyaram irukkiṟatu.  muṟṟilum karuṅkallāṟ kaṭṭap peṟṟatu.  kāvirip pēraṇaik kaṭṭiṟku kal vēṇṭi cumār 100 āṇṭukaḷukku muṉ veṭivaitta poḻutu ik kōpuram iṭintu viḻuntu viṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu.  atu evvaḷavu tūram uṇmaiyāy irukkum eṉṟu nām kūṟamuṭiyavillai.  iṭintu viḻunta akkōpurattiṉ citaivukaḷ iṉṟuvarai appuṟap paṭuttappaṭavillai.  intak kōyilil uḷḷa cuvāmi peyar pirakatīcuvarar ampikai peyar pirakan nāyaki.  cōḻarkaḷ kālattil eytiya ciṟpamutircciyiṉ palaṉāka eḻunta talaiciṟanta kōyil tañcāvūriluḷḷa peruvuṭaiyār kōyil eṉṟum ataṟku aṭuttapaṭiyāy ciṟappuṟṟōṅkiyatu.  kaṅkai koṇṭa cōḻēcuvarattiṉ kōyil eṉṟum koḷḷalām.  ik kōyil irācēntiraṉatu vaṭanāṭṭu veṟṟikkuppiṉ ki. pi. 1025-ām āṇṭu ārampikkappaṭṭatu.  ik kōyilkaḷiṉ tirumatilkaḷ mēṟkilum, teṉmēṟku mūlaiyilum araṇkaḷ pōl aḻakuṟa eḻuntu niṉṟatu.
intak kōyiliṉ tirumatil nīḷam 600 aṭi akalam 450 aṭi, kaṉam 4 aṭi.  it tirumatilaiyaṭuttu iraṇṭu aṭukku tiruccuṟṟu māḷikai iruntatu.  iṉṟu oru pakuti maṭṭumē ippoḻutu kāṇappaṭukiṟatu.   kāvērip pēraṇai kaṭṭuvataṟku vēṇṭiya kaṟkaḷai immatilai iṭittu eṭuttu atiluḷḷa karuṅkaṟkaḷāl aṇaiyaik kaṭṭi muṭittaṉar.  piriṭṭiṣ āṭciyiṉar eṉṟu terikiṟatu.  ik kōyiliṉ nīḷam 340 aṭi, akalam 110 aṭi itaṉuḷ irukkum makā maṇṭapam 115 aṭi nīḷam akalam 95 aṭi.  karppa kirakattiṟkum antarāḷa maṇṭapattiṟkum iṭaiyē artta maṇṭapam iṉṟu kulaiyātu kāṇappaṭukiṟatu.  teṟkilum vaṭakkilum aḻakiya vāyiṟpaṭikaḷ aḻakuṭaṉ amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  kōyiliṉuḷḷē pukum vāyil kiḻakkēyuḷḷatu.  itaṉ vaḻiyē uḷḷē ceṉṟāl makāmaṇṭapam aḻakākak kāṇappaṭukiṟatu.  ivaikaḷukku paṉṉiraṇṭu aṭi uyaraṅkoṇṭa paṉṉiraṇṭu vāyiṟ kāvaṟ cilaikaḷ uḷḷaṉa.  maṇṭapattiṟku 150 kaṟṟūṇkaḷ eṭṭupantikaḷ koṇṭa varicaiyāka niṟkiṉṟatu.  itaṉ naṭuppanti 18 aṭi uyaramum irupakkaṅkaḷum 16 aṭi uyaramuḷḷatāy amaikkappaṭṭirukkiṟatu.  mēlē karuṅkallāl pāvukal pōṭappaṭṭuḷḷatu.
makāmaṇṭapattil tiruñāṉa campantap perumāṉ cilaiyum turkkaiyammaṉ cilaiyum mika aḻakākak kāṇappaṭukiṟatu.  maṇṭapattiṉ mītuḷḷa mēṟkaṭṭil kāṇappaṭum navakkirakaṅkaḷiṉ amaippu vēṟu entak kōyilkaḷilum kāṇamuṭiyāta putu amaippaiyuṭaiyatu.  cūriyaṉuṭaiya tēr, aṭṭatikkup pālakar mēlē navakkirakaṅkaḷ naṭuvil patumapīṭam ākiya aṉaittum orē vaṭṭakkallil tīṭṭiyiruppatu pārāṭṭaṟkuriyatākum.
arttamaṇṭapattiṉ aḻakiya tūṇkaḷukku mēlē palvēṟu naṭaṉaccilaikaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  iliṅkattai nōkki etiriluḷḷa cuvariṉ mītu aḻakiya āṟu varicaiyāka ciṟpaṅkaḷ, kampīramākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.  taṭātakaip pirāṭṭiyār tirumaṇam caṇṭēcuvarar varalāṟu, civaperumāṉum arccuṉaṉum pōriṭal mārkkaṇṭēyar emaṉai veṉṟatu pōṉṟa purāṇakkataikaḷ ōviyamākat tīṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.  mūlatāṉattiṉ matu kampīramākat talainimirntu niṟkum vimāṉam 186 aṭi uyaramuḷḷatu.  inta vimāṉam muṟṟilum karuṅkallāl kaṭṭappeṟṟatu.  tamiḻakattil itaip pōṉṟu karuṅkallāl kaṭṭap peṟṟa vimāṉaṅkaḷ tañcai irācarācēcvaramum kāñci jiṉālayam ākiya iraṇṭumēyākum.
kaṅkai koṇṭa cōḻapurattiṉ vimāṉam pārttatum piramippaṭaiyac ceyyum tōṟṟam uṭaiyatu.  mūlak karuvaṟaiyaic cuṟṟiyuḷḷa tiruccuṟṟiṉ akalam 10 aṭiyākum mūlatāṉam pūmi maṭṭattiṟku mēl 20 aṭi uyarattil kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu.  kōyiliṉ aṭippākam 100 aṭi caturamāṉatākak kāṇappaṭum.  itaṉ uyaram 35 aṭikkumēl iru māṭikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa.  itaṟku 8 māṭikaḷ amaintirukkiṉṟaṉa.  ataṉ aṭippīṭam pōṉṟu piramāṇṭamāṉa aṭippīṭattai nām vēṟu entak kōyililum kāṇa muṭiyātu.  karppa kirakattiṉ kampīramākak kāṭciyaḷikkum kaṅkaikoṇṭa cōḻēccuvarattu vimāṉattiṉ amaippē oru taṉic ciṟappuṭaiyatu.  piṟa iṭaṅkaḷiluḷḷa vimāṉaṅkaḷilum kōpuraṅkaḷilum kāṇamuṭiyāta taṉitta aḻakukaḷ itil kāṇappaṭum.  piṟa kōpuraṅkaḷiṉ kuṟukkut tōṟṟam nāṉku paṭṭaikaḷāy oru nīṇṭa caturam pōl kāṇappaṭukiṟatu.  atāvatu nīḷam atikamāyum akalam kuṟaintum irukkum.  aṭiyil akalamāyiruntu nuṉivarai paṭippaṭiyāy kuṟaintu pōy ucciyiṉ maṭṭamum nīṇṭa caturam pōl kāṇappaṭum.  uccimaṭṭattil pala kalayaṅkaḷ varicaiyāka vaikkappaṭṭirukkum.  āṉāl tañcaip peruvuṭaiyār kōvil vimāṉamum inta vimāṉamum oru taṉit taṉmaiyuṭaiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa.  itaṉ aṭippīṭam nāṟpuṟamum otta cama caturamāka irukkiṟatu.  mēlē cellac cella kiramamākak kuṟaintu ucciyil orēyiṭattil nāṉkupakkaṅkaḷum oṉṟākak kūṭip poruntu kiṉṟaṉa.  poruntum iṭattil vaṭṭamāṉa periya kal oṉṟaic cikaramāka vaittu ataṉ mītu oṟṟaik kalayam oṉṟu vaikkap paṭṭuḷḷatu.
tamiḻakattiluḷḷa kōyilkaḷiṉ taḷamaṭṭam perumpālum pūmiyōṭu oṭṭiyatākavē iruntirukkiṟatu.  ippoḻutu makkaḷ cellum aracapātaikaḷ uyarntuviṭṭatāl kōyilkaḷiṉ aṭimaṭṭam araca pātaikaḷai viṭa paḷḷamākavē kāṇappaṭu kiṟatu.  āṉāl kaṅkai koṇṭa cōḻīccuram aṭimaṭṭam pūmiyiliruntu irupatu aṭi uyarattil irukkiṟatu.  upapīṭam pūmikku mēl āṟaṭi uyarntirukkiṟatu.  itaṉ akalamum nīḷamum cumār 100 aṭi irukkum.  vimāṉattiṉ aṭippākam nāṟpuṟamum mūṉṟu aṭi uḷḷē taḷḷiyirukkiṟatu.  itaṉ aṭippākam patuma vari, kumuta vari, yāḷavari, paṭṭiyal vari, maṟṟoru vari eṉṉum pañcāṅka varikaḷai uṭaiyatu.  inta pañca varikaḷukku mēltāṉ kōyiliṉ taraimaṭṭam ārampamākiṟatu.  perumpālum ēṉaiya kōyilkaḷil inta varikaḷ mikacciṟiyaṉavāka irukkum.  iṅku aṭippīṭattiṟku ēṟṟāṟpōl mikap peritāka amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  itaṉ mēltāṉ karppak kirakamum ataṉ mēl vimāṉamum kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  vimāṉa iraṇṭaṭukkukaḷ ēṉaiya kōyilkaḷaip pōl ceṅkuttāy eḻuntu appāl uyarē cellac cellak kiramamāka karaintu ucciyil nāṉku pakkaṅkaḷum oṉṟākap poruntukiṉṟaṉa.
inta vimāṉam mottam oṉpatu nilaikaḷaik koṇṭatu.  itaṉ aṭippākattil uḷḷa oru nilai maṭṭum ceṅkuttāy eḻuntu maṟṟavaikaḷ aṉaittum mēlē pōkappōkak kiramamāyc carivāyk karaintu eḻuntu ucciyil kuvintu oṉṟaik kalayattait tāṅki niṟkiṟatu.  tamiḻakattiluḷḷa piṟa kōyilkaḷiṉ vimāṉattiṉiṉṟu vēṟupaṭṭatākum.  maṟṟak kōyiliṉ vimāṉaṅkaḷ mēṟpākum veṟum maṇṭapamāka irukkum.  intak kōyil vimāṉamum tañcaik kōyiliṉ vimāṉamum taṉik kōpura kāṭci aḷikkiṉṟatu.  tañcai vimāṉattil aṭiyiliruntu uccik kalayam varai nāṟpuṟamum nērāka oḻuṅkāka carintu ceṉṟu nuṉi kuvintu kāṇappaṭukiṟatu.  vimāṉattiṉ carivō orē nērk kōṭṭil irāmal uṭpuṟam kuḻintu vaḷaintu celkiṟatu.  aṭippākattiluḷḷa ceṅkuttāṉa oru nilai tavira ēṉaiya eṭṭum uṭkuḻintu mēlnōkki eḻukiṉṟaṉa.  inta vimāṉattiṉ oṉpatu nilaikaḷilumuḷḷa mūlaikaḷ nāṉkilum nantikaḷ vaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  inta vimāṉattiṉ aṭimutal nuṉivarai nāṉku mūlaikaḷilum aṭukkaṭukkāy nantikaḷiṉ uruvaṅkaḷ oru uṭkuḻinta oru vaḷaivuk kōṭṭil amaintuḷḷaṉa.  nāṉku pakkaṅkaḷilum inta vaḷaivum kuḻivum orē aḷavākat terikiṟatu.  aṭiyiliruntu ucci varaiyil nāṟpuṟamum irunūṟṟu nāṟpataṭi uyaram varaiyil vaḷaivukaḷ ottirukkumpaṭi kaṭṭiya ciṟpiyiṉ tiṟamaiyai viyantu pārāṭṭāmal irukka muṭiyātu iṉṟaiyap poṟivallārkaḷ ettuṇaiya nuṭpamāṉa iyantira cātaṉaṅ
kaḷaik koṇṭu aḷantu kaṭṭum kaṭṭiṭaṅkaḷilum kūṭa kōṇalum māṇalumāy kuṟaivuṟṟu irukku 900 āṇṭukaḷukku muṉ enta nūtaṉa iyantira cātaṉaṅkaḷum illāta nilaiyil evvitak kuṟṟamum kūṟamuṭiyāta nilaiyil accil vārttāṟpōṉṟu inta vimāṉattai kaṭṭimuṭittatu oru perum aṟputacātaṉaiyēyākum.
inta aṟputa vimāṉattiṉ cikarattiluḷḷa piramāntirak kal tañcaip peruvuṭaiyār kōyil vimāṉattiṉ ucciyil iruppataip pōṉṟu oru perum oṟṟaik kallēyākum.  vaṭṭavaṭivamāṉa ikkal 34 aṭi kuṟukkaḷavu uṭaiyatu.
tāmarai itaḻpōṉṟu cetukkappeṟṟa ikkalliṉ ōram aṭiyiliruntu kuṟuki vantuḷḷa vimāṉattiṉ cikarattiluḷḷa nāṟpurattaiyum cērttup piṭikkiṟatu.  ettakaiya iyantirac cātaṉaṅkaḷumiṉṟi ikkallai ittuṇai uyarattil itaṉ aṭippākam aṇuvaḷavum aluṅkāmaṟ kuluṅkāmal ēṟṟi vaitta ciṟpiyiṉ aṟputattiṟamai pōṟṟutaṟkuriyatu.  inta māperum kalliṉ mītuḷḷa vimāṉattiṉ ucciyil ēṟṟi vaikkappaṭṭa oṟṟaik kalacam cumār 12  aṭi uyaramuḷḷatu.  inta 20 -ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil ik kalayam iruntatu.  ippāl nīṇṭu viḻunta iṭiyōcaiyiṉ atircciyāl itu kīḻē viḻuntuviṭṭatu.  ikkalayam iṉṉum ēṟṟi vaikkappaṭavillai.
intak kōyiliṉ mūlatāṉattaic cuṟṟiyuḷḷa cuvarkaḷiṉ veḷippuṟaṅkaḷil cācaṉaṅkaḷ poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa.  avaikaḷ iṉṟu vācikkum nilaiyil illai.  intak kōyil kiḻakku nōkki irukkiṟatu.  karppak kirakamum artta maṇṭapamum cērntē kōyilākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.  ik kōyiliṉ mukkiyamāṉa vāyil kiḻakkut ticaiyil irukkiṟatu.  ik kōyiliṉ aṭimaṭṭattai aṭaiya taraimaṭṭattiliruntu 20 aṭi uyaram kaṭṭap peṟṟirukkum kaṟpaṭikaḷiṉ mītēṟic cella vēṇṭum ippaṭikaḷ tañcaiyil iruppatu pōl irupuṟamum pakkavāṭṭil irukkiṟatu.  irumaruṅkilum mikac kampīramāka niṟkum periya vāyiṟ kāval teyvaṅkaḷ (tuvārapālakarkaḷ) paṭimaṅkaḷ kāṭci aḷikkiṉṟaṉa.
ik kōyililuḷḷa arttamaṇṭapattaip pārkkum poḻutu ik kōyililuḷḷa karppak kirakattaiyum vimāṉattai yum kaṭṭi muṭitta ciṟpi kaṭṭiyatu pōl kāṇappaṭavillai.  āṉāl cilar artta maṇṭapam ātiyil aḻakuṭaiyatāy kaṭṭappaṭṭu, piṉṉar ēṟpaṭṭa caṇṭaikaḷiṉ mūlam aḻintu pōyirukkalām.  camīpattil  yārō iṭintu pōṉa kaṭṭiṭattaic ceppaṉiṭṭirukkalām eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  atu ēṟṟuk koḷḷat takkaṉavēyākum.
iccivaṉ kōyil arukē maṉṉaṉ kōyil iruntatu.  atu iṭintu takarntatu iṉṟu maṇmēṭākak kāṭciyaḷittuk koṇṭirukkiṟatu.  ceṉṟa āṇṭiṉ iṟutiyil  namatu putai poruḷ ārāycci ilākkā iṅku pōntu maṉṉaṉ māḷikai irunta māḷikai mēṭu eṉṟa iṭattai ārāycci ceykiṟatākap pattirikaiyil paṭittēṉ.  avarkaḷiṉ ārāycci muṭivai tamiḻulakam āvalōṭu etirpārttuk koṇṭirukkiṟatu.
inta māḷikai mēṭē cōḻa maṉṉarkaḷ vāḻnta iṭamē mika vicālamāṉa aḻakiya ciṟpa vēlaippāṭukaḷ niṟainta tiruk kōyilākat tikaḻntatu intak kōyiliṉ peyar cōḻa kēraḷaṉ māḷikai eṉṟu kūṟappaṭum itu kaṅkai koṇṭa cōḻaṉatu mūṉṟāvatu makaṉ vīrarācēntiraṉ cācaṉaṅkaḷ mūlam veḷippaṭukiṟatu.  cōḻaṉ kēraḷamaṉṉaṉ mītu koṇṭa veṟṟiyiṉ niṉaivukkuṟiyāka maṉṉaṉiṉ kōyil peyar eḻuntatu pōlum. kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ makaḷ vayiṟṟup pēraṉ mutaṟkulōttuṅkaṉ inta māḷikaiyil iruntē āṭci purintāṉ.  inta maṇi māḷikaiyiluḷḷa maṇṭapattiliruntu tāṉ kulōttuṅkaṉ mītu pāṭappaṭṭa kaliṅkattupparaṇi araṅkēṟṟap paṭṭatu. cōḻarkaḷiṉ vaḻivanta mutalām irājātirājaṉ, iraṇṭām irājēntiraṉ, vīrarācēntiraṉ pōṉṟa maṉṉarkaḷellām vāḻntu immāḷikaiyōṭum pallavarāyaṉ, kāṭuveṭṭi, irācēntira māvali, vāṇarāyaṉ eṉṟa peyar vāynta aḻakiya ariyaṇaikaḷ inta māḷikaiyait tāṉ alaṅkarittu niṉṟaṉa.  iṭintu pōṉa cōḻa māḷikaikaḷ ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti
varai niṉṟatām.  āṅkilak kiḻakkintiyak kumpiṉik koḷḷaiyarkaḷē inta māḷikaiyiṉ eñciya pakutikaḷaiyum iṭittut tarai
maṭṭamākkiviṭṭaṉar eṉṟu terikiṟatu.
iṅkuḷḷa kōyil, araṇmaṉai vīṭukaḷ iṭintu kiṭappataiyum arukēyuḷḷa teṉvaṭalāka 16 mail nīḷamuṭaiya cōḻakaṅkam eṉṟa periya kaṭal pōṉṟa ēriyum namatu paḻantamiḻar kaḷiṉ kaṭṭiṭak kalaiyiṉ uyarnta mētait taṉmaiyai eṭuttukkāṭṭuvataṟku ēṟṟa cāṉṟāy iṉṟun tikaḻkiṟatu.
ik kōyil mēlpuṟattilum vaṭapuṟattilum oru mail tūram varai paraviyiruntatu eṉṟum vaṭapakkamuḷḷa aṇaik
karaiyi liruntu jayaṅkoṇṭa cōḻapurattiṟkuc cellum kaṟcālai cellum iṭam ik kōyiliṉ mattiya pākamāy iruntatu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.  āṉāl ippoḻutu kāṇappaṭum pirakāramum cuṟṟuc cuvaraiyum cērttuk kōyil 584 aṭi nīḷamum 372 aṭiakalamum uṭaiyatākak kuṟukiviṭṭatu. muṉṉar ikkōyil āṟu kōpuraṅkaḷaik koṇṭatāka iruntatu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. ippoḻutu kōpuramē kāṇappaṭavillai.  kīḻpuṟattuk kōpuram iṭintu vīḻntu kiṭakkiṟatu.
muṟ kālattilē maṉṉarkaḷ nerukkaṭiyāṉa kaṭṭaṅkaḷil ik kōyilkaḷai araṇkaḷ pōl pāvittuk kōyiliṉuḷ iruntu pōriṭuvatum uṇṭu. avvāṟē mulimkaḷum, āṅkilēyarkaḷum paṭaiyeṭuttuvarum kālaṅkaḷil ikkōyil avarkaḷatu muṟṟukaik  kuṭpaṭṭirukkalām.  ovvoru pōrilum ik kōyiliṉ ciṟcila pākaṅkaḷ cētamuṟṟum irukkalām eṉṟu kūṟattakka cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  āṉāl entap pōriṉ kāraṇamākavum ikkōyil peruñ cētattiṟku uṭpaṭavillai.  āṉāl nammai āṇṭuvanta kiṟitumata paktivāynta āṅkilak kiḻakkintiyak kumpiṉiyiṉ āṭciyiṉ pōtu, kallaṇai eṉṟa lōyar aṇaikkaṭṭai kaṭṭuvataṟkāka vēṟu kal kiṭaikka
villai eṉṟu oru pōlikkāraṇattaic colli iṅkuḷḷa maṇṭapaṅkaḷai 1836-ām āṇṭu iṭittuviṭṭārkaḷ.  koḷḷiṭattil aṇaikaṭṭa kalmaṇṭapaṅkaḷaiyum, vēṟupala vēlaikaḷukkāka kaṟṟuc cuvarkaḷaiyum iṭittuk koṇṭu pōyviṭṭaṉar.  ak kālattiluḷḷa caivap perumakkaḷ kiḷarcci ceytu aṭimitiyumpaṭṭu ciṟaitaṇṭaṉaikku āḷāyiṉar.  iṟutiyāka iṭinta cuvarkaḷukku patilāka ceṅkaṟcuvarkaḷaik kaṭṭittaruvatākak kūṟi appāl aintu laṭca rūpāy naṣṭa īṭutaruvatāka moḻintu iṟutiyāka patiṉāyiram rūpāy koṭuttu ēmāṟṟiviṭṭatu. ipperum paṇiyai niṟaivēṟṟa icciṟu tokai cāram pōṭuvataṟku maṭṭum cariyāy pōyviṭṭatām appāl tiruppaṇiyaip pūrtti ceyyap paṇamiṉṟi vēlai naṭavātu pōyiṟṟām.
paṭimaṅkaḷ
kaṅkaikoṇṭa cōḻēccurattil eḻuntaruḷiyirukkum kaṭavuḷukku kaṅkaikoṇṭa cōlaḻīr (cōḷēccurar) eṉṟum periyanāyakar (piruhatīvarar) eṉṟum kūṟappaṭum.  inti periya nakar iliṅka vaṭivākka kāṇappaṭukiṟār.  inta mūla iliṅkam mikap periyatu kōyiliṉ taraimaṭṭattiliruntu atika uyarattil iliṅkattiṉ ucciiruppatāl arccakarāl parivaṭṭam cāttuvatu muṭiyāmal irukkiṟatu.  eṉavē etiril oru cāram pōṭṭu ataṉmītu ēṟiniṉṟu apicēkam ceytuviṭṭu maṟṟoru cārattiṉmītu parivaṭṭattaic cāṟṟiviṭukiṉṟār.  kaṭavuḷai iliṅka vaṭivāka vaittu vaḻipaṭum campiratāyam tamiḻakattil eḻuntu ulakameṅkum paravi niṉṟa oru paḻamperum campiratāyam mūṉṟu muḻamum oru cuṟṟu, muppatu muḻamum oru cuṟṟu eṉpatu muṟkālattil eḻunta tamiḻppaḻamoḻi. āṉāl inta iliṅkattiṉ āvuṭaiyārukku aimpattu nāṉku muḻam oru cuṟṟu eṉṟāl inta iliṅkam ettuṇai peritu eṉpatai oruvāṟu yūkittuk koḷḷalām.  inta iliṅkam kaṟpaṉaikkum appāṟpaṭṭa vaṭivattil kāṭci aḷikkiṟatu eṉpatai nām niṉaiviṟkoḷḷavēṇṭum.
ittiruk kōyiliṉ vāyilukku kīḻpuṟattil oru aḻaku tavaḻum celvat tirumakaḷiṉ vaṭivam oṉṟu tikaḻkiṟatu.  itaṟku etirppakkam piṭcāṭaṉa mūrttiyiṉ kaṟpaṭivam kāṭci aḷikkiṟatu. vaṭapuṟavāyiliṉ kīḻpuṟattil kalaimakaḷiṉ kaviṉ peṟum paṭivam kāṇappaṭukiṟatu.  mēṟpuṟattil caṇṭēcāṉukkiraka mūrtti tikaḻkiṟār.  mikacciṟanta ciṟpavaṭivil civaperumāṉ tiruuruvam arukil iṭappuṟamāka ampikai amarntirukkum kāṭciyōṭu kaviṉpeṟak kāṇappaṭuṉkiṟatu. civaperumāṉiṉ maṭakki irukkum  tiruppatattiṉ aṭiyil kaikuvittavāṟu caṇṭēcamūrtti amarntirukkiṉṟār.  avaratu muṭiyiṉ mītu aṟakkaṭavuḷ avaratu aṉpiṉ aṭaiyāḷamāka avar aṇintirunta aḻakiya mālaiyai eṭuttuc cūṭṭukiṟār.  valatukai mālaiyiṉ mītu irukkiṟatu iṭatu kai caṇṭēcar muṭiyiṉ mītu kāṇappaṭukiṟatu.
vāyilkaḷiṉ irumaruṅkiṉum cuvarōṭu iruperiyakāvaṟ teyvaṅ kaḷiṉ cilaikaḷ cuvarōṭu porunti irukkiṉṟaṉa.  ittuvāra pālakarkaḷiṉ uruvam mikap periyatu.  āṉāl kaṇkavar vaṉappuṭaiyaṉa.  iṅkuḷḷa kāḷiyiṉ paṭivam mikapperiyatu. patiṉāṟu karaṅkaḷaiyuṭaiya aḻakiya kaṟcilai itaṟku oḻuṅkāka pūcai naṭantu varukiṟatu āṉāl iṅkuḷḷa kaṇapatiyiṉ kōyil iṭintu kiṭakkiṟatu pūcaikaḷ naṭaipeṟuvatākat teriyavillai.
ik kōyiliṉ ampikaiyākiya periya nāyakikku oru kōyiltāṉ amaittirukkiṉṟārkaḷ.  āṉāl periya nāyakiyiṉ cilai mikavum aḻakuṭaiyatu.
caṇṭēccura aṉukkiraka mūrttikku valappuṟam kaṇanātar āṭippāṭik kaḷittu niṟkiṉṟār.  iṭappuṟam pacukkaḷ (vētaṅkaḷ) niṟkiṉṟaṉa.  maṟṟum kaṇaṅkaḷum teyva makaḷirkaḷum, arakkar kūṭṭaṅkaḷum kāṇumpoḻutu ik kōyiliṉ kampīrattōṟṟat tiṟku atika aḻakai aḷippatākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  iṅkuḷḷa ciṟpaṅkaḷil perumpālāṉavai māmallapurattu ciṟpaṅkaḷait taḻuviyavaikaḷ eṉṟu potuvākak kūṟappaṭiṉum māmallapurat tiṟku ciṟpaṅkaḷ arumpi mūṉṟām nūṟṟāṇṭukaḷukku appāl eḻuntatu, ataiviṭa atika vaṉappum ciṟpa nuṭpamum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa.  ikkōyililuḷḷa paṭimaṅkaḷ cōḻar kālattil eḻunta ellā paṭimaṅkaḷilum mikunta kavarccikaramāṉatu, uṟuti vāyntaṉa.  taṉipperumai vāyntaṉa.  tamiḻarkaḷiṉ paṭimac ciṟappiṟku ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka aṉṟu ēṉ? iṉṟum pukaḻuṟap polivuṟṟu niṟkiṉṟaṉa.
vaikuṇṭap perumāḷ kōyil
kāñcipurattil kaṟṟaḷiyāka amaikkappaṭṭa iṉṟum vaḻakkil uḷḷa māṭakkōyil oṉṟu uṇṭu.  atu paramēcuvara viṇṇakam eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.  iṉṟu atu vaikuṇṭap perumāḷ kōyil eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.
ip peruntiruk kōyilai, toṇṭai nāṭṭai āṇṭa pallavap pārvēntaṉ paramēcuvara varmaṉ (ki.pi. 710-775) eṭuppittāṉ.  ivaṉukku nantivarmaṉ 11 eṉṟa paṭṭap peyarum uṇṭu.  nantivarmap pallava mallaṉ vaiṇavapaktaṉ.  ivaṉ tirumāl mītu koṇṭa paktiyāl ki.pi. 555 - kkum 790-kkum iṭaippaṭṭa kālattil pallavarkaḷiṉ kaṭṭiṭak kalaiyiṉ ciṟappiṟku maṟṟoru eṭuttuk
kāṭṭāka vaikuṇṭap perumāḷ māṭakkōyilai eṭuppittāṉ.  ikkōyil ataṉai eṭuppitta paramēcuvarap pallavaṉ peyarāl paramēcuvara viṇṇakaram eṉṟu aḻaikkappaṭum.  itu kāñcip pukaivaṇṭi nilaiyattiṉ aṇmaiyil nakariṉ kiḻakkup pakutiyiṉ iṟutiyil iṭam peṟṟuḷḷatu.  ivaṉai kācakkuṭip paṭṭayam aricaraṇparaṉ eṉṟum taṇṭaṉa tōṭṭappaṭṭayam mukuntaṉ tiruvaṭikaḷait tavira vēṟu oṉṟiṟkum avaṉ talai vaṇaṅka
villai eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa.  tirumaṅkai āḻvār pāṭiya nantipura viṇṇakarap patikattaiyum paramēcuvara viṇṇakarap patikattaiyum koṟṟaṅkuṭip paṭṭayattil perumāḷ vaṇakkamāka uḷḷa mutal iru ceyyuṭkaḷaiyum oppu nōkkiṉ ivvaracaṉ vaiṇavaṉ eṉpatu naṉku pulaṉākum.
kāñci pala camayaṅkaḷukkum uṟaiviṭamāy iruntatu.  ātiyil caivacamayattiṟkuc ciṟappiṭamāy iruntatu.  appāl pautta neṟikkum camaṇa neṟikkum vāḻviṭamāy iruntatu.  appāl appar kālattil maṟumalarcci peṟṟa caiva ulakiṉ aruḷ ūttāka iruntatu.  piṉṉar vaiṇava neṟikkum cumārtta neṟikkum pukaliṭamāy uḷḷatu.
iṅku iṉṟu caiva vaiṇavat tiruppatikaḷ pala uḷḷaṉa.  kāñciyil kayilaiyum vaikuntamum oṉṟaiyoṉṟu nōkkiya vaṇṇam ellaiyil uḷḷaṉa eṉṟu aṟiñarkaḷ pukaḻntu kūṟum vaṇṇam kayilācanātar kōyilum vaikunta nātar kōyilum amaintuḷḷaṉa.  ki.pi. 4-ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta mutalāḻvār kaḷāl kāñci viṇṇakaram eṉṟu uyarttap peṟṟuḷḷatu.  tirumaṅkai āḻvār ittalattai paramēcura viṇṇakaram eṉṟu viyantu pāṭiyuḷḷār.  mutal āḻvār kālattil uḷḷa viṇṇakaram paramēcuvarap pallava mallaṉāl tiruppaṇi ceyyap paṭṭu paramēcuvara viṇṇakaram eṉṟu pōṟṟappaṭṭuḷḷatu.
vaikuṇṭap perumāḷ kōyil aḻaku vāyntatu. ciṟpa nalaṅkaḷ ceṟintatu. kaṇṭōr kaṇkaḷaiyum karuttaiyum kavarum eḻil vāyntatu.  aṅkuḷḷa varalāṟṟuc ciṟpam vaṇmai vāyntavai.  ippoḻutu naṭakkum campavaṅkaḷ pōlat tōṉṟum.
inta mānakar, kacci, aḻakāya kacci, taṭam cūḻnta aḻakāya kacci, māmatil cūḻnta aḻakāya kacci, taṭamāmatil cūḻnta aḻakāya kacci, kalvi kaṟaiyilāta kāñci eṉṟu pukaḻntu pōṟṟappaṭum.  itai māṭaṅkaḷ maṇimāṭaṅkaḷ, oḷimāṭaṅkaḷ poli māṭaṅkaḷ, pukaḻmāṭaṅkaḷ niṟainta kacci, kāñci eṉṟu camayap periyārkaḷ pukaḻntēttukiṉṟārkaḷ.
kōyil amaippu
kāñcik kailāca nātar kōvil kaviṉpeṟak kaṭṭap peṟṟa kaṟṟaḷiyākum.  ikkōyil vimāṉam kayilācanātar kōyil vimāṉattai ottatāka irukkum.  āṉāl, itaṉ taraippaṭam (Ground plan) vēṟu vitamāka irukkiṟatu.  it tirukkōyilaic cuṟṟi eḻuppap peṟṟirukkum tirumatilkaḷum, māmaṇṭapattiṟku muṉṉuḷḷa ciṟiya maṇṭapamum, ikkōyilil kuṭikoṇṭirukkum tēvikku aḷikkappaṭṭa kōyil amaippu ellām piṟkālattil mukkiya amaippōṭu piṟkālattil cērkkappaṭṭavaikaḷākum.  vimāṉattaic cūḻntu eṅkum maṟaiviṭaṅkaḷ pala kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.  uṭpuṟamuḷḷa kaippiṭic cuvaril iruvaricaiyāka mika uyariya ciṟpak kalaippaṭaippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  itaṉ naṭuvil uḷḷa paṭṭaik kōṭukaḷ taṉimukappu uṭaiya aṇiyākap pirikkiṉṟaṉa.  intac ciṟpaṅkaḷ paḻaiya purāṇak kataikaḷaic cittarittuk kāṭṭuvatāka muṉṉar eṇṇappaṭṭu vantatu.  āṉāl pallavarkaḷ kōyilkaḷiṉ pākupāṭṭaiyum ciṟpa nuṇukkaṅ kaḷaiyum naṉkāynta pirañcup pēraṟiñar cōviyō tuprayal, iṅku kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷ purāṇak katait tokuti eṉṟu kūṟuvataiviṭa varalāṟṟup pāṅkāṉatu eṉṟu kūṟuvatu ciṟappāṉatāka irukkum.  itil kāṇappaṭum ciṟpaṅkaḷ pala varalāṟṟu uṇmaikaḷai uṇarttuvatākat terikiṟatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  avaratu vaḻiyil intac ciṟpaṅkaḷai naṉkāynta aṟiñarkaḷ ivaikaḷ pallavap pēraraciṉ varalāṟṟai eṭuttukkāṭṭum oru īṭiṇaiyaṟṟa ciṟpa ciṟappu mikka oru kalaikkūṭam eṉṟu karutu
kiṟārkaḷ.  inta ciṟpaṅkaḷ pallavarkaḷiṉ tōṟṟam toṭaṅki pallavarkaḷ āṭci kālam aṉaittaiyum cittirikkum - nanti
varmaṉ kālamvarai oru kalaik karuvūlam eṉṟu pala aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.  intac ciṟpaṅkaḷil kāṇappaṭum  muṭicūṭṭum viḻākkāṭciyai tirumpa niṉaivūṭṭuvatāka irukkiṟatu eṉṟa karuttai uṟutippaṭuttukiṟatu.  muṭicūṭṭum viḻāviṟku muṉ maṉṉar talaiyil caṅku koṇṭu nīrvārttu muḻukkāṭṭum marapu vaḻakkam iṅku teḷivāka eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷatu appoḻutu aracakaṭṭilil amarap pōkum aracaṉ aṇiyum, aṇikalaṉ
kaḷum, aracaṉ niṟkum nilaiyum piṟar muṟaiyāka niṉṟu avvaipavattil īṭupaṭṭuḷḷa taṉmaiyum naṉku terikiṟatu.
tiru uṇṇāḻikaiyiṉ cuvarkaḷiṉ mītuḷḷa ciṟpaṅkaḷum, uṭpuṟamuḷḷa pakutiyil tirumāliṉ palvēṟu nilaikaḷum naṉku eṭuttukkāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  iṅkuḷḷa aḻuttamaṟṟa maṇal aṭukkuk kal kāla veḷḷattāl turatiṭṭavacamāy tūḷtūḷāka utirntu pōyviṭṭatu.
inta vimāṉattiṉ kaṭṭiṭap pāṅku mikavum ciṟanta taṉinalam vāyntatu.  mēṉmāṭattiṟkuc cellum iraṇṭu paṭikaḷiṉ ticai tirumpāk kūṟukaḷai tūymaiyāṉa kōpurattai aṭaittu vaittuḷḷatu.  mutalil iṟaivaṉ iraṅka nātaṉ pāmpiṉ mītu cāyntu nākanātaṉāka kāṭci tarukiṟāṉ.  iraṇṭāvatāka tirumāl niṉṟa kōlattil kāṇappaṭukiṟār.  pallavar kaṭṭiṭakkalaiyiṉ iru mātirik kuṟiyiṭā nilaiyil - cuvaril uḷḷa tūṇkaḷil avarkaḷuṭaiya ciṅkamūlakkūṟum, yāḻimūlak kūṟum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.  ivaikaḷ aḻakupeṟa amaittu naṉṟākac ceytu muṭikkappaṭṭuḷḷaṉa iṅkuḷḷa vaṇṇa ōviyaṅkaḷ kūṭṭilum iṉṟum vimāṉattil uḷḷa ēṉaiya ciṟappuk kūṟukaḷilum poṉṟātu oḷirkiṉṟaṉa.
itu mūṉṟu nilaiyuḷḷa muḻu niṟaivāṉa māṭak kōyil iraṇṭāvatu māṭikku maṭṭum paṭiyuḷḷaṉa.  mūṉṟāvatu māṭikkup paṭikaḷ illai.  muṟkālattil māṭikaḷukkuc cella marappaṭikaḷ amaittuḷḷaṉar eṉpatai itaṉ mūlam aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
arccuṉa iratam
arccuṉaṉ iratam, māmallapurattil tiraupati iratattiṟku arukil teṉpakkattil uḷḷatu.  iḷaṅkōyil amaippai uṭaiyatu.  iru nilaimāṭaṅkaḷ uḷḷatu.
itu caturamāṉa amaippuṭaiyatu.  ikkōyilaic ciṅkaṅ kaḷum yāṉaikaḷum cumappatupōl ciṅkam, yāṉai ākiyavaikaḷiṉ uruvaṅkaḷ aṭippuṟattil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  itu 16 aṭi nīḷamum 11 aṭi akalamum 20 aṭi uyaramum uḷḷatu.  inta oṟṟaikkal kōyiliṉ arttamaṇṭapam aḻakāṉatu iraṇṭu ciṅkat tūṇkaḷ muṉpuṟam aḻakuṟa niṟkiṉṟatu.  intat tūṇ
kaḷaip piṟkālattil eḻunta caiva vaiṇavap pōrāṭṭat til uṭaikkappaṭṭuviṭṭaṉa.  ippoḻutu aracāṅkap putai poruḷ ārāyccit tuṟaiyiṉar ataṟkup patilākap putitāka irutūṇ kaḷai nilaināṭṭiyuḷḷaṉar.  uṇṇāḻikaiyil teyvattiru uruvaṅkaḷ etuvum illai.  vaṭakku, kiḻakku, teṟkup puṟaṅkaḷil aḻakiya tūṇkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  it tūṇkaḷ marattūṇ kaḷaip pōl eḻil peṟṟilaṅkukiṉṟaṉa.  tūṇkaḷukku iṭaiyē yuḷḷa kōṣṭa pañcaraṅkaḷil veku aḻakāṉa ciṟpa uruvaṅkaḷ puṭaiciṟpaṅkaḷāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
mēlē karṇak kūṭukaḷum cālaikaḷum pañcaraṅkaḷum pallavar pāṇiyil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  iraṇṭāvatu nilaiyil uṇṇāḻikai illai.  āṉāl uṇṇāḻikaiyiṉ vāyilaip pōl nāṟpuṟattilum vāyilkaḷ ciṟpa uruvaṅkaḷāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  iraṇṭāvatu nilaikkumēl eṭṭup paṭṭaiyuḷḷa vimāṉam amaikkappaṭṭuḷḷatu.  itil karṇakkūṭu, pañcaraṅkaḷ mutaliyavaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  mēlēyuḷḷa vimāṉak kalayam kīḻē taraiyil irukkiṟatu.
it tiruk kōyiliṉ vimāṉam piṟkālattil eḻunta camayap pōrāṭṭattiṉāl cētamuṟṟirukkiṟatu.  ippoḻutu putaiporuḷ ārāyccittuṟai ivvimāṉattiṉ uṭaintu pōṉa pakutiyai paḻutu pārttu orumaippaṭuttiyuḷḷaṉar.  ippoḻutu atu niṟaivāṉa nilaiyil eḻil peṟṟilaṅkukiṉṟatu.  itu naracimmavarmaṉ kālattil eḻuntatu. māmallaṉ naracimmavarmaṉ pāṇiyil kaṭṭappaṭṭa uyarnta kalaik kuṉṟākat tikaḻkiṉṟatu.
inta aḻakumikka oṟṟaik kallāl āṉa kalaikkōyil civaperumāṉukkāka uruvākkappaṭṭatu.  iṅku iliṅkam iruntatu eṉṟu kūṟuvataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ iṉṟum uḷḷatu.  itai aṟiñar lāṅkarṭ pōṉṟavarkaḷ  uṟutippaṭuttiyuḷḷār.1
muṉpuṟam tavira ēṉaiya mūṉṟu puṟaccuvarkaḷilum ovvoṉṟilum aintu kōṭṭaṅkaḷākap pirittu ovvoru kōṭṭattilum puṭaiciṟpaṅkaḷākat teyva uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  vaṭapakkam tirumālum avar arukil vāypotti niṟkum karuṭāḻvārum aṭuttu aracaṉum araciyum niṟkiṉṟaṉa.  kiḻakkuppuṟac cuvariṉ naṭuvil veḷḷai yāṉai mītu vīṟṟirukkum intiraṉaiyum teṟkuc cuvaril nantiyuṭaṉ niṟkum civaperumāṉaiyum aracaṉ araci uruvaṅkaḷaiyum kāṇalām.  intak kōyilukku pūcāmūrtti etuvum illai.  kaṇēca iratattiṉ mītu iruppatupōla cūlattiṉ ciṟpam iṅku uḷḷatu.
tarumarācaṉ iratam
tarumarācaṉ iratam eṉṟu kūṟappaṭum kōyil oṟṟaikkallil māmallapurattil uruvākkappaṭṭa ōr aḻakiya ciṟpak karuvūlamākum.  itu nāṉku taṭṭukaḷaik koṇṭa aḻakiya vimāṉattaiyuṭaiya mūṉṟu nilaikaḷaiyuṭaiya kōyilākum.  itu civaperumāṉukkāka uruvākkappaṭṭa tirukkōyilākum.  iraṇṭāntaṭṭu naṉku kuṭaiya (tōṇṭa)ppaṭṭuḷḷatu.  āṉāl ciṟiyatu. itaṉ aṭiyil cōmakantar uruvam uḷḷatu.  ikkōyiliṉ vimāṉam (kumpam) vaḷarcci peṟṟu kāñcik kailācanātar kōyil vimāṉamākap pariṇamittuḷḷatu.  kāñcik kailāca nātar kōyil vimāṉamē tañcaip peruvuṭaiyār kōyil vimāṉamāka vaḷarntuḷḷatu eṉṟu ciṟpa nuṇukkam uṇarnta aṟiñarkaḷ muṭivu kaṭṭiyuḷḷārkaḷ.
itu 27 aṭinīḷamum  25 aṭi akalamum 37aṭi uyaramum uḷḷatu.  kīḻppakutiyil uṇṇāḻikai cetukkappaṭavillai.  āṉāl ataṟku mēl oṉṟaṉmēl oṉṟāka mūṉṟu iraṇṭu uṇṇāḻikaikaḷum cuṟṟilum pirakāraṅkaḷum nāṟpattiraṇṭu aḻakiya paṭimaṅkaḷum uḷḷaṉa.  iṅku pala civaṉuṭaiya uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa.  kiḻakkuk kōṭiyil maṅkaipaṅkaṉ (artta nārīcuvarar) uruvam irukkiṟatu. ataṉ arukil naraciṅkavarmaṉ uruvam uḷḷatu. kīḻē nāṉku mūlaikaḷilum iraṇṭiraṇṭu ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa. mēṟpākam cōmācukantar uruvam uḷḷa civaṉ kōyil irukkiṟatu.  atil irupakkaṅkaḷilum nāṉmukaṉ tirumāl ciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa.  mēṟpakuti civapirāṉukkum ataṟkuk kīḻ uḷḷa naṭuppākam tirumālukkum aṭippakuti nāṉmukaṉukkumāka amaikkappaṭṭa mummūrtti kōyilāka eṇṇalām. mummūrtti
kaḷukkum taṉittaṉiyēyum ōriṭattilum kōyil amaitta perumai naracimmavarmap pallavaṉukku uṇṭu.  iraṇṭāvatu uṇṇāḻikaiyiṉiṉṟu mūṉṟāvatu uṇṇāḻikaikkuc cella paṭikkaṭṭukaḷ uṇṭu.
tūṇkaḷ ciṅkattiṉmītu aḻakuṟa amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  ovvoru mūlaiyilum āṇ kāvalarkaḷ uḷḷaṉar.  iṅku kalveṭṭukaḷ uṇṭu.  avaikaḷiṉ mūlam itu uruvākkappaṭṭa kālam nirmāṇitta aracar peyar tulaṅkavillai.
tarmarāca iratattai muṟkālattil atyanta kāma pallavēcuvarak kirukam eṉṟu kūṟappaṭṭatu.  intak kōyil vimāṉattiṉ mūṉṟām nilaiyil arccuṉa iratam eṉṉum kōyilil iruppataip pōl 8-paṭṭaiyāka vimāṉam irukkiṉṟatu.  eṉavē itu tamiḻar kaṭṭiṭak kalai amaippil cērttu eṇṇattakkatu.  eṭṭup
paṭṭaiyāṉa vimāṉattaiyuṭaiya kōyilukku kanta kānta eṉṟu kāmikākamam kūṟukiṟatu.  itaṉaic ciṟnūṟkaḷum ātarikkiṉṟaṉa.  appar cuvāmikaḷ tam tēvārattil maṇikkōyil eṉṟu tamiḻp peyar koṭuttup pōṟṟiyuḷḷār.  maṇikkōyil tamiḻakattil caivarkaḷum vaiṇavarkaḷum kaṭṭi vaḻipaṭṭu varukiṉṟārkaḷ.  eṭṭup paṭṭaikaḷ uḷḷa inta vimāṉattiṉ mītu kalacam illai.  atu pakkattil kīḻē kiṭakkiṟatu.
ik kōyilil kāṇappaṭum mūṉṟu taṭṭukaḷilum pala puṭaiciṟpaṅkaḷ uḷḷaṉa.  cuvarkaḷ pallavakiranta eḻuttil naracimmavarmaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷ (atyanta kāma pallavēcuvarak kirukam) cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.1  inta aḻakiya kaṭṭiṭa amaippai aṉucarittu karuṅkallil kāñcipurattil kāṇappaṭukiṟatu.  atu vaikuntap perumāḷ kōyil eṉṟu iṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  muṉṉar paramēccuvara viṇṇakaram eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.  itaṉaik kaṭṭiyavaṉ piṟkālap pallava maṉṉaṉāṉa nantivarmaṉ ākum.




inta atikāram eḻutat tuṇaiyāka 
irunta nūṟkaḷ
1. 	The great temple at Tanjore. J.M. Somasundaram Pillai B.A.B.L. 1935.
      	Madras.
2. 	The Chola Temples - C. Sivaramamoorthi (New Delhi) 1960.
3. 	South Indian Inscription Vol II
4. 	History of sri Vaishnavas - P.Gopinatha Rao.
5. 	History  and Institutions of Pallavas C.S. Srinivasa Chari
6. 	History of the Pallavas of kanchi - R. Gopalan M.A.
7.	Kanchi - Dr. C. Meenakshi M.A.Ph.D. (Delhi) 1954.
8. 	Kanchi - Publication division - Ministry of Information & Broad               casting Govt of India. 1954
9. 	The seven Pagodas - J.W. Combes- B.A.A.M.S.T (London)1914.
10. 	Mahabalipuram or seven pagodas - D.R. Hyson (Madras) 1931.
11. 	kāñcik kōyilkaḷ - ṭākṭar em.kē. srīṉivācaṉ 1957       	ceṉṉai.
12. 	tamiḻ vaḷartta kōyilkaḷ - em. irātākiruṣṇaṉ 		ceṉṉai.


9. vaṭṭak kōyilkaḷ
curakarēcuvarar kōyil
patiṉaintu āṇṭukaḷukku muṉṉar eṉatu uṟaviṉarum tōḻarumāṉa v«.V.ã.o. (M.A.B.T) paṭitta āciriyar, tōḻarē tamiḻarkaḷ toṉṟu toṭṭu nākarikam vāynta iṉattavarkaḷ eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷē, airōppiyarkaḷ varuvataṟku muṉṉar, tamiḻ iṉattavarkaḷukku vaṭiviyal aṟivu (Gemometry knowledge) uṇṭā eṉṟu kēṭṭār.  āciriyarkaḷē ivvāṟu iruntāl ivar
kaḷiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷaippaṟṟik kēṭkavā vēṇṭum.  mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ palar aimpatu āṇṭukaḷukkumuṉ intiyar
kaḷukku vaṭṭamāṉa kaṭṭiṭam amaikkat teriyātu eṉṟu  palar eṇṇiyatuṇṭu.  ōviyakkalaiyaip paṟṟi oṉṟum teriyātu eṉṟu eṇṇiyum eḻutiyum vantaṉar.  muṟkālattil tamiḻarkaḷ vaṭṭamāṉa vīṭukaḷ amaittaṉar eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukaḷuṭaṉ nammāl patil kūṟamuṭiyavillai.  araṇmaṉaikaḷil vaṭṭamāṉa tūṇkaḷ uḷḷaṉa.  eṭuttukkāṭṭāka maturai tirumalai nāyakkar
maṇṭapattaiyē kuṟippiṭalām.  iṉṉum eṇṇaṟṟa vaṭṭamāṉa kōyil tūṇkaḷaik kāṭṭamuṭiyum.  tamiḻakattilum kēraḷa nāṭṭilum, maicūr mānilattilum muṟkālattil kaṭṭiya vaṭṭa
vaṭivamāṉa tirukkōyilkaḷ palavaṟṟaik kāṭṭamuṭiyum.  kōyilkaḷ vaṭṭamāyum caturamāyum, nīṇṭa caturamāyum araivaṭṭavaṭivilum pala uḷa.  āṟupaṭṭai (aṟukōṇam) eṭṭuppaṭṭai (eṇkōṇamvaṭivilum pala tūṇkaḷum vimāṉaṅkaḷum tamiḻakattilē uḷḷaṉa.  1400 āṇṭukaḷukku muṉ tīṭṭappaṭṭa aṇṇal vāyil aṟivaṉ kōyil ōviyamum, 1000-ām āṇṭukaṭkumuṉ kocci araṇmaṉaiyil tīṭṭappaṭṭa cuvar ōviyamum, ki.pi. 11-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkakkālattil tīṭṭapeṟṟatañcaip peruvuṭaiyār kōyil ōviyamum paḻaṅkaṟkālattil tīṭṭappaṭṭa pimpar kār ōviyamum namakku nalla eṭuttuk kāṭṭākum.  arikkaṉmēṭu, koṟkai ātitta nallūr akaḻ āyvukaḷ 2000 -m āṇṭukaḷukkumuṉ tamiḻarkaḷ peṟṟirunta eḵku nākarikattaiyum airōppāvōṭu nām ceytu vanta kaṭal vaṇikattai eṭuttuk kāṭṭuvatāy iruntaṉa.  cintuveḷi akaḻ āyviṟkuppiṉ 5000 -m āṇṭukaḷukkumuṉ tirāviṭarkaḷ ulakilē oppaṟṟa nakar amaipputtiṟaṉum kaṭṭiṭa amaippuk kalaiyum naṉkaṟintavarkaḷ eṉpatu uṟuti ceyyap peṟṟuḷḷatu.  ulakiṟkē 5000 -m āṇṭiṟku muṉṉar nākarikattai uruvākki uyarnta paṇpāṭṭai uruvākki ulakil kalaivaḷarccikkum nākarikattiṟkum vittiṭṭavarkaḷ eṉpatu mēṉāṭṭu aṟiviyal pāṅkāka palvēṟu nāṭṭaṟiñarkaḷālum uṟuti ceyyap peṟṟuḷḷatu.
vaṭṭamāṉa kaṭṭiṭam
caṅka kālattiṟku muṉpē tamiḻarkaḷukku vaṭṭavaṭivaippaṟṟi naṉku teriyum.  varalāṟṟiṟku muṟpaṭṭa kālattilē tamiḻarkaḷ ñāyiṟu, tiṅkaḷ mutaliya kōḷkaḷai vaḻipaṭṭu vantaṉar eṉṟāl avarkaḷukku vaṭṭattaip paṟṟi teriyātu eṉṟu kūṟamuṭiyumā? tamiḻnāṭṭu makaḷir kiṟittava ūḻi eḻuvataṟku muṉpē vaṭṭam araivaṭṭam, caturam nīṇṭa caturam mukkōṇam, aiṅkōṇam aṟu kōṇam, eṇkōṇa vaṭivaṅkaḷil vīṭṭiṉ mākkōlaṅkaḷum cuṇṇak kōlaṅkaḷum vaṇṇakkōlaṅkaḷum eṇṇilātu tīṭṭi kaivaṇṇam peṟṟavarkaḷ.
araṅku iṉṟi vaṭṭāṭi aṟṟē nirampiya
 nūl iṉṟik kōṭṭi koḻal
itaṉ poruḷ araṅkiṉai iḻaiyātu vaṭṭāṭiṉāṟ pōlum tāṉ nirampuvataṟku  ētuvākiya nūlkaḷaik kallātu oruvar avaiyiṉ kaṇ oṉṟaṉaic collutal eṉpatākum.  vaṭṭāṭal vaṭṭamāṉa ōṭu, allatu vaṭṭa ceṅkalai vaittu viḷaiyāṭum oru vakaiviḷaiyāṭṭaiyē iṅku vaḷḷuvar vaṭṭāṭal eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  itaṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻnāṭṭuk kuḻantaikaḷukku vaṭṭuc ceyyat teriyum eṉpatu itaṉāṟ pulappaṭum.  5000-m āṇṭukaḷukku muṉpē ulōka kālattilē tamiḻarkaḷukku vaṇṭikaḷ ceyyat teriyum vaṇṭikaḷ cakkaramiṉṟi ōṭātu.  cakkaram vaṭṭavaṭivamāṉatu eṉpatu yāvarum aṟinta uṇmai.
ātiyil arumpiya tamiḻ eḻuttē vaṭṭa eḻuttākum.  vaṭṭeḻuttu paṉai ōlaiyil eḻutuvataṟkum kalveṭṭukaḷ poṟippataṟkum ceppēṭukaḷil eḻutuvataṟkum eḷitāṉatāka irukkum.  malaiyāḷa eḻuttum, āntira eḻuttum, ciṅkaḷa eḻuttum iṉṟum vaṭṭavaṭivilēyē uḷḷaṉa.  iṉṟaiyat tamiḻ eḻuttukkaḷai viṭa vaṭṭeḻuttukkaḷ eḻutuvataṟku eḷitāṉatu.  viraivāka eḻutuvataṟku mikavum cātakamāka irukkum.  iṉṟu tamiḻarkaḷ kaiyiṉāl tāḷil eḻutum poḻutu tamiḻ eḻuttai vaṭṭeḻuttup pōlavē eḻuti varukiṉṟaṉar.
vaṭṭam
vaṭṭam (Circle) eṉpatu kuṟippiṭṭa oru puḷḷiyiliruntu camatūrattil orē taḷattil uḷḷa ellāp puḷḷikaḷaiyum iṇaikkum oru muṭivu vaḷaikōṭu ākum.  paṭattil  eṉpatu vaṭṭamaiyam (Centre) eṉṟu kūṟappaṭum.  oru vaṭṭattai  kampa eṉṉum karuviyaik koṇṭuvaraiyum poḻutu ak karuviyil uḷḷa ūcimuṉai paṭiyum iṭam vaṭṭattiṉ maiyamākum.  peṉcil muṉai varaiyum vaṭṭattiṉ ellaikkōṭu atiṉapariti (Circumfrence) eṉappaṭum.  paṭattil a, ā, i, ī, u paritiyākum. vaṭṭa maiyattiṉiṉṟu paritikku iḻukkappaṭum nērkōṭum āram (Radius) ākum.  paṭattil oa, ōā, oi eṉpaṉa vaṭṭattiṉ āraṅkaḷ eṉappaṭum.  oru vaṭṭattil varaiyappaṭṭa āraṅkaḷ orē nīḷamāṉavai.  mutalvaṭṭattil a, o, i, eṉṉum nērkōṭu vaṭṭattiṉ viṭṭam (Diameter) eṉappaṭum.  orē vaṭṭattil varaiyappaṭum viṭṭaṅkaḷ aṉaittum orē nīḷamāṉavai.  vaṭṭattil āram viṭṭattil pātiyākum. paṭattil a.i = 20 allatu o a = ½   a.i.
paṭattil aā, āi, iī,  īu, ua eṉṟa paritiyiṉ  pākam vil (ARK) eṉappaṭum.
vaṭṭattiṉ paritiyiluḷḷa ētēṉum irupuḷḷikaḷaic cērkkum nērkōṭu nāṇ (Chorch) eṉappaṭum. paṭattil īu oru nāṇ oru vaṭṭattil maiyattiliruntu oru nāṇukku varaiyappaṭum nērkuttukkōṭu anta nāṇai iru camapākaṅkaḷākkum oruvaṭṭattil varaiyak kūṭiya mikap periya nāṇ ataṉ viṭṭamākum.
oru vaṭṭattai 360 pakutiyākap pirittu 120 pākaikaḷaip pirittu mukkōṇamum 60 pakutikaḷākap pirittu aṟukōṇamum, 72 pakutikaḷākap pirittu aiṅkōṇamum pōṭuvatu pōl eṇ kōṇamum patiṉāṟu kōṇamum paṇṭu toṭṭu pōṭuvatu vaḻakkam. cemput takaṭukaḷilum taṅkat takaṭukaḷilum pōṭṭu atil cila eḻuttukkaḷaip poṟittu pūcaikaḷ ceytu tiruuruvaṅkaḷiṉ aṭiyil yāntirikam eṉṟu vaippatu vaḻakkam. tāyattu eṉṟu kaḻuttil kaṭṭik koḷvatum araiyil kaṭṭik koḷvatum vaḻakkam inta marapu 5000 āṇṭukaḷāka cintu veḷi nākarikat tiṉiṉṟu toṭarntu vaḻakkil iṉṟu varai iruntu varukiṟatu.  eṉavē pallāyiram āṇṭukaḷāy vaṭṭamum mukkōṇamum aṟukōṇamum tamiḻarkaḷukku naṉku teriyum.
kaḷḷaḻakar kōyil
pāṇṭiya nāṭṭil maturai, tirunelvēli pōṉṟa nīḷamum akalamum uḷḷa periya  matilkaḷai eḻuppi naṭuvē ciṟiya akanāḻikaiyaiyum vimāṉaṅkaḷaiyum eḻuppi iruntiruk kiṟārkaḷē yoḻiya vaṭṭam arai vaṭṭam aṟukōṇa vimāṉa amaippuḷḷa kōyilkaḷaiyō eḻuvakaik kōyilkaḷaiyō eḻuppiyatākat teriyavillai.  kāraṇam pulappaṭavillai. cēranāṭṭil cōḻa nāṭṭaip pōl, pallavarkaḷiṉ toṇṭai nāṭṭaip pōl ērāḷamāṉa vakaik kōyilkaḷai eḻuppā
viṭiṉum oru cila vaṭṭak kōyilkaḷai eḻuppi yuḷḷārkaḷ.  pāṇṭiya nāṭṭil pāṇṭiya vēntarkaḷiṉ iṟutikkālat talainakarāka viḷaṅkiya maturai mānakaraic cuṟṟi periya malaikaḷ illāviṭiṉum ciṟu ciṟu kuṉṟukaḷ uḷḷaṉa.  intak kuṉṟukaḷil palavaṟṟil civaṉ kōyil pala uḷa.  āṅkāṅkē camaṇa muṉivarkaḷum paṭukkaikaḷ amaittu vāḻntu vantaṉar.  avarkaḷ iṭaṅkaḷ pala iṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.  avaṟṟil pirāmi eḻuttil eḻutiya pala vācakaṅkaḷpala iṉṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
paḻamutir cōlai
maturai mānakarukku vaṭakiḻakkē 15-kal tolaivil paḻamutir
cōlai amaintirukkiṟatu.  itaṉaik kaḷḷaḻakar kōyil eṉṟum tirumāliruñcōlai eṉṟum aḻakar kōyil aḻakuṟa iyaṟkai eḻil eṅkum nōkkiṉum iṉpantarum cūḻnilaiyil ik kōyil kāṭci aḷikkum mullaiyāṟṟuk kālvāy nīrāy eṅkum pacumaiyāy paccaik kampaḷam virintāṟ pōṉṟu pacumaiyāy neṟpayirkaḷ kaṇṇukkiṉiya kaviṉuṟu vaṉappai uṭaiyatāyt tikaḻkiṉṟaṉa.  maturaiyiliruntu untu vaṇṭiyiṟ ceṉṟāl iṭai iṭaiyē appaṉ tiruppati kaḷḷattiri mutaliya ciṟṟūrkaḷaik kāṇalām.
inta aḻakar kōyil cōlaimalaiyai yoṭṭi ataṉ aṭivārattil aḻaku poliya amaintuḷḷatu. maturai nakariṟkuḷ oru aḻakar kōyil irukkiṟatu cilar enta aḻakar kōyilukku nīṅkaḷ cellavēṇṭum eṉṟu kēṭpārkaḷ.  appoḻutu  nām kaḷḷaḻakar kōyil allatu tirumāliruñ cōlai eṉṟu tairiyamākak kūṟavēṇṭum.
cōlai malaiyai oṭṭi kōyil koṇṭirukkum aḻakar kōyil 300 ēkkar parappaḷavil paḻam perum maṉṉarkaḷaip pōl periya nilap parappil vaḷam koḻikkum iṭattil iyaṟkai iṉpattai iṉitu nukarntu iṉitu vāḻkiṉṟaṉar.
inta aḻakar kōyil toṉmai vāyntatu.  caṅka nūṟkaḷāṉa paripāṭalum cilappatikāramum aḻakar malaiyai iruṅkuṉṟam, tirumāliruṅkuṉṟam tirumāl kuṉṟam eṉṟum pōṟṟukiṟatu.  iṅku kōyil koṇṭuḷḷa iṟaivaṉai tirumāl, kaṇṇaṉ eṉṟu pōṟṟukiṉṟaṉa.  paḻamutir cōlaiyum tirumāliruñ cōlaiyum oṉṟalla.  vevvēṟu cōlaikaḷākum tiru murukāṟṟup
paṭai kūṟukiṟapaṭi paḻamutir cōlai malaimēl iruntatu.  itaṉai aruṇakirinātar tiruppukaḻil naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.  āṉāl tirumāliruñ cōlaimalai aṭivārattil iruntatu eṉiṉum ivviru cōlaikaḷum orē malaiyiltāṉ amain
tiruntaṉa.  itaṉaip periyāḻvār aruṇakirinātar ākiyavarkaḷ pākkaḷiṉ mūlam naṉkuṇaralām.
intak kōyilukku maṅkaḷa cācaṉam aruḷic ceyta āḻvārkaḷ aṟuvaril periyāḻvārum āṇṭāḷum ittirukkōvilukku vantu vaḻipaṭṭuḷḷaṉar.  ivviruvarum pāṇṭiyaṉ cirimāṟaṉ cirivallapaṉ kālattilum avaṉ iraṇṭām varakuṇapāṇṭiyaṉ kālattilum vāḻntavarkaḷ.
ik kōyilil uḷḷa kalveṭṭukaḷiliruntu pāṇṭiya nāṭṭiṉ 900 āṇṭu varalāṟṟaik kāṇalām.  iṅku kāṇappaṭum mikat toṉmaiyāṉa makā irāca rācacōḻaṉ ki.pi. 1007-ām āṇṭu kalveṭṭu akkālattil pāṇṭiya nāṭu cōḻar āṭciyil iruntatu eṉpataik kāṭṭukiṟatu.  hōycāḷar kalveṭṭu oṉṟu māmaṭi pōcaṉ cōmēvaraṉukku ikkōyilil ēṟpaṭuttap paṭṭa oru cannitiyaip paṟṟiyum maṟṟoṉṟu imamaṉṉavaṉaip pāṇṭiyar kulattai uyarttiyavaṉ eṉṟum kūṟukiṟatu.  ivaṟṟiṉ mūlam ak kālattil pāṇṭiya nāṭṭiṟkum hōycālar nāṭṭiṟkum iṭaiyē eḻunta naṭpurimai aṟiyappaṭukiṟatu. kalveṭṭukaḷ mūlam pāṇṭiyarkaḷum piṟa maṉṉarkaḷum ik kōyilukkuc ceytuḷḷa pala tiruppaṇikaḷai naṉkaṟiyalām.
aḻakarmalai orukālattil māvali vāṇātirāyarkaḷ āṭciyil iruntatākat terikiṟatu. ivarkaḷum aḻakar kōyilukkup pala tiruppaṇikaḷai āṟṟiyuḷḷārkaḷ.  aḻakāpuri kōṭṭaiyaik kaṭṭi aṅku avarkaḷ āṭci purintuḷḷaṉar.  maṟṟoru vāṇartalaivaṉ māṉāmaturaip pakutiyil uḷḷa tañcākkūril āṭci naṭattiyirukkiṉṟāṉ.  ivaṉ tañcaivāṇaṉ kōvaip pāṭṭuṭait talaivaṉ.  ippāṇarkaḷ niṟuviya ūrtāṉ vāṇavīramaturai.  atu iṉṟu māṉāmaturai eṉappaṭum.
vicaya nakara vēntarkaḷum ikkōyilukku pala tiruppaṇikaḷ ceytuḷḷaṉar.  kiruṣṇa tēvarāyar āṭittēr viḻāviṉ pōtu aḻakarai alaṅkarikka iru kirāmaṅkaḷai māṉiyamāka aḷittuḷḷār.
aḻakarai vaḻipaṭuvataṟku iṉṟu cellum paktarkaḷ avaratu kōyilai aṭaiyumuṉṉar mūṉṟu kōṭṭaikaḷaik kaṭantu uḷḷē puka vēṇṭum.  veṇmaiyum cemmaiyum kalanta nāma aṭaiyāḷam  tikaḻum kōṭṭaic cuvarkaḷē nam āṟṟaik kaṇṭāyā aḻakaraic cēvikka vantāyā?  varuka! varuka!! varuka!!! eṉṟu varavēṟpatu pōl uḷḷaṉa.  vāṉuṟa ōṅki vaḷamāra niṟkum neṭiyamaraṅkaḷum teṉṟaṟ kāṟṟum uṭalukkum uḷḷattiṟkum uvakai ūṭṭuvaṉavāy uḷḷaṉa.  aṅku kāṭci aḷikkum patiṉeṭṭāmpaṭi karuppaṇṇa cāmik kōyilaik kaṭantu mūṉṟāvatu kōṭṭai vāyilukkuḷ pukuntu viṭṭāl oru cila illaṅkaḷum kaṭaikaḷum kōyilum oruṅkē amaintuḷḷaṉa.
kōyil malai aṭivārattil malaiyai yoṭṭi amaintirukkiṟatu.  malai mēlē nūpura kaṅkai irukkiṟatu aṅku pōkavirumpupavar veyil varumuṉ ceṉṟu tirumpuvar. nūpura kaṅkai eṉṟu aḻaikkappeṟum tīrttam cilamayāṟu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. kōyiliṉ  vaṭapuṟattiluḷḷa araṇaik kaṭantu 2-kal tolaivu naṭantāl intat tīrttak karaiyai aṭaiyalām.
nūpura kaṅkaikkuc cellum vaḻiyil irumaruṅkiṉum nāmaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭiruppatu tīrttattai nāṭic celpavarkaḷukku nalla vaḻikāṭṭi pōlirukkiṉṟatu vaḻiyil ciṟu kuḷamum pūṅkāvum araca marattu aṭiyil amarntuḷḷa aiṅkaraṉaiyum kāṇalām.  pātaiyiṉ irumaruṅkilum marañceṭi koṭikaḷ niṟainta kāṭukaḷiṉ vaṉappum aḻakiya pūmpoḻilkaḷum nīr nilaikaḷum kaṇkaḷukkiṉiya kāṭciyāy niṟkiṉṟaṉa.  ilakkiyaṅkaḷil eḻiluṟa eṭuttukkāṭṭum cantaṉamaram, ceṇpakamaram, mā, palā, teṅku mutaliya malaivaḷam aṉaittaiyum aṅku kaṇṭu cuvaittu iṉpuṟalām.  kuraṅkukaḷiṉ kāṭciyum avaikaḷ ceyyum cēṭṭaikaḷum viyakkattakkaṉavākum.  pāṇṭaku vaṇṭiṉaṅkaḷ paṇkaḷpāṭi matupparuka tōṇṭaluṭaiya malaitollai māliruñ cōlaiyatē eṉṟa tivviyap pirapantattiṉ iṉiyapākkaḷ niṉaivil tōṉṟiṉāl nammaiyaṟiyāmalē vāyait tiṟantu pāṭac collum karuṭatīrttattaik kaṭantu ceṉṟāl etirē nūpura kaṅkai iruppu kampikaḷil pātukākkappaṭṭirukkum maṇṭapam teriyum.  mēlē ciṟu kōpuramum maṇṭapattiṉuḷḷē tīrttat toṭṭiyum uḷḷatu.  kōpurattiṟkup piṉṉāl ōr ammaṉ kōyilum cilanākar cilaikaḷum uḷḷaṉa. ivai aṉaittaiyum cuṟṟi tīrttamāṭiviṭṭu kīḻē vantu iṉi nām aḻakar perumāḷaik kaṇṭu vaḻipaṭavēṇṭum.
kīḻē vantatum malai aṭivārattil amaintirukkum kōyilukku pōka muṉaintāl aṭi mutal muṭivarai vaṭṭavaṭivāṉa uyarnta oru kaṭṭiṭattaik kāṇalām.  atu aḻakuṟa aḻakar kōyil eṉpataṟkēṟpa amaintuḷḷatu.  atukōyil alla kōyiliṉ kūlak kaḷañciyam (tāṉiyak kaḷañciyam) ataik kaṭantu ceṉṟāltāṉ aḻakaraic cēvikka muṭiyum.  kōyiliṉ atiṭṭāṉam vaṭṭa vaṭivāka karuṅkal vēlaippāṭamainta akanāḻikaiyai uṭaiyatāy amaintiruk kiṟatu. nāṟpuṟamum ciṟu pirakāramum maṇṭapamum uḷḷatu. maṇṭapattiṟku tiruuṇṇāḻiyiṉ mēl pātam varai naṉku kāṇalām tōḷai naṉku kāṇamuṭiyātavāṟu irumpuk kampikaḷāl tiruccuṟṟu maṇṭapattiṟkum tiru uṇṇāḻikaikkum iṭaiyil uḷḷa iṭaiveḷi veḷiyē iruntu tiruṭarkaḷ uṭpukuntu viṭātavāṟu kampikaḷ kuṟukkum neṭukkumāka māṭṭappaṭṭirukkiṟatu.  aḻakaraic cēvippavarkaḷukku itaṉāl oru ciramum illai.  āṉāl tiruuṇṇāḻikaiyuṭaṉ vimāṉattaiyum kaṇṭukaḷikka virumpum kalaic cuvaiyai aṉupavikka nāṭum oru cilarukku mikunta varuttamāka uḷḷatu.  intak kōyiliṉ tiruuṇṇāḻikai vaṭṭamāka iruppatōṭu itaṉ vimāṉamum vaṭṭamāy amaikkappaṭṭiruppatu aḻakiṟku aḻaku ceyvatupōl irukkiṟatu.  tiruakanāḻikaiyiṉ mēlē amaikkappaṭṭirukkum vaṭṭavaṭivāṉa cōmac cantara vimāṉam eṉṉum poṉmayamāṉa vimāṉattai imai koṭṭātu evvaḷavu nēramāṉālum pārttukkoṇṭē irukkalām.  inta vimāṉam vaṭṭavaṭivamāṉatu eṉṟu maṭṭum colvataṟkillai. nīḷ uruṇṭai vaṭivil mēlē uruṭṭiviṭappaṭṭuḷḷatu.  caivap paṟṟumikkār kaṇṭāl poṉmayamāṉa civaliṅkam eṉṟu iru kaṉṉattilum pōṭṭuk koṇṭu kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu civa civā eṉṟu aintu viṉāṭiyāvatu taṉṉai maṟantu niṟpārkaḷ.  vāyiṟ kōpurattaik kaṭantu kōyiliṉuḷ ceṉṟatum palipīṭamum taṅkak koṭi maramum ataṟkappāl makara maṇikaḷ patittāṟ pōṉṟa pacumaiyāṉa neṟpayirkaḷiṉ kāṭciyum uḷḷattaiviṭṭu eṉṟum akalāk kāṭciyākum. taṅka vimāṉam takatakaveṉa oḷirviṭṭōṅkuvatum, poṉṉālāṉa koṭimaramum, malaiyum teṉṟaṟkāṟṟum uḷḷattai iṉpa cākarattil mūḻkac ceytu
viṭukiṟatu.  paktarkaḷ eḷitil kōyilai viṭṭu akala muṭiyātu.
aka nāḻikaiyil amarntirukkum iṟaivarkku paramacuvāmi uṟcava mūrttikkuc cuntararācaṉ eṉṟum tāyārkku kaliyāṇa cuntaravalli eṉṟum peyar.  valatu pakkam tāyār cannatiyum iṭatu pakkam āṇṭāḷ cannitiyum uḷḷaṉa.  uṟcavamūrtti amarnta kōlattil kāṭci aḷikkiṟār.  valampuri vināyakamūrtti kōyil oṉṟum iṅkuṇṭu.  iṅku irumaṇikaḷ viyakkattakkatāy amaintuḷḷaṉa.  kīḻē kōyiliṉuḷ iruntu kayiṟṟai iḻuttu maṇikku ōcai ūṭṭalām.  muṉ maṇṭapattil  namatu tirunelvēlik kōyilil uḷḷa icait tūṇaippōl taṭṭiṉāl curam eḻuppum aḻakiya vēlaippāṭuḷḷa kaltūṇ kaḷum uḷḷaṉa.  iraṇṭām pirakārattil (tiruccuṟṟil) aḻakāṉa paḷḷiyaṟai amaintuḷḷatu.  muṟṟilum tanta vēlaippāṭu kaḷuḷḷa aḻakiya ciṟu vimāṉamum aṅku amaikkappaṭṭu aḻakuṭaṉ tikaḻkiṟatu antanta vimāṉattil nalla vēlaippāṭukaḷ niṟainta ciṟu ciṟu uruvaṅkaḷilāṉa ciṟpaṅkaḷ maṟakkamuṭiyātavai kaḷāy māṇpuṟap polikiṉṟaṉa.  paḷḷi aṟaikku vaṭakkē orē kallil cetukkappeṟṟa kaṇṇaṉ-vicayaṉ uruvaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kōyilukku etirēyuḷḷa nāyakkar maṇṭapam ciṟpac celvaṅkaḷ niṟaintatu tirumāliṉ tiru vikkirama avatārak kōlamum irati tēvi kiḷiyiṉ mītu vīṟṟirukkum ariyakōlamum maṉmataṉ kaiyil karumpu villai eṭuttu malark kaṇaikaḷai viṭukka tayārāṉa nilaiyil niṟkum kāṭciyum pārkkap pārkkat teviṭṭāta tīñcuvaik kāṭciyākat tikaḻkiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa yāḻi, kutirai, naracimma avatāram pōṉṟa kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarum kaviṉ peṟum ciṟpak kalaikkaruvūlaṅkaḷ aṉaittum eṉṟum maṟakka muṭiyātavai.
nāyakkar maṇṭapattiṟku aṇmaiyil uḷḷa nūl nilaiyamum, kāṭci cālaiyum amaintirukkiṟatu eṉpōṉ ṟōrkku perum viruntāka irukkiṉṟaṉa.  poruṭkāṭci cālaiyil cantaṉap palakaiyil ceyyappaṭṭa viciṟi, cantaṉak kaṭṭaiyāl cetukkappaṭṭa aḻakiya cāmaram, tantattāl ceyyappaṭṭa viciṟi, kaṇṇāṭip peṭṭikkuḷ vaikkappeṟṟa poṟpatumaikaḷ tōḷil amarntirukkum kiḷiyum kaiyil vīṇaiyum, oruṅkē kāṇumpatumaiyum aḻaku vāyntaṉa.  iru maṉaivikaḷuṭaṉ kāṇum maṉṉaṉ tirumalai nāyakkaṉiṉ uruvamum taḻaikaḷai iṭuppil āṭaiyāka aṇintirukkum kuṟavaṉ-kuṟatti uruvamum iṅkēyuḷḷaṉa.  iṅku mukammatiyarkaḷ pāṇṭiyarkaḷ cimmācaṉattil iruntu veḷiyiṭṭa veḷḷi, cempu kācukaḷ cēkarittuvaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  cumār āṟaṭi uyaramuḷḷa kuttu viḷakkum viḷakkaip piṭittuḷḷa nilaiyil niṟkum cila peṇ paṭimaṅkaḷum uḷa.
mutaṟkōṭṭai vāyilil uḷḷē vantatum iṭintu kiṭakkum aḻakiya araṇmaṉai oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu ataṉ naṭuppakuti maṭṭum citaintu pōṉa nilaiyil appaṭiyē perumitattuṭaṉ niṟkiṟatu.  vaṭakkē tirumalai nāyakkar maṇṭapam avar cilai pāḻpaṭṭa nilaiyil  kāṇappaṭukiṟatu.  itaṉ amaippum cittiravēlaippāṭukaḷum ciṟantu viḷaṅku kiṉṟaṉa.  itaic cuṟṟip pala aḻipāṭukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
tirupparuttikkuṉṟam camaṇarkōyil
tirupparuttikkuṉṟam kāñcipurattiṟku aṇmaiyil vēkavati āṟṟiṉ vaṭakaraiyil uḷḷatu.  orukālattil camaṇa kāñci (JAINA KANCHI) eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantatu.  ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭuvarai camaṇarkaḷiṉ oru piriviṉarāy viḷaṅkiya tikampararkaḷukku itu orupalamāṉa kōṭṭaiyāka iruntatu.
pallava maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ  camaṇa camayattait taḻuviyavaṉāy accamayattai vaḷarkka ellā utaviyum ceytu vantāṉ.  camaṇak kōyilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ.  tirunāvukkaracu nāyaṉār pōṉṟavarkaḷ camaṇa camayam tuṟantu caiva camayam taḻuviya taṟkāka avarukkāṟṟiya koṭumaikaḷaip pōl camaṇa muṉivarkaḷ coṟpaṭi pala caivarkaḷukku colloṇāk koṭumaikaḷai iḻaittuvantāṉ.  tirunāvukkaracu nāyaṉāriṉ poṟumaiyum civapaktiyum makēntiravarmaṉai caivan taḻuvumāṟu ceytatu.
mutalām makēntiravarmaṉ talaimaiyil nāṭeṅkum caivappiraccāram eḻuntatu. camaṇa camayattiṉ koḷkaikaḷ ivvulaka vāḻkkaiyum makkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkum nākarikat tiṟkum paṇpiṟkum utavātatu eṉṟu viḷakkappaṭṭatu. caiva camayattiṉ ciṟanta talaivarkaḷum kalvimāṉkaḷum caiva camayappiracārattiṟku ātaravaḷittaṉar.  intap peruntākkutal kaḷum  cūṟāvaḷip piracārattaiyum ciṟu kuḻuviṉarkaḷaik koṇṭa camaṇantāṅkac caktiyaṟṟu vīḻntatu.  eṉṟālum orucila makkaḷ uḷḷattil camaṇa neṟi nilaittu uyiruṭaṉ irukkiṟatu eṉalām.  kāñcikku aṇmaiyil uḷḷa camaṇa kōyilkaḷil paḻaṅkālac camaṇarkaḷ orucilar iṉṟum ceṉṟu vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar.  camaṇarkaḷ taṅkaḷukkuḷḷē taṅkaḷ camayaccaṭaṅkukaḷaic ceytu varukiṟārkaḷē yoḻiya veḷiyē piraccāram ceyya muṭiyātavarkaḷāy irukkiṉṟārkaḷ.  tirupparuttikkuṉṟattil orucilar taṅkaḷ camaya kuruvaiyaṭuttu taṅkaḷ camaya tattuva ñāṉattaiyum ilakkiyaṅkaḷaiyum pāṭaṅkēṭṭu ētō oru aḷavu tam camayattai cākātu pātukāttu varukiṉṟārkaḷ. patiṉāṉkām āṇṭiṟkumuṉ vāḻnta taṅkaḷ camaya kuruvākiya mallicēṉā, vāmaṉacācuri niṉaivu nāḷāka  ellāc camaṇarkaḷukku puṉita nāḷākak koṇṭāṭiṉar.  anta iṭattil avarkaḷiṉ kalveṭṭukaḷ avarkaḷiṉ niṉaivucciṉṉaṅkaḷāka nilait tuḷḷaṉa.  avarukkup piṉṉāl vanta puṣpa cēṉā eṉpavar avaratu māṇavarāy taṉatu kuruviṉ ciṟanta māṇavarāy taṉ kuruvaippōl ciṟanta ilakkiyaṅkaḷaip paṭaittu avarukku oru nilaiyāṉa ciṉṉamāka arppaṇam ceytuḷḷār. avar vicaya nakara nāyakka maṉṉaṉiṉ ciṟanta amaiccarāy viḷaṅkiya irukappāviṉ naṭpaip peṟṟatu accamayattiṟku mikap payaṉuḷḷatāy iruntatu.  tirupparuttikkuṉṟattil uḷḷa kōyilukku cila putiya palattaiyum putiya amaippaiyum aḷittu at tirukkōyilaic camaṇarkaḷ eṅkaḷiṉ nontāviḷakku iṉṟum kūṟum nilaiyil nilaittu niṟkac ceytatu.1
iṉṟaiyak kāñciyiṉ nakara ellaiyiṉiṉṟu 2 kal tolaivil tāṉ camaṇak kāñci eṉṟu pukaḻntu kūṟum tirupparuttikkuṉṟam uḷḷatu.
appar aṭikaḷai makēntiravarmaṉ I, kuruvākakkoṇṭu kōyilkaḷ eḻuppiyatu pōl, irucamaṇa muṉivarkaḷāṉa varttamāṉa, vicapānta tīrttaṅkāraṅkaḷukku muṟkālattil irunta kāñcip pallavarkaḷiṉ kuruvāka viḷaṅkiya camaṇa muṉivarkaḷāṉa vāmaṉar, malli cēṉā (Vamana and Mallishena) eṉpavarkaḷ viruppappaṭi eṭuppikkappaṭṭa pāḻikaḷākum.  intap pallavar aracaṉ mutalām makēntiravarmaṉaip pōṉṟavaṉ aṉṟu.
 makēntiravarmaṉ, camaṇa camayattilirukkum poḻutē civaperumāṉ mītu pakti koṇṭō allatu caivamakkaḷiṉ aṉpaik kavaravēṇṭum eṉṟu karutiyō tiruccirāppaḷḷikku aṇmaiyil uḷḷa aracarkaḷuṭaiya kalveṭṭukkarukil uḷḷa tūṇil, uḷḷa kalveṭṭu civaliṅkam oṉṟai uruvākkip piratiṭṭai ceytatu eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.  atu taṉatu contac celavil ceyyappaṭṭatu eṉṟu terikiṟatu.
tirupparuttikkuṉṟattil uḷḷa tīrttaṅkararkaḷiṉ kōyilkaḷāṉa varttamāṉa tēvar kōyilum, tirilēk kiyanātacuvāmi kōyilum iṉṟuvarai naṉṟākap paḻutupārkkap paṭṭu naṉṉilaiyil vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  ikkōyil vaṭṭavaṭivilāṉatu.  mikap periyatu ariya ciṟpa vēlaikaḷ niṟaintatu.  kāñci vaṭṭārattil uḷḷa aḻakiya kōyilkaḷil itumutal iṭattaip peṟat takkatu.  iṅku pala camaṇa tīrttaṅkarar kaḷiṉ paṭimaṅkaḷ naṉku pātukāttu vaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  inta iṭattil 17 kalveṭṭukaḷai ceṉṉaiyiluḷḷa kalveṭṭu āyvut tuṟaiyiṉar paṭiyeṭuttu vaittiruppatu kavaṉikkattakkatu.  kōyilkaḷiṉ varalāṟṟai āyvu ceyyum āciriyarkaḷukkum māṇavarkaḷukkum mikavum upayōkamāṉa ceytikaḷ tarattakkavai yākum.  ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu mutal 16-ām nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa ceytikaḷ itil aṭaṅkiyuḷḷaṉa.2
mutalām kulōttuṅka cōḻamaṉṉaṉ āṭci kālattil tīṭṭappaṭṭa ki.pi. 1116-ām āṇṭiṉ kalveṭṭu oṉṟil tiruppattik kuṉṟattu varttamāṉa tīrttaṅkarar kōyil nilam cāmuttayamuṉi allatu camaṇat tuṟaviyarkaḷiṉ kuḻu oṉṟu kālvāy veṭṭuvataṟkāka maṉṉaṉiṭam kēṭṭu vāṅkiyatākak kūṟukiṟatu.  cila āṇṭukaḷukkuppiṉ, vikkirama cōḻaṉ kālattil veṭṭappaṭṭa maṟṟoru kalveṭṭu mūlam iraṇṭu cantarp
pattil iraṇṭu kāriyaṅkaḷukkāka inta nilattai   iṉāmāka vāṅki aracukkāṉa variyiṉiṉṟu viti vilakku aḷikka vēṇṭum itu camaṇak kōyilukkāka payaṉpaṭuttappaṭum eṉṟu vāṅkap
paṭṭatākat terikiṟatu.  camutāya muṉiyiṉ uruvam intak kalveṭṭil kūṭak kāṇappaṭukiṟatu.  inta ātārattiṉ mūlam tirupparuttikkuṉṟattu tīrttaṅkarar kōyilukkup paḷḷic cantam aḷikkappaṭṭuḷḷatu ic camaṇa kōyiliṉ pūcaikkāka oru ciṟṟūr muḻuvatum atiluḷḷa nañcey puñcey nilaṅkaḷum nivantamāka aḷikkappaṭṭuḷḷatākat terikiṟatu.1
varttamāṉa tīrttaṅkarar tirukkōyil aṭiyiliruntu muṭivarai vaṭṭa vaṭivil aḻakuṟa amaikkappaṭṭuḷḷatu atiṭṭāṉam kallil kaviṉpeṟa varikaḷ vaittukkaṭṭuḷḷatu.  pātakkiramattil tīrttakarar oruvariṉ tiruuruvam tikaḻum māṭam oṉṟum kāṇappaṭum.  tōḷilum tōḷiṟku mēlum ciṟpa vēlaippāṭukaḷ ciṟappuṟa amaikkappaṭṭuḷḷatu.  aṭikkaṭi paḻutu pārkkappaṭṭu puttam putiya kōyil pōla polikiṟatu.  itaṉ uṭpuṟamum aḻakākavum cuttamākavum vaikkappaṭṭuḷḷatu.  uḷḷē pala tīrttaṅkararkaḷiṉ tiruuruvaṅkaḷ ciṟitum peritumāy vaikkappaṭṭuḷḷatu.  uṭpuṟam cuvarkaḷ cuttamāka vaikkap paṭṭuḷḷatu mēlē ucciyil alaṅkāramāka vaṇṇantīṭṭi ceṭikaḷum koṭikaḷum ilaikaḷum taḷirkaḷum malarkaḷum oḷirumpaṭi nallavaṇṇan tīṭṭiyuḷḷārkaḷ.  itu nāḷ tōṟum vaḻipaṭum kōyilāka iruppatāl naṉku kavaṉikkappaṭṭu puṉita iṭamākap pōṟṟip pātukāttu varukiṉṟārkaḷ.  tamiḻ nāṭṭil eḻuntuḷḷa caiṉarkaḷiṉ vaṭṭak kōyilukku itu oru eṭuttukkāṭṭākum.
vicayāla cōḻīccuram
tamiḻnāṭṭilē araivaṭṭa (SEMI CIRCLE) amaippuḷḷa kōyilkaḷ uḷḷaṉa eṉpatu palarukkut teriyātu.  kāñcipuram, ceṅkaṟpaṭṭu, tañcāvūr teṉārkkāṭu māvaṭṭaṅkaḷil cumār 50-arai vaṭṭak kōyilkaḷ paṟpala vakaiyāka amaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  intak kōyil cilavaṟṟai arai vaṭṭak kōyil eṉṟu collalām.  cilavaṟṟai ālakkōyil eṉṟu collalām.  palavaṟṟait tūṅkāṉaimāṭakkōyilkaḷ (kajapiruṣṭak kōyil, hatipiruṣṭak kōyil) eṉap peṟum.  ikkōyil kaḷaippaṟṟi kaṉṉiyākumari, tirunelvēli, maturai, irāmanātapuram, tirucci, kōyamputtūr māvaṭṭa makkaḷil palarakkut teriyāmal iruppatu viyappaṉṟu.  ikkōyilkaḷ malintuḷḷa māvaṭṭaṅkaḷil vāḻum namatu camaya makkaḷil palarukku teriyātu.  itāvatu cilarukkut terintirukkiṟatē eṉṟu makiḻcci yaṭaiyalām.  āṉāl, kalai ārāyccit tuṟaiyil iṟaṅkiya palarukkut tamiḻnāṭṭil vaṭṭak
kōyil irukkiṉṟaṉa eṉṟāl nampa maṟukkiṟārkaḷ.  ayal
nāṭṭaic cērnta ciṟappāka airōppiya aṟiñarkaḷ tamiḻ nāṭṭil vaṭṭa amaippuḷḷa kōyilkaḷē illai eṉṟu eḻuti varukiṉṟārkaḷ.  tamiḻ nāṭṭil vaṭṭakkōyil cila uḷḷaṉa.  iṅku cumār 3 vevvēṟu vakaiyāṉa vaṭṭakkōyilkaḷai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷēṉ avaṟṟil ippoḻutu eṭuttuk
kāṭṭap peṟum vaṭṭak kōyil amaippu oru viyattaku vaṭṭak kōyil amaippākum.  veḷiyē pārttāl catura vaṭivākak kāṇappaṭum uḷḷē pōyp pārttāl tāṉ vaṭṭak kōyil eṉpatu pulappaṭum.  ikkōyilaic caturamākak kaṭṭi naṭuvē aka nāḻikaiyai vaṭṭavaṭivamāka amaittu mēl uḷḷa vimāṉattil eṭṭup paṭṭamum, caturamum uruṇṭaiyumāṉa pala amaippu
kaḷaiyum uḷḷaṭakki ik kōyilaip paṭaittiruk kiṉṟārkaḷ.  ittakaiya amaippu vēṟu eṅkum kāṇap paṭavillai.  cōḻar
kaḷiṉ ciṟpakalaiyiṉ cīriya ciṟappiṟku itu oru ciṟanta eṭuttuk
kāṭṭākum.
tiruccirāppaḷḷikku aṇmaiyil uḷḷa putuk kōṭṭaikkup pakkattil nārattāmalai (nakarattārmalai) eṉṉum mēlmalaiyil uḷḷa vicayāla cōḻīccuram eṉṉum piratāṉa kōyilē nām kūṟum catura vaṭivāṉa tiruccuṟṟum vaṭṭavaṭivamāṉa akanāḻikaiyum uṭaiya kōyilākum.  intak kōyilkaḷiṉ tirumatilkaḷ irunta iṭam teriyātu viḻuntu aḻintu pōyviṭṭaṉa.  it tiruk kōyilaic cuṟṟiyirunta ēḻu parivārat teyvaṅkaḷiṉ kōyilkaḷ ippoḻutu aḻintum aḻiyāmalum viraivil maṟaintuviṭum nilaiyil uḷḷaṉa.  atil kāṭṭap peṟṟuḷḷa peyarkaḷ piṟkālap pāṇṭiyarkaḷ peyarkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  avaṟṟiṉ mūlam intak kōyil eppoḻutu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟamuṭiyavillai.  ataṉuṭaiya peyaraik kuṟippiṭuvatiṉiṉṟē ataṉuṭaiya kālam allatu kōyilaik kaṇṭupiṭippatil eḻuntuḷḷa aiyattiṟku oru kāraṇamākum eṉṟālum ikkōyil 9-ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭatu eṉṟu uṟutiyākak kūṟukiṉṟārkaḷ.  itu cōḻa maṉṉarkaḷāl eṭuppikkappaṭṭa kōyil eṉpatil evarukkum aiyamillai ik kōyil malaimītu mēṟku nōkki irukkiṟatu.  intak kōyil 1240-catura aṭiyuḷḷa nilapparappil iṉṟum poṉṟātu talainimirntu kaviṉ peṟap putumaip politu muḻutum aḻintu viṭātu niṟkiṉṟatu.
ittiruk kōviliṉ akanāḻikaiyiṉ nāṟpuṟamum catura
vaṭivil eṭuppikkappaṭṭirukkum cuvarkaḷ 5-aṭi kaṉamuḷḷa kaṭṭiyāṉa cuvarāl kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  akanāḻikaiyiṉ kuṟukkuḷavu (viṭṭam) 8 aṭi 6 aṅkulam.  uyaram 8-aṭiyāka irukkiṟatu.  akanāḻikaiyiṉ nāṟpuṟamum caturavaṭivil cuvar amaittu akanāḻikaikkum intac cuvarkaḷukkum iṭaiyil uḷḷa pakuti tiruccuṟṟāka (pirakāramāka) amaikkappaṭṭirukkiṟatu.  aka nāḻikaiyaic cuṟṟi irukkum catura amaippiṉ cuvar ovvoṉṟum 29 aṭi nīḷamuḷḷatu.
akanāḻikaiyiṉ valatupuṟam, iṭatupuṟam piṉpuṟamuḷḷa mūṉṟu cuvarkaḷum akalamāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  muṉpuṟa muḷḷa antarāḷam 6 tūṇkaḷaiyuṭaiyatāyum kaṉamaṟṟa cuvarkaḷai yuṭaiyatāyum uḷḷaṉa.  muṉpuṟamuḷḷa iṭai nāḻikai (artta maṇṭapam) 8 tūṇkaḷai uṭaiyatāy irukkiṟatu itaṉmuṉpuṟam akaṉṟa vāyilum 6 tūṇkaḷum uṭaiyaṉa.
mēlē taṭṭaiyāṉa mēṟkūraiyum periya vaḷaivāṉa eḻutakamum aṇi ceyyappeṟṟa kūṭukaḷum uḷḷaṉa.  iṭaiveḷiyil uḷḷa kūṭukaḷiṉ uḷḷē maṉitarkaḷiṉ talaikaḷ pōṉṟa uruvaṅkaḷum vilaṅku vaṭivaṅkaḷum kīḻē mūvilai oppaṉaiyuḷḷa ilaikaḷiṉ kottaṇi oppaṉaikaḷum uḷḷaṉa.  kaipiṭiccuvarkaḷiṉ viḷimpiṉ mēlē mēṟkūrai muḻutum varicai varicaiyākap pañcāraṅkaḷ uḷḷaṉa.  avaikaḷ kūraiyiṉ kōṇal vaḷaivaik koṇṭatōṭu mūlaikaḷil kaṉacaturañ cārntatāyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  naṭuvē nīṇṭa caturattōṭu vaṇṭiyiṉ kūṇṭu vaṭivāṉa tōṟṟamum kāṇappaṭukiṟatu.  ellāp pañcāraṅkaḷum aḻakiya māṭaṅkaḷai yuṭaiyatāy aruḷ oḻukum mukap polivu tikaḻum āṭum aḻakiya  ākum arampaiyarkaḷ uruvaṅkaḷ amaintatāy uḷḷaṉa.
vaṭṭavaṭivamāṉa aḻakiya akanāḻikaiyiṉ mītu taṉit taṉmai vāynta aḻakiya pāṇiyil aṭiyiliruntu mēlē paṭippaṭiyāyk kuṟaintuḷḷa mūṉṟu pakutikaḷaiyuṭaiya vimāṉam uḷḷatu.  ovvoru pakutiyum taṉakkē urittāṉa ciṟappāṉa eḻilārnta eḻuttaiyum kūṭukaḷaiyum uṭaiyatāyk kāṇappaṭu kiṉṟatu. kūṭukaḷiṉ kīḻē irukkum amaippu caturamāyum mēlē irukkum amaippu nallavaṭṭa vaṭivilum uḷḷaṉa.  cikaram kirivā ākiyavaikaḷiṉ aṭippakuti tiṟampaṭa amaikkappaṭṭirukkiṟatu.  ucciyil tūpi kāṇappaṭavillai mēlē vaṭṭavaṭivamāṉa varicai aṭukkiṉmēlē nāṟpuṟamum nāṉku mūlaikaḷilum caturamāṉa aṭippaṭaiyil nāṉku nanti uruvaṅkaḷ veḷiyē pārttuk koṇṭiruppatu pōl tikaḻkiṉṟaṉa.  pallavarkaḷ pāṇiyil cikaram, vaṭṭavaṭivāṉa vil maccu uṭaiyatāy eṭṭup paṭṭaiyuṭaiya tāy eḻil peṟṟoḷirvaṉavāy kāṇappaṭukiṟatu.  kūṭukaḷ cimmamukam tāṅkiyavaikaḷāy muṉpuṟam turuttik koṇṭiruppatu pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum avai kīḻē kirivāvil uḷḷamāṭattil mukaṭēṟiyuḷḷatāy kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.  vāyilil iraṇṭu vāyil kāppōrkaḷ (tuvāra pālakarkaḷ) uruvaṅkaḷ mikak kempīramāka niṟpatu pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉar.  vimāṉam ciṟitutāṉ eṉṟālum eḻiliṟ kuṟaintavai alla. cōḻarkaḷiṉ vimāṉa amaippiṟku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka inta vimāṉam amaintuḷḷatu avvāṟē inta vaṭṭak kōyilum oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭēyākum.
vittiyācaṅkar kōyil
vittiyācaṅkar tirukkōyil maicūr mānilattil kāṭūr māvaṭṭattil ciruṅkēriyil tuṅkapattarai āṟṟaṅkaraiyil uḷḷatu.  atu mēṟkumalait toṭarcciyil varāka parvatattiṉ aṭi vārattil eṭuppikkappeṟṟuḷḷatu.  ik kōyilaip paṟṟiya purāṇak kataikaḷ pala uṇṭu.  jaṉamējaya aracaṉāl carppayākam ceyyappaṭṭa iṉam eṉṟum carppayākam ceyta pārppaṉar kaḷukku aḷitta cempup paṭṭayattil arukēyuḷḷa cittapuṣakarṇi eṉṉum tīrttattil mūḻkiṉavarkaḷ pāvaṅkaḷ tīrum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu pattirānatiyiṉ valatu karaiyil mārkkaṇṭēya muṉikku oru kōyil amaikkappaṭṭuḷḷatu.
iṅku mārk kaṇṭamuṉivariṉ tantai oru perum muṉivarāka vāḻntār eṉṟum avaṉaip avar civaṉai vaḻipaṭṭu mārkkaṇṭaṉaip peṟṟār eṉṟum  patiṉāṟu vayatil emaṉ avaṉaip paṟṟi avaṉ  uyiraip paṟikka varumpoḻutu avaṉ civaliṅkattait taḻuvik koṇṭatāl emaṉāl avaṉ uyiraip paṟikka muṭiyavillai.  civaṉ taṉ kālāl emaṉai utaikka avaṉ tolaivil talaikuppuṟa viḻuntu taṉatu ceyalukku maṉṉippup peṟṟāṉ eṉṟum mārkkaṇṭaṉ eṉṟum patiṉāṟu vayatāka cirañcīvip paṭṭāṉ eṉṟum karṇaparamparaiyāṉa katai uṇṭu.  ittakaiya kataikaḷ tirukkaṭavūrilum vaṭa intiyāvilum uṇṭu.
intak kōyiliṉ akanāḻikaiyum iṭaināḻikaiyum makāmaṇṭapamum vaṭṭamāka amaikkappaṭṭuḷḷatu.  akanāḻikai ciṟitākavum ataṟkēṟṟavimāṉamum amaittiruppatōṭu ataṉ aṇmaiyil iṭaināḻikaikkumēl oru ciṟu vimāṉamum makāmaṇṭapam peritākavum amaittiruppatōṭu ellām vaṭṭavaṭivilē eḻil peṟa amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  makā maṇṭapattaic cuṟṟi nāṟpuṟamum pala māṭaṅkaḷum uḷḷaṉa.  uḷḷē mūlatāṉattil, civaliṅkamum maṇṭapattaic cuṟṟiyuḷḷa māṭaṅkaḷil civamūrttaṅkaḷum  amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  vimāṉam, kāñci curaharēcuvarar kōyilaip pōl aḻakiya ciṟpa vēlaippāṭuḷḷatāyk kāṇappaṭāviṭiṉum maṇṭapam mika aḻakāy iṇaiyātatāy cuṟṟilum eṅkumillātavāṟu eṇṇaṟṟa eḻil māṭaṅkaḷum tirumūrttaṅkaḷum uḷḷatāy oḷirkiṟatu itu vittiyācaṅkarar niṉaivāka ki.pi. 1338-ām āṇṭil kaṭṭap paṭṭuḷḷatu.  intak kōyil tirāviṭap pāṇiyil kaṭṭap paṭṭuḷḷatu. itaṉuṭaiya tiruccuṟṟum vaṭṭamāka amaikkap paṭṭirukkiṟatu. navaraṅkam eṉṟu kūṟappaṭum maiyamaṇṭapattiṉ uyaram 10 aṭi uḷḷatu.  maṇṭapattiṉ uṭpuṟam 8 aṭi caturamāṉa iṭattil 4 aṭi caturattil tāmarai arumpu 2 aṭi aḷavil  orē maiyattaiyuṭaiya 5 pattiyuḷḷa tāmaraippū itaḻkaḷaiyum kīḻ nōkki niṟkumāṟu, aḻakuṟa vaṇṇantīṭṭappaṭṭuḷḷatu.  malarumpū 4 aṭiyuḷḷatāy maiyamuḷḷatāyum maiya malar 9 catura aṭiyuḷḷatāyum uḷḷatu.  ittirukkōyil mūṉṟu vāyilkaḷ uḷḷatāy oṉṟu vaṭakkilum oṉṟu teṟkilum mēṟkilum uḷḷaṉavāyt tikaḻkiṉṟaṉa.
tiruuṇṇāḻikaiyiṉ cuvarkaḷil mūṉṟu māṭaṅkaḷ uḷḷaṉa teṟkil nāṉmukaṉum kalaimakaḷum mēṟ tirumakaḷum tirumālum vaṭakkil umāmakēvaraṉumāka iṭam peṟṟuḷḷārkaḷ. kiḻakkiṟkum teṟkiṟkum iṭaiyē uruvaṅ kaḷukku naṭuvē intiraṉ kiḻakkatipatiyāyt tikaḻkiṟār. teṉticaik katipatiyāy emaṉ uruvam 2 nāykaḷōṭu iṭam peṟṟuḷḷatu maṟṟap pakutiyil irāmaṉum viyācamuṉivarum turkkaiyum caṉiyum iṭam peṟṟuḷḷārkaḷ.  teṟku vāyilum pirataṭcaṉattiṟkum iṭaiyē karuṭaṉum aṉumāṉum ilakkumi nārāyaṇaṉum, piramaṉ caracuvatiyōṭum kāṇappaṭukiṟārkaḷ.  teṟkiṟkum mēṟkiṟkum iṭaiyē vāyilil tirumāliṉ pattāvatu avatāramāka varappōkum kalki kutiraimītu amarntu vāḷaip piṭittuk koṇṭu kutiraiyiṉ lakāṉaip piṭittiḻuttuk koṇṭu niṟkiṟār.  vēṇu kōpālaṉ palarāmaṉ, paracurāmaṉ mikak kampīramāyk kāṇappaṭukiṉṟārkaḷ.  vāmaṉaṉ pali, kūrma matcaya, arikaraṉ, iliṅkattai mārkkaṇṭaṉ taḻuvi niṟṟal emaṉ mārkkaṇṭaṉai piṭittiḻuppatum kuṟippiṭattakkatu. artta nārīcuvarā, tiripura camharar-maṉmataṉ civaperumāṉai malarkkaṇai toṭukka kuṟipārttu niṟṟal vaṭakku pirataṭcaṇaikku vaṭakkēyum vaṭakku vāyilukkum iṭaiyē cantiraṉ (tiṅkaḷ) hayakkirīvaṉ, oru pāttirattōṭum akappaiyōṭum aṉṉapūraṇā vaṭakku kiḻakku vāyil cuvarukkum iṭaiyē kalaimakaḷum.  vaṭakku kiḻakku  vāyil cuvarkaḷukku iṭaiyē intu camaya cilai uruvaṅkaḷai pārttu āyvataṟku vacati aḷikkappaṭṭuḷḷatu.  muṉ valatu pakkattiṉ muṉ vāyilil oru kōṇattil niṉṟu, caṅkarāccāriyārukku naṭunilai tavaṟāta nilaiyil avarukku upatēcam aḷikkum nilaiyil oru cilai uruvam uḷḷatu.  avaratu kaiyil oru ēṭu tikaḻkiṟatu.  vilaṅku āṭciyai ceyyum uruvaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.  muṉṉuḷḷa periya vaṭṭamāka amaintuḷḷa māmaṇṭapattil mūlaikaḷil kal caṅkilikaḷiṉ vaḷaiyaṅkaḷaip piṭittu kōyilaip pārkka varum airōppiyarkaḷ aticayattōṭu toṅki āṭikkaḷittu varukiṉṟaṉar.
periya navaraṅka maṇṭapattai 12-kal tūṇkaḷ ciṅkaṅkaḷiṉ mītu niṟpatu pōl ceyyappaṭṭu maṇṭapattait tāṅki niṟpatu
pōl camaikkappaṭṭuḷḷatu.  ciṅkattiṉ vāyil uḷḷē irukkum uruṇṭaik kal vāyaiviṭap peritāka eṭukka muṭiyātavāṟu ceytiruppatu oru aticayam pōl irukkiṟatu. itu antak kālattu kaltaccarkaḷiṉ viyattaku vēlaippāṭāka irukkiṟatu.  iṅku niṟkum 12 tūṇkaḷum tam mutukiṉ mītu kirakaṅkaḷiṉ aṭaiyāḷattait tāṅki, mēṭam iṭapam mituṉam mutaliya mātaṅkaḷiṉ varicaippaṭi ñāyiṟṟiṉ katirkaḷai muṟaippaṭi muṟṟākavīcumāṟu amaikkappaṭṭuḷḷatu.  inta maṇṭapattil ceytirukkumaṟṟoru viyattaku vēlaippāṭākum.  inta ovvoru tūṇum irāci maṇṭala amaippiṟkēṟpa oḻuṅkupeṟac ceytu palvēṟu navakkirakaṅkaḷ allatu oṉpatu kirakaṅkaḷiṉ mītu cūriyaṉ maṭṭum ellā irācikaḷukkum iṟaivaṉ pōla uyarnta taṉi mukappuk kūṟil ucciyil viḻumāṟum amaikkappaṭṭuḷḷatu.
ciṟpak kalaikku aṟputa cikaramāka, ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka amaintuḷḷatu vittiyā caṅkar kōyil.  itu tuṅkapattirā āṟṟaṅkaraiyil cāratā kōyilukku aṇmaiyil āticaṅkarar uḷḷattaik kavarnta kōyilāka eḻuntatu mikac ciṟappu.  civaperumāṉait tirāviṭak kaṭavuḷ caṇṭāḷar kaṭavuḷ eṉṟu eṇṇiyum, civaliṅka vaḻipāṭu ciciṉa tēvar vaḻipāṭu eṉṟum iḻivākap pēcivanta oru ciṟu kuḻuvum avarkaḷ talaivarum civaperumāṉukkuc ciṟanta oru kōyil eḻuppi civaliṅka vaḻipāṭu iyaṟṟa vantatu,  civa perumāṉiṉ ciṟanta veṟṟi ittiruk kōyilai tirāviṭac ciṟpak kalaippāṇiyil kaṭṭappeṟṟatu maṟṟoru ciṟanta veṟṟi.  it tirukkōyil muḻuvatum kaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  vimāṉaṅkaḷ taṭṭuttaṭṭāka oṉṟiṉ mītu oṉṟāka kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  tiruuṇṇāḻikaiyaic cuṟṟi vittiyā kaṇapati kāḷiyum iṭam peṟṟiruppatōṭu nāṉmukaṉ kalaimakaḷōṭum tirumāl tirumakaḷōṭum, makēcuvarar umātēviyuṭaṉum iruppatu civaneṟiyiṉ ciṟappākum.  ñāyiṟu mēṭarāciyil irukkum poḻutu ñāyiṟṟiṉ oḷi mēcarācit tūṇil mēlpaṭiyum, ñāyiṟu iṭaparācikku vantapoḻutu ñāyiṟṟiṉ kirakaṇam iṭaparācit tūṇiṉ mītu  oḷirum ñāyiṟu mituṉa rācikku vantatum ñāyiṟṟiṉ oḷi mituṉa rācit tūṇ mītu vīciyum ivvāṟu ñāyiṟu ovvoru mātamum ovvoru tūṇiṉ mītumāka 12 tūṇkaḷ mītum 12 mātaṅkaḷ viḻumāṟu amaittiruppataip pukaḻntu tiru. pi.vi. cekatīca aiyar tam nūlil viyantu pārāṭṭi iruppataip pārāṭṭi nām mīṇṭum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷōm.1
intak kōyilil purāṇaṅkaḷai viḷakkum ōviyaṅkaḷ pala uḷa.  atōṭu parata nāṭṭiyakkalaiyiṉ paḻaiya marapu vaḻuvā vaṇṇam pāṅkuṟa eṭuttukkāṭṭum ciṟpaṅkaḷ ciṟappākac cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.  mēlum tirumāliṉ pattu avatāraṅkaḷai yum cilaivaṭivil kalai amcam ciṟitum kuṉṟātu eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟatu.
inta maṇṭapattil mēṟpakutiyil uḷḷa kaṟkaḷil palli, kākkai uruvaṅkaḷ  cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.  ataṉ kīḻē niṉṟukoṇṭu mēlē taṇṇīrai vāri iṟaittu anta nīr mēlē paṭṭāl anta uruvaṅkaḷ campantappaṭṭa palli tōcaṅkaḷ mutaliyavaikaḷ akalum eṉṟu makkaḷ nampi varukiṉṟārkaḷ.
ciruṅkēri maṭattiṟku āṟukal tolaivil kikkā eṉṟa ciṟṟūril riṣyaciruṅkāpuram irukkiṟatu.  ciruṅkēri eṉpatu ciruṅkakiri eṉpataṉ maruvu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.  vāṉmīki irāmāyaṇattil kūṟum puttirakāmēṣṭi yākattai tacaramakā maṉṉar maṉaikaḷukkuc ceytu irāmaṉ, laṭcumaṇaṉ parataṉ catturukkaṉ nālvarkaḷum piṟakkumpaṭi ceytu viṭṭu iriṣya ciruṅkar nērāka ittalattiṟku vantu iṅkē vāḻntu varukiṟār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  ivar takappaṉār vipaṇṭakaruṭaiya ācciramam iṅkētāṉ iruntu varukiṟatu.  ciriṣya ciruṅkar iṅku vacittu varuvatāl ivvūrukku ciriṣya ciṅkapuram eṉṟu peyar eḻuntuḷḷatu.  inta muṉivar vaḻipaṭṭuvantu piṉ atil aikkiyam aṭainta iliṅkamtāṉ intak kōyiliṉ piratāṉa mūrtti.  ittalam tuṅkapattirā āṟṟiṉ kiḷaiāṟāṉa nantiṉi āṟṟiṉ karaiyil uḷḷatu.  civaliṅka mūrtti uruttirākkam aṇintatu pōṉṟu amaintuḷḷatu.  ataṉ ucciyil oru kompu iruppatu pōl kāṭci aḷikkiṟatu.  ik komputāṉ uruciya ciṅkar antarpāvamaṭaintataṟku aṟikuṟi.  iṟaivaṉiṉ iṭatu pakkattil cāntā tēviyiṉ cilai uḷḷatu.  iṅku eḻuntaruḷiya iṟaivaṉai vaḻipaṭṭāl uṭaṉē maḻai peyyum nalam pala perukum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
iliṅkattiṟku etiril nanti uruvam cilai vaṭivil uḷḷatu.  itaippaṟṟi iṅku oru katai uṇṭu.  oru taṉavantariṉ vīṭṭil erutu oṉṟu pukuntu nellai aḻittatām.  uṭaṉē vīṭṭukkārar oru kampāl māṭṭai kālilum vālilum aṭittārām.  kaṭavuḷ avar kaṉavil tōṉṟi anta nantiyai aṭitta pāpam tīra nanti uruvam ceytu vaikkumpaṭi coṉṉārām.  avvāṟu antac celvar nanti uruvam ceytu vaittārām.  mēlum ataṟku naivēttiyak kāṇikkaiyāka tīpāvaḷi camayattil nel aḷantu koṭukkavum coṉṉārām.  ataṉpaṭi ceytuḷḷār.  inta nanti uruvattiṉmītu veṇṇey cāttiṉāl kuḻantaikaḷ maṇ cāppiṭātām.  itaṉ mītu vaṭamālai cāttiṉāl uḻavu māṭu oḻuṅkāka vēlai ceyyumām.  ciruṅkēri nakariṉ naṭuvil oru ciṟiya malaiyil 118 paṭikaḷ uḷḷa malahāṉikarēcuvar ālayam uḷḷatu.  vipāṇṭaka muṉivar maṟainta iṭattil malahāṉikarēcuvarar eṉṟa civaliṅkam uḷḷatu.  ivarai vaḻipaṭṭāl . . . . 
kavi kaṅkātīcuvarar kōyil
kaṅkātīcuvarar kōyil maicūr mānilattil uḷḷa peṅkaḷurukku aṇmaiyil uḷḷa kavipurattil uḷḷatu. itaic cilar kāṉpuram eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
itu oru civaṉ kōyil.  iṅku aḻaku mikka civaliṅkam uḷḷatu.  ik kōyil vaṭṭavaṭivil amaintuḷḷatu.  tirāviṭa nāṭṭil amaintuḷḷa vaṭṭavaṭivāṉa kōyilkaḷil itu putiya pāṇiyil aḻakuṟa amaikkappaṭṭuḷḷatu.  vaṭṭak kōyilkaḷ namatu nāṭṭil pala uḷa eṉṟālum avaikaḷait taṉiyē amaittu ataṉ aḻakaik kaṇṭu makkaḷ kaḷittu iṉpuṟṟuc cuvaikkaviṭātu vaṭṭa vaṭivam muḻuvataiyum makkaḷ kāṇamuṭiyātu antārāḷamum mukamaṇṭapamum, makāmaṇṭapamum kaṭṭi kōyil muḻu aḻakaiyum kāṇaviṭātu maṇṭapattaik kaṭṭi iraṇṭakam ceytu viṭukiṟārkaḷ.  ciruṅkēri vittiyācaṅkarar kōyil aka nāḻikaikkumuṉ iṭai
nāḷikaiyō vēṟu maṇṭapamō amaikkātu tirukkōyiliṉ muṉpuṟam mukappu muḻuvatum makkaḷ kaṇṭu  mukappiṉ eḻilaik kaṇṭu eḷitil iṉitu cuvaikkumāṟu kaṭṭappaṭṭiruppiṉum piṉpuṟam vaṭṭam muḻuvaṭivattaiyum kāṇavoṭṭātu karuvaṟaiyai amaittu iṭaiyē iṭai nāḻikaiyum iṇaittu muṉṉirukkum periya vaṭṭa vaṭivamāṉa periya kaṭṭiṭattiṉ ciṟappaik keṭuttup piṉpuṟa aḻakaiyum keṭuttu taṉiyē karuvaṟaiyaiyum vimāṉattaiyum eḻuppi yuḷḷaṉar.  vimāṉattil ciṟanta ciṟpa vēlaippāṭukaḷō māṭaṅkaḷō  aṇi māṭaṅkaḷō  aḻakō kāṇappaṭavillai.  tiru uṇṇāḻikaiyai viṭa muṉṉuḷḷa periya vaṭṭa vaṭivamāṉa maṇṭapamē ciṟappuṭaiyatākat tikaḻkiṟatu.  muṉṉuḷḷa mukamaṇṭapamum atil uḷḷa māṭaṅkaḷum teyva uruvaccilaikaḷum vāyilkaḷum uṭpuṟam amaikkappaṭṭa paṉṉiraṇṭu vīṭukaḷai kāṭṭum paṉṉiraṇṭu tūṇkaḷum ñāyiṟu ovvoru tiṅkaḷilum ovvoru vīṭṭil (irāciyil) taṅkuvatu pōl ovvoru tūṇil taṉ kiraṇaṅkaḷaip pāycci varum aṟputamāṉa paṭaippum evarum eṉṟum pārāṭṭaṟkuriyatē yākum. kōyil eṉpatu tiruuṇṇāḻikaiyēyākum.  āṉāl iṅku uṇṇāḻikaiyai viṭa mukamaṇṭapam ciṟappāy amaintuḷḷatu cariyaṉṟu.  atiṉum mukamaṇṭapam moṭṭai maṇṭapamāy aḻakaṟṟirukkiṟatu.  muka maṇṭapattaik karuvaṟaiyāy ākki mēlē vimāṉam eḻuppi
yiruntāl ikkōyil intiyāvil ciṟanta amaippuṭaiyatu eṉṟa peyaraip peṟṟirukkum.  
inta kavikaṅkātīcuvarar kōyil attakaiya kuṟaikaḷ etuvum iṉṟi paḻaṅkālat tirāviṭak kaṭṭiṭak kalaimuṟaiyait taḻuvi vaṭṭamāṉa akanāḻikaiyum ataṉ mēlē vaṭṭamāṉa vimāṉamum aḻaku tavaḻumāṟu naṉku amaittirukkiṉṟārkaḷ.  ittakaiya, tirāviṭa amaippu muṟai ciṟitum vaḻuvāta muṟaiyil amait tirukkum oru tirāviṭa kōyilai evarum eṅkum kaṇṭirukka muṭiyātu.
tirukkōyiliṉ atiṭṭāṉamum (aṭippakutiyum pātavarkkamum (uṭalum) piratāramum (tōḷum) kaṇṭamum (kaḻuttum) cikaramum (talaiyum) tūpiyum (muṭiyum) vaṭṭa vaṭivamāka - kīḻēyuḷḷa tiruuṇṇāḻikaiyiṉ mītu vaṭṭamāṉa vimāṉam amait
tiruppatum evarum itu ciṟanta tirāviṭa amaippuk kōyil eṉṟu pōṟṟat takkamuṟaiyil amaintuḷḷatu.
eṉṟālum, ik kōyil, upapīṭamum, atiṣṭāṉam caṟṟu uyaramāy pañcavarikaḷ amaittu kōyil eṭuppittiruntāl kōyil eṭuppāka irukkum.  atōṭu atiṣṭāṉattil ciṟappāṉa vēlaippāṭukaḷ illai.  atōṭu vityācaṅkaḷ kōyil pāta cārattai (uṭalai)ppōl peritākavum kempīramākavum amaiya
villai.  mañcam kaṇṭam paṇṭikai ākiyavaikaḷ amaippu kāñci curakarēcuvarar kōyilaip pōṉṟa ciṟpa amaippu uḷḷatāy iruntāl mika aḻakāka irukkum eṉṟālum paṇṭaiyat tirāviṭa amaippu muṟaiyiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tiruvuṇṇāḻikaiyaiyum vimāṉamum uḷḷa inta orē kōyil tāṉ  intiyāvil uḷḷatu.  inta amaippait taḻuvi vēṟu vaṭṭak kōyilkaḷ eḻuppap peṟṟiruntatāl namatu uḷḷattil uḷḷa vaṭṭamāṉa tirāviṭa amaippuk kōyilkaḷ pala eḻuntirukkum.
kēraḷāvil 4,5 vaṭṭak kōyilkaḷ uḷḷaṉa.  atil perumpaḻuttūr kōyil uṭaintu ataṉ atiṭṭāṉam maṭṭum uḷḷatu.  nīrāmaṅkārāvil oru vaṭṭak kōyil, vityācaṅkarar kōyilaip pōl peritāka vaṭṭamāka amaippāka eṭuppikkap
paṭṭiruppiṉum vimāṉam ciṟitāka uḷḷatu.  ēṟṟamum eḻilum illai.  vaṭṭamākavum vicālamākavum akanāḻikaiyum, vaṭṭamāṉa uyaramuḷḷa vimāṉamum uḷḷa kōyil valiya utaiyācca purattil 16 - ām āṇṭil kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  āṉāl pātamō, mañcamō kaṇṭamō cīriya ciṟpavēlaippāṭu kaḷiṉṟi aḻakaṟṟatāyt tikaḻkiṟatu.
kavi kaṅkātīcuvarar kōyilil cila kuṟaipāṭukaḷ kāṇappaṭṭālum itu oṉṟē paṇṭaiyat tirāviṭa marapu vaḻi māṟātu, maṟavātu kaṭṭiya oru cīriya ciṟpa nalam vāynta tirukkōyilākum.  intiyāvilē ittakaiya ciṟanta kōyilai evarum kāṇamuṭiyātu.
paracurāmar kōyil (tiruvallam)
paracurāmaṉ tirukkōyil ki.pi. 13-ām nūṟṟāṇṭu kēraḷa nāṭṭil uḷḷa tiruvallam eṉṉum ūril kaṭṭappaṭṭatu.  it tiruk kōyil kāñcipurattil uḷḷa curakarēcuvarar kōyilaip pōṉṟu akanāḻikai vaṭṭamākak kaṭṭappaṭṭu ataiyoṭṭi iṭaināḻikaiyum aḻakuṟa kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  āṉāl ittiruk kōyiliṉ vimāṉam mikac ciṟitāka uḷḷatu.  curakarēcuvarar kōyilai pōl attuṇai eṭuppākak kāṇap paṭavillai.  mēlum curakarēcuvarar kōyil eḻilum ēṟṟamum uḷḷatāyk kāṇappaṭukiṟatu.  kēraḷattuk kōyilkaḷai ellām āyntu pārttāl uyaramāṉa kōyilkaḷiṉ vimāṉa amaippu tirāviṭap pāṇikkēṟpa nākaram tirāviṭam, vēcaram ākiya pirivukaḷiṉ amaippiṉpaṭi muṟaiyē caturam āṟupaṭṭam, vaṭṭam ākiyavaikaḷē tikaḻkiṉṟaṉa eṉṟu ṭākṭar ṭellā kirāmariṣ ammaiyār kūṟukiṉṟār.1
tiruvāṅkūril tirāviṭappāṇiyil kaṭṭappaṭṭa viḻirum (9-10 - ām nūṟṟāṇṭu)  kōyilum, pārtti vācakarāpuram kōyilum (9-ām nūṟṟāṇṭu) cucīntiram kōyilum (ki.pi 1546) tirāviṭap pāṇiyil kaṭṭappaṭṭa nākarap piriviṉaic cērnta kōyil eṉṟum paṉāṉantātīta kōyil (18 - ām nūṟṟāṇṭu) vaṭṭamāṉa vimāṉam uḷḷa tirāviṭap pāṇiyil amaikkappaṭṭa vēcarap pirivaic cērntatu eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu inta mukkiyamāṉa tirāviṭap pāṇiyil kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷiṉ inta mukkiyamāṉa vakaippaṭuttum muṟaiyil naṉku āyntu kaṭṭi yuḷḷārkaḷ.  āṉāl iṉṟu kaṭṭiṭak kalaiyaip paṟṟi aṟintavarkaḷ tavaṟākap poruḷ koṇṭu muṟaippaṭuttappaṭṭa tuṟai vaṭikkāṟṟuc collaip payaṉpaṭuttiyuḷḷārkaḷ. tiruvāṅkūril cōḻa nāṭṭaip pōl atikamāṉa kōyilkaḷ kāṇappaṭā viṭiṉum nākaram, vēcaram tirāviṭam eṉṉum pakuppu muṟaiyil palvēṟu vakaik kōyilkaḷai eṭuppittuḷḷārkaḷ.  kēraḷattil āriyar
kaḷiṉ celvākku paltuṟaikaḷil pukuntu ātikkam peṟṟu vantuḷḷatu.  malaiyāḷa moḻi aiyattiṟ kiṭamiṉṟi tamiḻiṉ kiḷai moḻiyēyākum.  nīṇṭa kālamāka aṅku tamiḻarkaḷiṉ vaṭṭeḻuttē payaṉpaṭuttappaṭṭu vantatu eṉṟālum vaṭamoḻi ilakkaṇattai taḻuvi malaiyāḷa moḻikku ilakkaṇam amaittatōṭu eḻuttilum vaṭamoḻiyait taḻuvi eḻuttukkaḷ cila māṟṟam ceyyap peṟṟaṉa.  āṉāl kōyilkaḷ tamiḻakattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tirāviṭap pāṇiyil nākaram, tirāviṭam, vēcaram eṉṟa muṟaiyil caturam āṟupaṭṭam vaṭṭam mutaliya kōyilkaḷaik kaṭṭiyuḷḷārkaḷ.
cōḻa nāṭṭaip pōl kēraḷattil atikamāṉa kōyilkaḷ illai.  iṅku kōyilkaḷ kuṟaivutāṉ.  atōṭu, tañcāvūr, kaṅkai koṇṭa cōḻapurat tiripuvaṉam, maturai, tirunelvēli, kāñcipuram pōṉṟa ūrkaḷil eṭuppikkappaṭṭa periya kōyilkaḷ iṅku illai.  mēlum cōḻa nāṭṭil malaikaḷ illai.  aṅku kaṟkaḷ kiṭaippatu aritu eṉṟālum cōḻa nāṭṭiṟku veḷiyēyuḷḷa pāṇṭi nāṭṭiṉiṉṟō, kēraḷa nāṭṭiṉiṉṟō kaṟkaḷaik koṇṭu ērāḷamāṉa kaṟṟaḷikaḷai eḻuppiyuḷḷārkaḷ.  malaikaḷ mikuntu malaiyāḷam eṉṟa peyaraip peṟṟa kēraḷa nāṭṭil atikamāṉa kaṟ kōyilkaḷ kāṇappaṭātatu viyappiṟkuriyatutāṉ.  oru vēlai muṟkālattil kēraḷa nāṭṭiṉ poruḷātārak kuṟaivāl kaṟkōyilkaḷ atikam eṭuppikkap peṟāmal iruntirukkalām eṉṟu eṇṇavum iṭamuṇṭu.
tiruvallaparacurāmaṉ kōyil ciṟitāka iruntālum teṉ intiyāviṉ ciṟanta vaṭṭak kōyilkaḷil oṉṟāka matikkattakkatu eṉpatil evvita aiyamum illai.  mēlum ciṟpa vēlaippāṭukaḷ kuṟaivāka iruppiṉum kōyil amaippu paḻutiṉṟi eḻil peṟak kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  kōyil puṉitamāṉa iṭamāka matittu tuppuravāka vaikkappaṭṭuḷḷatu.
intap paracurāmaṉ kōyil 14 - ām nūṟṟāṇṭil eṭuppikkappaṭṭa vaṭṭak kōyilil ciṟantatu eṉpatu maṭṭumalla vaṭṭamāṉa aka nāḻikaiyai oṭṭi nīṇṭa catura maṇṭapam oṉṟum amaikkappaṭṭuḷḷatu.  atu niṟaivu ceyyappaṭātu.  arai kuṟaiyāy uḷḷatu.  cila amaippukaḷ piṟarāl tāmatappaṭuttap paṭṭirukkiṟatu.  intak kōyilil amaippu mūlam tapati ciṟpa vitikaḷiṉ aḷavukaḷai vikitam carivarak kavaṉittu ceyyavillai eṉṟu terikiṟatu eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
nīrāmaṅkārak kōyil (14 - ām nūṟṟāṇṭu)
iṉṟaiyak kēraḷāvil nīrāmaṅkārak kōvil ki.pi. 14-ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappeṟṟuḷḷatu.  kōyilaik kaṭṭiya tapati ciṟpa vitikaḷai naṉku āyntu kuṟaipāṭukaḷ iṉṟi taṉatu uḷḷuṇarccikaḷai yellām kāṭṭum naṭainayam poliyum nallamaippil eḻil peṟa ittirukkōyil eḻilārnta āḻivaṭṭa amaippil veḷippakuti cuṟṟilum vaṭṭa vaṭivu naṉku tikaḻak kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  intak kōyil oru cāntārap picātam (Sandhara Prasada) eṉṟu malaiyāḷattil kūṟappaṭukiṟatu.  ik kōyiliṉ uḷḷē kūṭutalāka oru naṭaipātaiyum, oru pākam tiṟanta pakutiyākavum uḷḷatu.  itu vaṭṭamāka vēli aṭaippu cuvarukkup piṉṉāl uḷḷatu.  kīḻiruntu mēl varai paṭikaḷ uḷḷaṉa.  uṭpuṟamuḷḷa vēli aṭaippu uṭcuvar caturamāka amaintuḷḷatu.  itu piracātattiṉ (kōyiliṉ) iyal nilai cārnta cuvarākum.  karuvaṟai mītu oru eṭṭu paṭṭaiyuḷḷa kavikai māṭam (Dome) uḷḷa mukaṭu uḷḷatu.
cirikōyiliṉ (akanāḻikaiyiṉ) uṭpuṟam iṉṟu iruppataippōl ātiyil naṉku terivatāka irukkavillai.  ataṉuṭaiya muṉpakuti ovvoru pakutiyum mēṟpuṟam vaṭṭa vaṭivil amaittu uṭpuṟaccuvar ellai varai iraṇṭu tūṇkaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  tūṇkaḷ, mēlē uḷḷa kavikai māṭam varai uyaramāṉatāy iruntatu.  kaṭṭiṭam muḻuvataiyum kūrai mēlēyuḷḷa marac caṭṭavēlaiyāṉatu ātiyil tuḷaiyiṭṭu porutti iṇaikkappaṭṭuḷḷatākak kāṇappaṭukiṟatu.  intat tirukkōyiliṉ kūraiyiṉ vaṭivam kūmpu vaṭiviṉatāy vaikkattil 1539 -il  kaṭṭiya kōyil pōṉṟu vaikkattil  1539-l eṭuppikkappaṭṭa aka nāḻikai pōṉṟum uḷḷatu.  itil uḷḷaṭaṅkiya maṟṟoru kaṭṭiṭam puṉitamāṉa intiyak kaṭṭiṭak kalaiyiṉ marapiṟku urittāṉatāka irukkiṟatu.  nirmaṅkārāk kōyil niṟaivākac ceytu muṭikkum poḻutu kūmpuvaṭivāṉa kūraiyāl mūṭappaṭṭa patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭa tirunantik karaik kōyiliṉ vaṭṭamāṉa aka nāḻikaiyiṉ (cirikōyil) veḷittōṟṟattaip pōl kāṇappaṭum.  vaikkam kōyilaippōl patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭil kaṭṭappeṟṟa māṟṟamillāk kaṭṭiṭam ciri kōyil (akanāḻikai) ceyal muṟaiyil ciṟitum māṟṟam aṟṟatāka viḷaṅkum.
kēraḷa mānila ellaikkuḷḷē irukkum tirāviṭak kōyiliṉ kūṭṭiṇaivu, malapār kaṭṭiṭak kalaiñarkaḷ tirukkōyil niṟaivāṉa muḻu vaṭivai maṭṭum kāṭṭuva tōṭamaiyātu kaṭṭiṭak kalaiñarkaḷ taṅkaḷiṉ ceyaltiṟaṉaiyum kāṭṭuvatu pōlvatākum.  vaṭṭamāṉa aḻakiya kōyil amaippu nāṭṭil cīr peṟa amaikkappaṭṭāl ērāḷamāṉa vīṭukaḷ nāṭṭil vaṭṭavaṭivil iṭampeṟum.  iṉṟu nāṭṭil ilaṭcattiṟku oṉṟu kūṭa vaṭṭamāṉa vīṭākat tamiḻakattil irukkum eṉṟu  kūṭa emmāl nampamuṭiyavillai.  vaṭṭa vaṭivamāṉa vīṭukaḷ catura vīṭukaḷai viṭa aḻakuṭaiyatāy irukkum.  vaṭṭamāṉa vīṭukaḷ atikamāka eṭuppikkappaṭṭāl vaṭṭa vaṭivamāṉa akanāḻikaikaḷum nāṭṭil atikam eḻum.
 vaṭṭavaṭivil tamiḻakattil eḻunta kōyil naṉku viḷamparappaṭuttappaṭavillai.  avaikaḷ irukkum iṭamum cūḻnilaiyum itu vaṭṭamāṉa vaṭivuṭaiyatu eṉṟu makkaḷāl iṉṟum aṟiyamuṭiyāta nilaiyil irukkiṟatu.  vaṭṭavaṭivil kōyil amaippatu ākamaṅkaḷukkō, ciṟpa nūlkaḷukkō māṟupaṭṭatalla.  teḷivākak kūṟiṉāl vaṭṭavaṭivamāṉa kōyil kaḷukku ākamaṅkaḷil ciṟappāṉa iṭam aḷikkap paṭṭuḷḷatu.
pattāvatu nūṟṟāṇṭiliruntu patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭu varai tirāviṭap pāṇiyil kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷil vaṭṭak kōyilkaḷukkum vaṭṭamāṉa akanāḻikaikkum tamiḻakattil nalla varavēṟpu uḷḷaṉa.  makkaḷ vaṭṭavaṭivilāṉa akanāḻikaiyaik kāṇa atika ārvam uṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ.  vaṭṭamāṉa kaṭṭiṭaṅkaḷum āṟupaṭṭaiyuḷḷa kaṭṭiṭaṅkaḷum teyvat taṉmaivāyntaṉa.  maṅkaḷac ciṉṉam eṉṟu makkaḷ nampi varukiṟārkaḷ.  intiyāvilē caturavaṭivāṉa kōyilē atikam. vaṭṭa vaṭiviṉālāṉa kōyil mikac curukkam  eṉṟālum kaṭṭiṭacciṟpa nūlil (Vastu sastras) catura vaṭivil kaṭṭum kōyilkaḷukku pōtiya iṭam aḷittiruppatōṭu ataṟkuc ciṟappum nalkiyuḷḷatu.  mikappaḻamperum kōyilkaḷukkellām paḻaiya kōyil eṉṟu kūṟappaṭum pairat (Bairat) eṉṟa kōyil vaṭṭamāṉa kōyilākum.  tirāviṭak kōyilkaḷukkuḷ vaṭṭamāṉa kōyilkaḷai oru kuḻuvāka amaittu, ivaikaḷ kēraḷanāṭṭil itōṭu cērnta kōyilkaḷ tiruvāṅkūril ērāḷamāka iruppatai eṭuttuk kāṭṭavēṇṭum.  tiruvallam kōyilait tavira piṟavaṭṭamāṉa palavakai kōyilkaḷiṉ taraippaṭaṅkaḷaiyum ataṉ mukapput tōṟṟattaiyum uṭpuṟat tōṟṟattaiyum naṉku eṭuttukkāṭṭa vēṇṭum tiruvallam kōyilait tavira ovvoru vaṭṭak kōyilum muḻu niṟaivu uṭaiyaṉavāy taṉakkeṉṟu uriya uyariya oru taṉit taṉmai yuṭaiyaṉavāy uḷḷaṉa.  tirāviṭa nāṭṭil uḷḷa camakālattiya kōyilkaḷil uyarntu kōliya ataṉ takunayanaṭaicārnta tōṟṟakkūṟu, nirmaṅkārā allatu vāliyāṇṭaiyēcuvarattil uḷḷa kōyilkaḷiṉ vēlaip
pāṭukaḷ eḷitil evarum ceyya muṭiyātatum, taṉipperum ciṟappu vāyntatumāṉa uḷḷārnta iṉpac cuvaimikkatākum.  āṉāl ivaikaḷ evaiyum oru mētakum niṉaivuc ciṉṉattaip piṉpaṟṟik kaṭṭappaṭṭataṉṟu.  āṉāl kōyilkaḷiṉ mukkiyamāṉa taṉmaiyil ciṟiya ceyalmāṟṟaṅkaḷ uḷa. kavarccit tōṟṟamuṭaiya naṭaimuṟai marapu ēṟṟuk koḷḷappaṭṭuḷḷatu.  mēlum avaikaḷ taṉṉuṭaiya takutiyāṉa iṭattai naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭaṉa. avaikaḷ, maṟṟavaikaḷōṭu enta vaṉmuṟaiyum payaṉpaṭuttuvatillai.  avaikaḷ aṅku paṇiyāṟṟupavarkaḷil takutiyāṉavarkaḷait tērnteṭuttuk koṇṭu uḷḷuṟa cila naṉkoṭaikaḷai aḷikkum.  pīṭa aṭippakutiyiṉ vārppaṭattil kāṇappaṭupavai nalla kāṭciyāka viḷaṅkum.  pattāvatu nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭa kōyilkaḷiṉ varaipaṭam caturam allatu vaṭṭamāka eppaṭi iruppiṉum pīṭa aṭippakuti vevvēṟu vakaiyākap pirikkap paṭṭu kaṭṭiṭa  maravēlai mutaliyavaṟṟiṉ maravēlaikaḷai mūṉṟu maṇṭalamāka vakukkap paṭum. kaṭṭiṭattiṉ uṟutiyāṉa piṭippaiyum aṭippaṭaiyiṉ uṟutiyaiyum teḷintu koḷḷu kiṟārkaḷ. palvēṟu ūḻikaḷaiyum tavirppataṟku urittāṉa tirāviṭarkaḷiṉ vaḷamāṉa pīṭaṅkaḷiṉ uruvai eḷitil kaṇṭu piṭikkiṉṟārkaḷ.  tiruvāṅkūr kōyil atikam iṉmaiyāl eḷitil kaṇṭupiṭittuviṭukiṟārkaḷ eṉpatu mukkiyamāṉa kāraṇam aṉṟu caṭṭam mikacciṟiya aḷavuḷḷa kōyilkaḷukkum paṇṭaik kālac cōḻarkaḷukkum - atāvatu  putukkōṭṭaikku aṇmaiyil uḷḷa koṭumpāḷūr kōyil pīṭaṅkaḷum tāmarai itaḻ vaṭivilum ēṉaiya cikkalvāynta muḻumai nilaiyilum, kaṉamāṉa vaṭṭamāṉatumāṉa, cuṟṟivaḷain tirukkiṟa muṉpuṟaturuttik koṇṭirukkiṟa aṭippakutiyai yuṭaiyatumākum.  paḻaiya kēraḷattiṉ malapāriṉ kaṭṭiṭakkalai taṉatu nāṭṭup paṇiyil tirāviṭap pāṇiyil tiruvāṅkūr kōyilkaḷai oppiṭṭuk kēraḷa muṟaiyil kaṭṭappaṭṭatu. nirmāṅkārā kōyil cuvarkaḷ patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭatu.  vaikkam cirikōyilum atē kuṭumpattaic cērntatēyākum.
valiya utaiyāticcipuram kōyil  (16-ām nūṟṟāṇṭu)
kēraḷa mānilattil uḷḷa valiya utaiyāticcapuram kōyil aṭiyiliruntu muṭivarai (atiṣṭāṉattiliruntu cikaram varai) vaṭṭavaṭivil kaṭṭappeṟṟuḷḷatu.  kēraḷanāṭṭil uḷḷa vaṭṭak kōyilkaḷil itu oṉṟutāṉ paṇṭaiyat tirāviṭa marapiṉait taḻuvi atiṭṭāṉamum pātacāram mañcam  kaṇṭam paṇṭaikai tūpi aṉaittum vaṭṭavaṭivamākak kaṭṭappaṭṭa kōyilākum. atōṭu aṭiyil akanāḻikai  ataṉmēl vimāṉamum amaikkappaṭuvatē paḻaiya tirāviṭa akanāḻikai oṭṭi muṉṉō maṇṭapamō, allatu akanāḻikaiyō amaippatu aḻakāṉa amaippu aṉṟu eṉṟu colvataṟkoppa inta akanāḻikaiyiṉ mēlē vaṭṭamāṉa vimāṉam tōḷ kaḻuttu talaimuṭi (atāvatu piratāram kaṇṭam cikaram tūpi) muṟaiyē amaittiruppataip pārāṭṭuvataṟkākum eṉṟu muṉpē eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷēṉ.
kēraḷāvil eṭuppittuḷḷa kōyilkaḷ ellām tirāviṭap pāṇiyil kaṭṭappaṭṭuḷḷatu eṉṟu pakkam tavaṟātu tiruvāṅkūr kalaiyum kaippaṇikaḷum (Arts and craft) eṉṟa nūlil annūliṉ āciriyarkaḷāṉa ṭākṭar ṭellā kirām riṣ eṉṟa muṉṉāḷ kalkattāp palkalaikkaḻakattiṉ intiyak kalait tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya pēraṟiñarum tiruvāṅkūr araciṉ tolporuḷ āyvuttuṟai iyakkunar tiru ār. vācutēva potuvāḷ pī.ē avarkaḷum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.  avarkaḷukku namatu naṉṟi urittākuka.
putu tilliyil iruntu veḷivanta maiya araciṉ veḷiyīṭukaḷil kēraḷak kōyilkaḷil tirāviṭap pāṇiyum cāḷukkiya pāṇiyum kalantuḷḷatu eṉṟu kūṟiyatu kaṇṭu nāṉ eḷḷi nakaiyāṭiyatuṇṭu.  ippoḻutu teṉ intiyāviṉ kōyilkaḷ eṉṟu maiya aracu 1960-ām āṇṭu mārc mātattil veḷiyiṭṭa nūliṉ 50-ām pakkattil kēraḷāvil kāṇappaṭukiṉṟa vaṭṭavaṭivamāṉa kōyilkaḷ mātirikaḷaiyuṭaiya kōyilkaḷ teṉintiyāvilē eṅkum nammāl kāṇamuṭiyavillai eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.1 inta nūliṉ āciriyariṉ aṟiyāmaikku mika varuntukiṟēṉ.  maiya araciṉ veḷiyīṭāka kāñci eṉṉum nūl 1954-ām āṇṭu pērāciriyar ṭākṭar ci. mīṉāṭci ammāḷ em.ē.pi.eyc.ṭi avarkaḷāl eḻutappaṭṭu  oru nūl veḷi vantuḷḷatu.  annūlil kāñcikku aṭutta tirupparuttikkuṉṟattil uḷḷa camaṇarkaḷiṉ vaṭṭa vaṭivuḷḷa vimāṉak kōyilaiyum maṟṟum curakarēcuvar vaṭṭavaṭivamuḷḷa vimāṉak kōyilaiyum eṭuttukkāṭṭi yuḷḷār.  (paṭam pakkam 7,21 - pārkka) iḵtaṉṟi innūlil maturaikku aṇmaiyil uḷḷa tirumutukuṉṟam (tirumāliruñ cōlai) vaṭṭavaṭivamāṉa kōyilai maṭṭumalla vaṭṭamāṉa ataṉ vaṭṭavaṭivamāṉa kūlak kaḷañciyattaiyum kaṇṭu taṉatu tavaṟait tiruttik koḷvārāka.2
niṟka valiya utaiyāticcapuram vaṭṭakkōyil paṭam iṅku veḷiyiṭṭirukkiṉṟōm atē pōl kāñci curaharēcuvarar kōyil, tirumāliruñcōlai aḻakar kōyil ciruṅkēri vittiyācaṅkarar kōvil mutaliya pala vaṭṭavaṭivak kōyil
kaḷaiyum innūlil veḷiyiṭṭuḷḷōm. kēraḷāvil uḷḷa utaiyāticcapuram kōyil kalaiyaḻakilē ciṟpac ciṟappilē ivaikaḷiṉ arukil niṟka muṭiyātatākum atiṣṭāṉamum akanāḻikaiyum vimāṉamum aḻakeṉpatai aṟiyātatu pōl irukkiṟatu.  potuvākak kēraḷāvil mottak kōyilkaḷiṉ vikitāccārattil piṟa mānilaṅkaḷaiviṭa iṅku kōyilkaḷ kuṟaiveṉṟālum vaṭṭak kōyilkaḷ atikamēyākum.  avaikaḷil aḻintu kiṭakkum perumpaḻutur kōyil oṉṟutāṉ.  9-ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭatu eṉṟum ēṉaiya vaṭṭak kōyilkaḷ aṉaittum 13, 14, 16-ām  nūṟṟāṇṭukaḷil eṭuppikkappaṭṭavaikaḷēyākum.
kēraḷāvil atikamāṉa vaṭṭak kōyil eṭuppittiruppatu makiḻcciyē.  avaikaḷ kaṟkaḷ malinta kēraḷāvil kaṟkaḷāl akanāḻikaiyum vimāṉamum ciṟpac ciṟappuṭaṉ eṭuppittirukka vēṇṭum.  ēṉ avvāṟu eṭuppikkappaṭavillai eṉṟu eṉatu uḷḷattil aṭikkaṭi eḻum putirāka uḷḷatu.  kēraḷam poruḷātāra nilai kuṉṟiyatutāṉ aṅku kallāl palavakaik kōyil eṭuppikkappaṭātirukka vēṇṭum eṉṟu eṉatu uḷḷattil untum putirukkum nāṉē viṭaiyum kūṟik koḷvatuṇṭu.
niṟka valiya utaiyāticcapuram kōyilai eṭuppittavar cila iṭaṅkaḷil vaṭṭamāṉa iṭattai akanāḻikai amaittu ataṉai yoṭṭi iṭaināḻikaiyō mukamaṇṭapamō amaiyātu kavikaṅkātīcuvarar kōyilaip pōl tirāviṭarkaḷiṉ paḻam marapu māṟātu akanāḻikaiyum mēlē vimāṉamum amaittatu pōṟṟat takkatēyākum.
vaṭṭavaṭivil allatu catura vaṭivil kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷil perumpaḻutūr, tiruvallam nīrāmaṅkārāvāliyāti utaiyāticcapuram kōyil mikapperiya taṉimuṟai ciṟappum aḻakum niṟaintatāyt tikaḻkiṉṟaṉa.  marapu vaḻiyāka nām piṉpaṟṟivarum vātu cātiram eṉṉum intiyak kaṭṭiṭak kalaiyaippaṟṟi viḷakkik kūṟum aṟiviyal nūlai ki.pi. āṟāvatu nūṟṟāṇṭi liruntu nām naṉkaṟivōm.  āṟāvatu nūṟṟāṇṭiliruntu iṉṟuvarai (20-ām nūṟṟāṇṭiṉ mukkāl pakutivarai, vaṭṭavaṭivak kōyil araivaṭṭak kōyil, kiccilippaḻam pōṉṟa palvēṟu vaṭivak kōyil varai kēraḷa cirikumarā eḻutiya ciṟpa nūl varai nām naṉkaṟivōm.  kēraḷattiṟku veḷiyē oru cila vaṭṭavaṭivak kōyil iruppaṉa eṉṟālum vaṭṭamāṉa paḻaṅkālak kōyil cuvarkaḷiṉ amaippu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mūlam jeyappūr pāyrāt irācaputaṉam pōṉṟa mānilaṅkaḷukkut teriyātu eṉṟu ṭākṭar ṭellā kirāmriṣ karutukiṟār.1
kēraḷattiluḷḷa kōyiliṉuḷḷē oru tirāviṭa amaip puḷḷa kōyilum kūṭṭiṇaivil cērttuk kaṭṭappaṭṭuḷḷatu.  iṅku kōyiliṉ uruvam maṭṭum niṟaivāṉatāka irukkavillai. malapāril uḷḷa kaṭṭiṭak kalaiñarkaḷ tam kaittiṟaṉaiyum iṅku kāṭṭiyuḷḷaṉar.  vaṭṭamāṉa kōyil uruvākkum tiṟaṉai maṭṭum iṅku kāṭṭavillai cirikōyil (akanāḻikai) amaikkum avarkaḷatu nāṭṭukkuriya nallamaippaiyum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉa.  patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭa vāliyāṇṭaiyēvaram tirukkōyiliṉ oru niṟaivāṉa iṇaivuc ciṟappaiyum ataṉ tōṟṟamum kaṭṭiṭakkalaiyiṉ taṉmaiyaiyum pārttivā
cēkarapuram kōyiliṉ amaipput tōṟṟam tōlviyuṟṟataiyum naṉku kāṇamuṭikiṟatu.
tiruvāṅkūr kōyiliṉ ākkak kūṟukaḷ aṭippaṭaiyi liruntu uccivarai (1) upapīṭam (Pedestal) (2) atiṣṭāṉam (Base) (3) tampam (Plaster) 4 piratāram (entablature) 5 kirivā (mech of the dopme) 6 cikāram (Cupola) (7) tūpā (Pinnacle) eṉṟu pirikkappaṭṭuḷḷatu.  piratārattiliruntu tirāviṭappāṇiyil teṉkiḻakkuk kaṭaṟ karaiyiliruntu kēraḷāk kōyilkaḷ varai āyntu pārttāl amaippu muṟaiyil vēṟṟumaikaḷ pala iruppataik kāṇalām.  atāvatu mēlēyuḷḷa mēṟpakutiyilē vēṟṟumaikaḷ kaṇ
kaḷukkut teriyalām.  kēraḷāvil kōyilkaḷ mēṟkūraikaḷ maraṅkaḷāl amaittu mēlē cemput takaṭukaḷ pōrttap paṭṭirukkum allatu ōṭum pōṭappaṭṭirukkum.  ceṅkuttu kōṭukaḷāl aṇi ceyyappaṭṭirukkum allatu mukkōṇa vaṭivāṉa mōṭu vēyvataṟkuriya cuṭṭa kaḷimaṇ takaṭukaḷ pōrttap
paṭṭirukkum.  malapār kaṭaṟkaraiyil kaṉattatum aṭikkaṭi toṭarntu maḻai peyvatālum tirāviṭap pāṇiyil attiyāvaciyamāṉa cilamāṟutalkaḷ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa amaippilum kūraikaḷiṉ kōṇaṅkaḷilum ciṟpacāttiraṅkaḷ kūṟappaṭṭuḷḷa muṟaikaḷil kūṭa cila māṟṟaṅkaḷ ceyyap paṭṭuḷḷaṉa.  avaciyam ēṟpaṭum poḻutu cātira vitikaḷiṉiṉṟu cila māṟṟaṅkaḷ ceytu koḷḷa ciṟpikaḷukku atikāram aḷikkap peṟṟuḷḷatu.  atai avarkaḷ malapāril kaiyāṇṭuḷḷārkaḷ.
kēraḷattil uḷḷa vaṭṭak kōyilkaḷil valiya utaiyāticcapuram kōyil mikap periya vaṭṭak kōyilākum.  mēlum atu mika uyarnta vimāṉattaiyum uṭaiyatu mēlum aṅkuḷḷa itara vaṭṭak kōyilkaḷaip pōl iraṇṭu mūṉṟu vaṭṭak kūraikaḷai niṟuvātu  orē kūraiyai uṭaiyatāy tamiḻakattilum maicūr mānilat tilum uḷḷa kōyilkaḷaip pōl orē kūraiyai uṭaiyatāka irukkiṟatu.  ataṉuṭaiya atiṣṭāṉattiṉ cuvarkaḷai viṭa ataṉ mēṟkōppu mika uyara
mākak kampīramāṉa tōṟṟattil kaṭṭap paṭṭuḷḷatu.  kēraḷattil vaṭṭak kōyilkaḷil ituvē ciṟappāṉa tākum.
vaikkattappar kōyil
kēraḷa nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil - ki.pi. 1539-ām āṇṭil vaikkattil uḷḷa vaṭṭavaṭivamāṉa kōyil kēraḷattiṟkē uriya taṉippāṇiyil kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. tamiḻakam, kaṉṉaṭam mutaliya mānilaṅkaḷil kāṇappaṭum  vaṭṭak kōyiliṉiṉṟu itu māṟu
paṭṭatāy oru taṉittaṉmaiyuṭaiyatāy uḷḷatu. vaikkam kōyil vaṭṭamāṉa atiṣṭāṉamum pātacāramum vaṭṭamāṉa kūrai amaippum uṭaiyatu maṭṭumiṉṟi mēlē oru vaṭṭamāṉa kūmpiya nuṉiyaiyum vaṭṭak kūraiyum  uṭaiyatāy amaintirukkum.  mēlēyuḷḷa kūmpiya nuṉiyaiyuṭaiya vaṭṭak kūraikkum atirṣṭāṉattiṉ mītu amaintuḷḷa vaṭṭamāṉa amaippiṟkum naṭuvē iṭaiveḷiyuṇṭu.  atu kōyilukkum veḷiccattaiyum tarum.  kāṟṟum varum pala kaṇiyāyum uḷḷatu.
ik kōyiliṉ mēṟkūraikaḷai aṭiyil niṟuttappaṭṭa marat tūṇkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa.  mēṟkūraikaḷ palakaikaḷāl āṇivaittu aṭikkappaṭṭu ataṉmēlē cemputtakaṭukaḷ pōrttappaṭṭirukkum cila kōyilkaḷil ōṭukaḷum vēyap peṟṟuḷḷatu.  cila kōyil kūraikaḷukku palakaikaḷ aṭikkappaṭṭu ataṉ mēlē catura ōṭukaḷ pōṭappaṭṭu mēlē cuṇṇaccāntu pūcappaṭṭu maḻainīr uḷḷē iraṅkātavāṟu uṟutiyāka cāntu pūcap peṟṟuḷḷatu.
intak kōyilkaḷiṉ aṭittaḷattiṉ uruvaḷavum ataṉmītu eḻuppap peṟṟa mēṟ kōppukaḷum, uḷnāṭṭu muṟaiyil kaṭṭappaṭṭa kaṭṭiṭakkalaiyiṉ muṟaiyaṟṟa vaḻiyil tirāviṭap
pāṇiyiṉ viḻumiya amaippaippōla atē paṇpu muṟaiyil amaiyātu eṭuppikkappaṭṭakōyilkaḷum uḷa.  avaikaḷ aṭittaḷam cariyāṉa uyaramāka amaiyātu āṉāl cila kōyilkaḷ periya aḷavil kaṭṭiyuḷḷārkaḷ. vil mukappu mukaṭu potuvākac cemmaṇṇāl kaṭṭappaṭṭuḷḷatu āṉāl maravēlaippāṭu naṉṟākavum cuttamākavum avarkaḷatu conta muṟaiyait taḻuvi nalamuṟac ceyyappaṭṭuḷḷatu.  eṭṭamaṉūr, vaikkam ākiya ūrkaḷil eṭuppikkappaṭṭa civaṉ kōyilkaḷ intak kaṭṭiṭap pāṇikaḷukku ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻkiṉṟaṉa.  potuvākak kēraḷāvil uḷḷa kōyilkaḷ maravēlaippāṭukaḷ mika nuṇukkamākavum, cevvitākavum ceyyap paṭṭuḷḷaṉa.  ēṉeṉil aṅku palā, tēkku, tōtakatti, kōkku vēṅkai mutaliya maraṅkaḷ ērāḷamāka eḷitāyk kiṭaikkiṉṟaṉa.
kēraḷa mānilattil uḷḷa paḻaiya kōyilkaḷil patiṉoru kōyilkaḷ (1) tirikkak kārā (2) tirumuḻikkuḷam (3) tirucceṅkaṇṇūr (4) tiruvaṉantapuram (5) tirukkāṭittāṉam (6) tiruvāṉavaṉatūr (7) tiruppuliyūr (8) tiruvallā (9) tiruppātīvaram, (10) tiruvaṭṭār (11) tiru araṉmūlā ākiyavaikaḷ vaiṇavarkaḷiṉ puṉita iṭaṅkaḷākum. iṅku vaiṇavarkaḷ taṅkaḷ teyvakītaṅkaḷaip pāṭi varukiṉṟārkaḷ.  itaip pōṉṟu ērāḷamāṉa tirukkōyilkaḷ civa perumāṉukkum uḷḷaṉa.  avai cucīntiram, pūtappāṇṭi, vaikkam eṭṭamaṉūr kāṇṭiyūr tiruviṭak kōṭa tirunantikkārā pōṉṟa iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa.  intak kōyilkaḷiṉ amaippukaḷ kālattiṟkēṟpa aṭikkaṭi māṟutalkaḷaip peṟṟuḷḷaṉa.  potu kōyiliṉ maiyap pakutikaḷ tāṉ māṟṟam peṟātu iruntu varukiṉṟaṉa.  ki.pi. 11-ām nūṟṟāṇṭil eṭuppikkappaṭṭa pārttivācakapuram tirumāl koṇṭa tirukkōyil mikap paḻamaiyāṉatum mukkiyamāṉatumākum.  atu kaṭṭiṭa māṟutal ceyyappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu kaṭṭiṭak kalaiyil nallapayiṟci peṟṟa evarum colvataṟkillai.  intat tirukkōyiliṉ pāṇiyum vimāṉamum maiyak kōyilil akanāḻikai iṭam peṟṟirukkum iṭamum intak kōyil muḻuvatum pārttatum paḻañ cōḻarkaḷiṉ kaṭṭiṭak kalaiyiṉ pāṇiyai niṉai vūṭṭuvatāka irukkiṟatu.1
ār. vācutēvap poṭuvāl pi.ē. avarkaḷ tiruvāṅkūril 1948-ām  āṇṭu tol poruḷ āyvuttuṟai iyakkunar avar tiruvāṅkūriṉ kalaiyum kaippaṇikaḷum eṉṟa āṅkila nūlil 37-ām pakkattil tiruvāṅkūril tiruvaṉantapurattiṟku aṇmaiyil uḷḷa nīrmaṅkārā vaṭṭakkōyil ilaṅkaiyil uḷḷa vaṭṭatāṭākavaip pōṉṟatāka irukkiṟatu eṉṟu eḻutukiṟār.  avar aṟiviṟku intiyāvil uḷḷa nūṟṟukkaṇakkāṉa vaṭṭak kōyilil oṉṟai eṭuttukkāṭṭi ataip pōṉṟu irukkiṟatu eṉṟu eḻuta muṭiyāmaṟ pōṉataṟku varuntukiṟēṉ.  vaṭṭatākē ālayam parākkiramapākuviṉāl kaṭṭappaṭṭatu. makātūpa eṉṟum tamiḻ makacayaveṉṟum vaḻaṅkappaṭum tātukōpam muṭivaṭaiya villai.  iḵtaṉṟi ilaṅkait tilaka vaṭṭatākē uttararāma kal vikārai pottal vikārai mutaliyavaiyum parākkiramapākuvāl kaṭṭappaṭṭavai.
ivaṉ kaṭṭiya tūparāma ālayam vaṭṭakē ālayam tirāviṭa ciṟpa muṟaiyil amaintuḷḷatu.  pelanaṟuvaiyil uḷḷa pautta ālayaṅkaḷiṉ puṟac cuvarkaḷiṟ kāṇappaṭum ciṟpa vēlaippāṭukaḷ teṉṉintiyak kōyil cuvarkaḷiluḷḷa ciṟpa vēlaippāṭṭai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. ivvālayaṅkaḷ yāvum cōḻa ciṟpa muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē amaikkappaṭṭaṉaveṉpatu iraṇṭām civālayattaiyum pautta ālayaṅkaḷaiyum oppu nōkki ārāyvārkku naṉku pulaṉākum.1  tūparāma ālayattaippaṟṟi percipiravuṇ eṉṉum āṅkila kalaippulavar piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟār.  tūparāma ālayam cōḻarkaḷamaitta civālayaṅ kaḷaip piṉpaṟṟit tirāviṭa ciṟpa muṟaiyil amaikkap paṭṭiruppiṉum amaippu muṟaiyil karuṅkaṟkaḷāṟ kaṭṭappaṭāta vēṟupāṭuṭaiyatu.  iv vēṟupāṭṭait tavira maṟṟellāvitat tilum tūparāma ālayam cōḻar muṟaiyaip piṉpaṟṟiyatāyiṉum cōḻar ālayaṅkaḷiṉ ciṟappu itaṉ kaṇ poruntavillai eṉṟuk kūṟiyuḷḷār.2
mēlum ilaṅkaiyil uḷḷamakkaḷ aṉaivarum intiyāviṉiṉṟu kuṭiyēṟiyamakkaḷ. avarkaḷ camayamum kaṭṭiṭak kōyilum intiyak kōyil amaippiṉpaṭi kaṭṭappaṭṭavaikaḷ. atilum pauttarkaḷ kōyilkaḷ aṉaittum intiyap pāṇiyiṟkaṭṭappaṭṭavaikaḷ.  atiṉum cintuveḷi nākarikam kaṇṭupiṭikkappaṭṭapiṉ ulakil uḷḷa kaṭṭiṭak kalaikkut tāyakam eṉṟu kūṟumpoḻutu aṟiñar tiru. ār. vācutēva poṭuvāḷ avarkaḷ nīramaṅkarā civālayam ilaṅkai vaṭṭatākē pōṉṟatāka irukkavēṇṭum eṉṟu colvataṟku mika varuntukiṟēṉ.
mēlum tiruvāṅkūr kalaiyum kaippaṇikaḷum eṉṟa nūlil pērāciriyar ṭākṭar ṭellā kirāmariṣ avarkaḷ 20-ām pakkattil tirāviṭa kaṭṭiṭaṅkaḷ iṉṟu tirāviṭa nāṭṭiṉ nilaiyil maṭṭum nilavavillai āṉāl tekkāṇattiṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭaṅkaḷil kūṭa nilavukiṟatu aṅku uṇmaiyil kōyilkaḷ pala nūṟṟāṇṭukaḷ pallavarkaḷiṉ māmallapuram kāñcipuram kōyilkaḷiṉ paḻaiya amaippukaḷai palanūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar eṭuppikkappaṭṭa paḻaiya amaippai uṭaiyatu eṉṟu kūṟukiṟār.1  tirāviṭarkaḷiṉ kaṭṭiṭak kalaiyiṉ toṉmaiyaip pārāṭṭukiṉṟōm.  āṉāl avarkaḷ kaṉṉaṭa nāṭṭai tirāviṭa nāṭu alla eṉpatu pōl eḻutiyatu mikat tavaṟu.  50-āṇṭukaḷukku muṉṉar tirāviṭarkaḷ tamiḻar, kēraḷar, kaṉṉaṭar āntirar tuḷuvar eṉṟu kūṟappaṭṭatu iṉṟu pākkitāṉil uḷḷa palucci makkaḷ uḷpaṭa cumār 15 nāṭṭu makkaḷ tirāviṭa iṉappiriviṉar eṉṟu aṟiviyal rītiyāka aṟiñarkaḷ kūṟumpoḻutu nāṭṭāl, moḻiyāl, camayattāl, niṟattāl paṇpāṭṭāl uṇavāl uṭaiyāl paccait tirāviṭarkaḷākiya kaṉṉaṭarkaḷai tirāviṭar allātavarkaḷ pōl avarkaḷ nūlil eḻuti iruppatai aṟintu varuntukiṟēṉ.  innūl  aṭutta patippil uṟutiyāka ivaṟṟait tiruttik koḷvārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.
vaikkam kōyil intiyāvil eṉṟu aḻiyāp pukaḻ peṟṟa kōyil.  intiyāvilē tīṇṭattakātavarkaḷum pārkkattakātavar kaḷum eṉṟu cila intiya intu cakōtararkaḷai avarkaḷ namatu cakōtararkaḷē avarkaḷukku kēraḷattiluḷḷa oru nampūtirip pārppāṉukku uḷḷa ellā urimaiyum uṇṭu. periyār ī.ve.irāmacāmi avarkaḷ 19-l vaikkam kōyilukkuḷ tīṇṭattakātavarkaḷum, pārkkattakātavarkaḷumāṉa iṉattavar kaḷai aḻaittu kōyiluḷ pukuvataṟku taṉatu tuṇaiviyārōṭum cattiyākkirakam toṭaṅki veṟṟimālai cūṭiyatai tamiḻakam maṭṭumalla intiyāvē eṉṟum maṟakka muṭiyātu.  intiya varalāṟṟil vaikkam cattiyākkirakam mutaliṭam peṟṟuḷḷatu.  nāttika iyakkattiṉ talaivarait taṉṉaiyum taṉ tuṇaivi yāraiyum palatāḻttappaṭṭa amukkappaṭṭa makkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu vantataṟku vaikkattappaṉ (civaṉ) periyārai avar kuṟṟaṅkaḷai maṉṉittu 96 āṇṭukaḷ vāḻac ceytuḷḷār. eṉṟu āttikarkaḷ pōṟṟukiṉṟārkaḷ.
inta atikāram eḻutat tuṇaiyāka
 irunta nūṟkaḷ.
1. tēvāram - tirunāvukkaraca nāyaṉār 
tirumaṅkaiyāḻvār
akanāṉūṟu - kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār.
cilappatikāram - u.vē.cāmināta aiyar veḷiyīṭu
tēvāram - tiruñāṉacampantar
paṭṭiṉappālai po.vē. cōmacuntaraṉār viḷakka uraiyuṭaṉ 1956.
makēntiravarmaṉ - mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi (ceṉṉai) 1955.
mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉ - virā. irāmaccantira tīṭcitar M.A. (ceṉṉai) 1946.
Ancient Historical Manuscripts. Rev. W. Tailor Voe I - P.XIX.
Conjeevaram Inscriptions of Mahandravarman G. Jouvean Dubreuil - Pondicherry1919.

tirumatilkaḷ
muṟkālattil aracaṉ uṟaiyum il kōyil eṉappaṭum.  kōyil eṉṉum patattiṟku kō aracaṉ+il-vīṭu atāvatu  kōyil eṉpataṟku aracaṉuṟaiyum akam, araṇmaṉai eṉṟellām poruḷ koṇṭu vantaṉar.  aracaṉ vāḻum nakar kō nakar eṉṟum talainakar eṉṟum peyar.  aracaṉ nāṭṭiṟkut talaivaṉākavum makkaḷiṉ uyirākavum matikkap peṟṟāṉ.  mēlum araṇmaṉaiyil aracaṉuṭaiya maṉaiviyum makkaḷum cuṟṟattārum avarkaḷiṉ aṇikalaṉkaḷum nāṭṭiṉ celvamum aṅkiruntaṉa.  eṉavē avaṟṟaip pātukākka periya matilkaḷum   ērāḷamāṉa paṭai
kaḷum iravum pakalum kaṇ tuñcātu pātukāttu vantaṉar.  kōnakaraic cuṟṟi periya uyarnta matilkaḷum matilkaḷiṉ mītu paṭaivīrarkaḷum iruntaṉar.  matilkaḷaic cuṟṟi āḻamāṉa akaḻ veṭṭappaṭṭu atil nīr niṟaikkappaṭṭiruntatu.  anta nīril mutalaikaḷ viṭappaṭṭu etirikaḷō, avarkaḷiṉ yāṉaip
paṭaikaḷō kutiraip paṭaikaḷō akaḻil iṟaṅkiṉāl mutalaikaḷ avaikaḷaip piṭittuk koṉṟuviṭum; atōṭu matilil patuṅki irukkum vīrarkaḷum villāl pāṇantoṭuppar.  vāḷai eṭuttu pakaivar uṭalait tuṇṭu tuṇṭāka veṭṭiviṭuvar.  cātāraṇa kālattil makkaḷum vaṇṭikaḷum maṉṉarkaḷum veḷiyē pōy vara 4 vāyilkaḷ iruntaṉa.  akaḻaik kaṭakka kaṉamāṉa marakkaṭṭaikaḷ pōṭṭu pālam amaittiruntaṉar.  ataṉ vaḻiyāka maṉṉarkaḷum avarkaḷiṉ yāṉaippaṭaikaḷum, kutiraippaṭaikaḷum tērp paṭaikaḷum, kālāṭ paṭaikaḷum veḷiyēpōy varum.  vāyilil periya uyaramāṉa kōpuram amaikkappaṭṭirukkum. kōṭṭaiyiṉ mūlaikaḷilum kāval kōpuraṅkaḷ amaikkappaṭṭirukkum. iravum pakalum kōpurattiṉ mītiruntu pakaivarkaḷ tolaivil varum poḻutē kaṇṭu maṉṉarkaḷukku aṟivittu viṭuvar.  maṉṉarkaḷ tam paṭaikaḷōṭu pakaivarkaḷ talainakarukku veḷiyil varum
poḻutē avarkaḷait tākki viraṭṭi aṭippar.  pakaivarkaḷ eṇṇikkaiyil atikamāyum ērāḷamāṉa āyutaṅkaḷōṭum vantiruntāl ivarkaḷ piṉ vāṅki kōṭṭaikkuḷ vantuviṭuvar.  vāyilil pālam pōl uḷḷa marak kaṭṭaikaḷ eṭukkap
paṭṭuviṭum. pakaivarkaḷ akaḻiyil tam yāṉaikaḷai iṟakki yāṉaikaḷaikkoṇṭu kōṭṭai vāyiliṉ katavukaḷai muṭṭi mōti nakariṟkuḷ puka muṉaivar.  nakaraic cuṟṟiyirukkum matiliṉ mēl ēṟiuṭpuka muyaṟcippar.  pala aracarkaḷ nakaraic cuṟṟiyuḷḷa araṇukkuḷ iyantirap poṟikaḷ amaittiruppar.  avaikaḷ araṇait toṭṭatum īṭṭikaḷ pōl etirikaḷ mītu pāyntu tākkum.  vāḷkaḷ veḷiyē vantu veṭṭum.  kōpurattiliruntu kāvalarkaḷ maḻaipōl etirikaḷ mītu pāṇaṅkaḷai viṭuvar ivaikaḷaiyellām tāṅkik koṇṭu nakariṟkuḷ pakaivarkaḷ pukuvatum uṇṭu.  pukunta piṉ maṉṉaṉum avaṉatu vāṭ paṭaiyum kutiraippaṭaiyum, yāṉaippaṭaiyum tērppaṭaiyum pakaivarkaḷai etirttu pōr iṭum.  itil pakaivarkaḷ aḻivatum uṇṭu.  veṟṟi peṟuvatum uṇṭu.
muṭiyuṭai maṉṉarkaḷ taṅkaḷ talainakaraiyum iraṇṭāvatu talainakaraiyum matilaraṇ, nilavaraṇ, nīr araṇ, kāṭṭaraṇ, malaiyaraṇ mutaliya aivakai araṇkaḷāl pātukāttu vantaṉar.
matilaraṇ 
matilaraṇ, matil, eyil, iñci, cō eṉa nāṉku vakaippaṭum.  puricai eṉpatu avaṟṟiṉ potup peyar. purintiruppatu puricai eṉappaṭum.  purital vaḷaital allatu cūḻtal matil nakaraic cuṟṟi iruppatāl puricai eṉappaṭṭatu.
nālvakai matilaraṇkaḷum uyaram oṉṟēyuṭaiyatu matil uyarattōṭu akalamum uṭaiyatu.  eyil avaṟṟoṭu tiṇmaiyum uṭaiyatu, ilañci ammūṉṟoṭu arumaiyum uṭaiyatu.  eṉavē cō araṇ talaiciṟantatāka iruntuvantatu. tamiḻarkaḷiṉ araṇaippaṟṟi vaḷḷuvar,
uyar valakam tiṇmai arumai yiṉṉāṉkiṉ
 amaivaraṇ eṉṟuraikkum nūl	(tirukkuḷ 743)
eṉṟu eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  noccip pōril villarkaḷ araṇmītu maṟaintu niṉṟu ampeyvataṟkuriya puḻaikaḷai yuṭaiyatu eyil araṇ.  appeyyum puḻai eppuḻai eṉṉum ēvaṟai eṉṟum kūṟappaṭum.  eyyum illaiyuṭaiyatu eyil eṉappaṭṭatu.
cempai urukkic cāntāka vārttuk karuṅkallāṟ kaṭṭiṉa matil iñci eṉappaṭum.  iñcutal iṟukutal iñciyatu iñci.
cempiṭṭuc ceyta viñcit tirunakar 
- (kampa irāmāyaṇam kumpakarṇaṉvatai. 159)
cempu puṉaintiyaṟṟiya cēyoṭum puricai
uvarā vīkait tuvarā yāṇṭu 			- puṟam 201.
eṉṟu kapilarum pāṭiyiruppatāl ilaṅkaiyilum tuvārakā camuttiram eṉṉu tuvarai nakarilum iñci araṇ iruntatāka aṟiyappaṭum. cempuk kōṭṭai eṉpatu irāvaṇaṉ kōṭṭaip peyarāka iṉṟum īḻattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
matilaraṇaic ciṟappuc ceyvatu poṟiyātalāl ēval aṟaikaḷum poṟikaḷumuṭaiya iñciyē cōvaraṇāka irun tiruttal vēṇṭum.
cōvaraṇum pōrmaṭiyat tollilaṅkai kaṭṭaḻitta 
eṉṟu cilappatikārattil āycciyar kuravaiyum
cuḻalaḻaluḷ vaikiṉṟa cō
eṉṟu puṟapporuḷ veṇpāmālaiyum (228) kūṟuvatāl irāvaṇaṉ nakariluḷḷa vāṇācuraṉ nakarilum cōvaraṇ iruntatākat terikiṟatu.  maturai matilaraṇ palapoṟikaḷaik koṇṭiruntatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvatāl ataṉai oruvakaic cōvaraṇ eṉṟu kūṟalām.
maturaip puṟamatilil irunta poṟikaḷum karuvikaḷum uṟuppukaḷumāvaṉa:-
(1) vaḷaiviṟ poṟi - vaḷaintutāṉē eytum entiravil
(2) karuviralūkam - kariya viralaiyuṭaiya kuraṅkupōliruntu cērntāraik kaṭikkum poṟi
(3) kallumiḻ kavaṇ - kallaiyeṟiyum iruppuk kavaṇ - iṭaṅkaṇi
(4) parivuṟu venney - kāyntiṟaittalāṟ cērntārai varuttum ney.
(5) pākaṭu kuḻici - cempurukkum miṭā
(6) kāy poṉṉulai - urukak kāycciyeṟiyum eḵku ulai.
(7) kalliṭu kūṭai - iṭaṅkaṇip poṟikkuk kalliṭṭu vaikkum kūṭai.
(8) tūṇṭil - akaḻiyaik kaṭantu matilaip paṟṟuvārai māṭṭi iḻukkum tūṇṭil vaṭivāṉa poṟi.
(9) toṭakku - kaḻuttiṟpūṭṭi muṟukkuñ caṅkili
(10) āṇṭalaiyaṭuppu - paṟantu ucciyaik kotti mūḷaiyaik kaṭikkum āṇṭalaippuḷ vaṭivamāṉa poṟi varicai
(11) kavai, (12) kaḻu (13) putai (14) puḻai (15) jayavittulām
(16) kai peyarūci (17)  ceṉṟeṟiciral (18) paṉṟi, (19) paṇai
(20) eḻuvuñcīppu (21) kaṇaiyam (22) kōl (23) kuntam (24) vēl (25) ñāyil (26) nūṟṟu varaikkolli (27) taḷḷi veṭṭi, 
(28) kaḷiṟṟup poṟi (29) viḻuṅkum pāmpu (30) kaḻukup poṟi 
(31) pulip poṟi (32) kuṭappāmpu (33) cakaṭap poṟi (34) takarppoṟi (35) arinūṟ poṟi mutaliya palavakaip poṟikaḷāl nakar kākkap peṟṟatu.
talainakaril matil oṉṟumaṭṭum iruppatil oṉṟiṟkup piṉ oṉṟāka aṭukkaṭukkākap pala araṇkaḷ iruppatuṇṭu akamatilkaḷaiviṭa puṟamatilkaḷ paṭimuṟaiyil araṇ amaintu ciṟantirukkum. akamatil matil eṉṟum puṟamatil iñci eṉṟum kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. puṟamatililtāṉ mēṟkūṟiyapalavakaip poṟikaḷ amaikkappaṭṭirukkum.  matilaiyoṭṭi uṭpuṟattil uḷḷa mēṭaikku akappā eṉṟa peyar uṇṭu.
pakaivar varavait tolaivilēyē kāṇumpaṭi puṟamatiliṉ mēl palaticaiyilum aṭṭālai eṉṉum kāvaṟ kōpuraṅkaḷ amaikkappaṭṭirukkum.  avaṟṟiliruntu kāval ceyvārkku aṭṭālaic cēvakar eṉṟu peyar. ovvoru matilukkum kāvalarum matil nāyaṉ eṉṉum kāval talaivaṉum iruppar.
matiluḷḷa nakarkaḷ perumpālum kōṭṭai puri, puricai, eyil eṉṉum coṟkaḷuḷ oṉṟaip peyarākavō, peyarīṟākavō koṇṭiruntaṉa.
nilavaraṇ: nilavaraṇ eṉpatu pakaivar akaḻi kaṭanta uṭaṉ puṟamatilaip paṟṟāmaip poruṭṭu ataṉ puṟattuviṭappaṭṭuḷḷa veḷḷiṭai nilamum pakaivar muṟṟukai nīṭittirukkumpōtu akattārkku vēṇṭum uṇavup poruḷkaḷai viṉaittuk kōṭaṟ poruṭṭu puṟamatiliṉ uṭpuṟamāka viṭappaṭum taṇṇaṭai nilamum eṉa iruvakai.
maṇanīrum maṇṇu malaiyu maṇiniḻaṟ
 kāṭu muṭaiya taraṇ.
eṉṉum kuṟaḷil (742) maṇ eṉṟatu nilavaraṇai.  parimēlaḻakar ataṟku veḷḷiṭai nilameṉṟu collurai kūṟi matiṟpuṟattu marunilam pakaivar paṟṟāmaip poruṭṭu eṉṟu viḷakkavurai kūṟi iruppataiyum nāṭu kaṇṭaṉṉa kaṇaituñcu vilaṅkal eṉṉum patiṟṟuppattut toṭarukku (16:2) neṭu nāṭpaṭa aṭai matiṟpaṭṭa kālattē viḷaittuk kōṭaṟku, vayalum kuḷamum uḷavākac camaittu vaittamaiyāṟ kaṇṭāṟku nāṭu kaṇṭāṟ pōṉṟa....... iṭaimatil eṉṟu avar nūliṉ paḻaiya uraiyāciriyar viḷakkam uraittiruppataiyum kāṇka.
nīraraṇ: nīr araṇ eṉpatu puṟamatiṟpuṟattu āṟum kaṭalumākiya ivaṟṟai nīr nilaiyākavum akaḻiyākavum allatu kiṭaṅku eṉṉum ceyaṟkai nīr nilaiyākavum irukkum araṇ.
kāṭṭaraṇ - kāṭṭaraṇ eṉpatu paṭaimaravar kāṭukaḷilum cōlaikaḷilum pakaivar kaṇkaḷukkut teriyātu maṟaintirukkum araṇ.
malaiyaraṇ : ciṟukuṉṟukaḷil makkaḷ eḷitil ēṟamuṟa
muṭiyāta nilaiyil talainakarai amaittu pakaivarkaḷ ēṟivara muyaṉṟāl mēliruntu kaṟkaḷai uruṭṭi viṭavum ucciyil pōti uṇavum uṟaiyuḷum uṭaiyatumāṉa araṇ.  itu perumpālum kuṟunila maṉṉarkkē uriyaṉavāyiruntatu.
eḷiya vaṭivil eḻunta kōyilkaḷ, makkaḷiṉ poruḷātārap perukkattālum maṉṉarkaḷiṉ ātaravālum periya vaṭivil eḻuntaṉa.  tamiḻ nāṭṭu aracarkaḷ valuppeṟṟu tirukkōṇā malaiyiliruntu imayam varai veṉṟu tirukkōṇāmalaiyil taṅkaḷ koṭiyaiyum, imayamalaimītu taṅkaḷ kuṭaiyaiyum nāṭṭi vantaṉar.  kiḻakkāciyāvil tam kaṭaṟ paṭaiyaic celutti īḻakam antamāṉ tīvu nikkōpār tīvu, kāḻakam, malaiyakam, ciṅkapuram, tāylāntu, kampōcakam cāvakam, cumatrā, pōrṉiyō, pārli, intōc cīṉam, pōrṉiyō pōṉṟa pala tīvukaḷaiyum tīpakaṟpaṅ
kaḷaiyum veṉṟu ērāḷamāṉa poṉṉaiyum poruḷaiyum cūṟaiyāṭi vantaṉar.  taṅkaḷ veṟṟikkut tuṇai niṉṟa teyvaṅ
kaḷukku periyakōyilkaḷ eṭuppittaṉar.  ērāḷamāṉa poṉṉaiyum nakaikaḷaiyum nilaṅkaḷaiyum nivantamāka aḷittaṉar.  atē pōṉṟu maṉṉar maṉaivikaḷum eṇṇaṟṟa āṭu māṭukaḷaiyum nañcey puñcey nilaṅkaḷaiyum, viḷakkukaḷaiyum tāṉam aḷittu ney viḷakkiṭa ēṟpāṭukaḷ ceytaṉar.  perumpālāṉa cēra cōḻa pāṇṭiya aracikaḷ kōyil kaḷukku viḷakkukaḷum, viḷakkukaḷukku neyyikkāka ērāḷamāṉa āṭukaḷum māṭukaḷum āṭumāṭukaḷ mēyvataṟku pul uḷḷa nilaṅkaḷum māṉiyamāka viṭṭa ceytikaḷē namatu kalveṭṭu kaḷilum ceppēṭukaḷilum kāṇalām.  ivai
kaḷaip paṟṟiya viparam vēṟu atikāraṅkaḷil viḷakkamākak kūṟuvōm.  eḷiya vaṭivāṉa kōyilkaḷil ippoḻutu tiruuruvam poṉṉāṟ ceyyap peṟṟatu.  tey uruvaṅkaḷukku ērāḷamāṉa eṇṇikkaiyil navamaṇikaḷ patitta poṉ aṇikaḷum, veḷḷi aṅkiyum, veḷḷi vākamum, poṉ capparamum poṟṟērkaḷum, veḷḷiratamum poṉṉōṭukaḷum, veḷḷi ōṭum irattiṉa ampalamum veḷḷi viḷakkukaḷum nipantamāka aḷikkappaṭṭaṉa.  kōyilkaḷukku vaḻipaṭa varum makkaḷ tokai perukiṉa.  maṉṉarkaḷum amaiccarkaḷum celvarkaḷum nilakkiḻārkaḷum vaṇikarkaḷum ērāḷamāka vantu poṟkācukaḷum veḷḷik kācukaḷum kāṇikkaiyāka aḷittaṉa.  kōyilkaḷil ciṟpak karuvūlamum, poṉṉum maṇiyum niṟaiya poṟkaruvūlamum niṟaintaṉa.  ataṉ paḻaiya peyarkaḷākiya ālayam, kaṟki, kōṭṭam, ciṉakaram, tēcimam, taṉi tēvakulam niyamam, nilayam, paḷḷi, pāḻi, pīṭaram, mantiram vāṉavaruṟaiyuḷ, vimāṉam, tey illam, teyvamaṉai eṉṟa peyarkaḷ maṟaintu kōyil eṉṟa peyar nilaittuviṭṭatu.
ippoḻutu teyvam poṉṉampalattil eḻuntuḷḷāṉ.  poṉṉār mēṉiyaṉ eṉa namatu tēvāra āciriyarkaḷālē pōṟṟappaṭṭāṉ.  poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa teyvauruvamum, poṉṉum maṇiyum iḻaittuc ceyyappaṭṭa tiruuruvamum periya matilum uyarnta kōyilum 1008 kāl maṭṭamum uḷḷa periya kōyilukkē makkaḷ ērāḷamākac cellattalaip paṭṭuḷḷaṉar.  iṉṟu ciṉimākkārarkaḷ atikamākac cellum tiruppatik kōyilukkē  ilaṭca ilaṭcamākap paṇam kāṇikkai yākac cērkiṉṟatu.
kōyilil atikamāṉa aimpoṉ teyvauruvamum aṇikalaṉkaḷum piṟa vilai uyarnta vākaṉaṅkaḷum poṟṟēr kaḷum  veḷḷiccapparaṅkaḷum veḷḷittērkaḷum poṟkūrai kaḷum ēṟpaṭṭatāl araṇmaṉaiyaip pōṉṟu kōyilkaḷ matikkappaṭṭaṉa. piṟa aracarkaḷum tiruṭarkaḷum kōyilil pukuntu aṅkuḷḷa vilaiyuyarnta aṇikalaṉkaḷaiyum vilaiyuyarnta teyvattiruuruvaṅkaḷaiyum koḷḷai aṭittuk koṇṭu pōyviṭāmal irukkum poruṭṭu 20, 30 aṭi uyaramuḷḷa tirumatilkaḷum 100,150 aṭi uyaramuḷḷa kōpuraṅkaḷum yāṉai
yālum muṭṭi uṭaittuviṭamuṭiyāta kaṉatta palakaikaḷaiyum periya eḵku āṇikaḷāl taraiyappaṭṭa periya kaṭṭaikaḷaiyum koṇṭa vāyiṟ katavukaḷ pōṭappaṭṭuḷḷaṉa.
ovvoru matilukkum cuṟṟumatilkaḷ kallāl kaṭṭi eḻuppap peṟṟaṉa.  atu kōyilaik kākkum araṇkaḷāka amaintaṉa.  periya kōyilkaḷil puṟa matilkaḷ akalamāyum uyaramāyum uṟutiyākavum kaṭṭappaṭṭaṉa.  ceṅkallālum karuṅkallālum kaṭṭappaṭṭa matilkaḷum uḷḷaṉa.  matilkaḷ oṉṟumutal patiṉoṉṟu varai eḻuntaṉa.  itaṉait tēka amaippiṟkum aṇṭa piṇṭa amaippiṟku īṭāka camaya viṟpaṉṉarkaḷ viḷakkam aḷikkiṉṟaṉar.  piḷḷaiyār kōyil muṉṉāḷil oṉṟu irukkum iṉṟu patiṉoṉṟu irukkum.  matilkaḷil muṉṉāl oru vāyilum muṉpiṉ iraṇṭu vāyilum nāṟpuṟaṅkaḷilum nāṉku vāyilum iruppatuṇṭu. matilkaḷiṉ mēlē kōṭṭai matil pōl pūvēlaippāṭukaḷum ceyyappaṭṭirukkum.  matilkaḷiṉ mūlaikaḷil nanti karuṭaṉ iṭam peṟṟirukkum.  matilkaḷ eṭuppittataṟku ērāḷamāṉa kataikaḷum kūṟuvārkaḷ.  tiruvāṉaikkāvil tirunīṟukoṭuttu matilkaṭṭiya tākak katai kūṟuvārkaḷ.
tiruccentūr kōyil kōpurat tiruppaṇiyai naṭattiya cāmiyār aṅku vēlai ceyta vēlaikkārarkaḷukku vipūtiyaik koṭuttu vīṭṭil koṇṭupōy kaiyait tiṟantu pār eṉṟu colli aṉuppuvārām.  vīṭṭiṟkup pōy maṭakkiya kai viralkaḷait tiṟantāl avarkaḷ ceyta vēlaikkut takka kūliyāka paṇam irukkumām.  makiḻcciyāka uṇṭu uṭutti maṟunāḷ vēlaikku varuvārkaḷām.  iṉṟu palamatikaḷ aḻintum ceṭikoṭikaḷ paṭarntu aḻiyum nilaiyil irukkiṉṟaṉa.  tirukkōyilaik kaṭṭiyavarkaḷ tām kaṭṭiya kōyilkaḷ aḻintu pōy viṭātavāṟu paḻutupārkka nilatāṉam ceytuḷḷārkaḷ eṉṟālum iṉṟu kavaṉippārillātu aḻintukoṇṭē irukkiṉṟaṉa.  kāḷatti tiruvālaṅkāṭu mutaliya kōyilkaḷil matil kaṭṭiṉa nāyakkamaṉṉarkaḷ varākam (paṉṟi) ilaṭciṉai iṭṭirukkiṉṟārkaḷ.  tiruvaṇṇāmalai veḷimatilil ataṉai eṭuppitta vicayanakara nāyakka maṉṉarkaḷ uruvaṅkaḷ veḷi matilil vaikkappaṭṭuḷḷatu.  tirunelvēli māvaṭṭam tiruppuṭai marutūr kōyil aḻakuṟak kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa ataṉ vāyiṟ kōpuraṅkaḷum matilkaḷum kaṭṭappaṭṭu aḻintu kiṭakkiṉṟaṉa.  kōyil pirakārattil muṉṉuḷḷa oru maṇṭapattil ataṉaik kaṭṭiya iṟutikkālap pāṇṭiyaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ uruvaccilai vaikkappaṭṭuḷḷatu.  teṉkāci kāci-vicuvanātar kōyilaik kaṭṭiya antap parākkiramapāṇṭiyaṉ aḻakiya kōyilaiyum mikac ciṟanta ciṟpaṅkaḷaiyum ceytu oru periya kōpurattaiyum amaittāṉ.  kōpuram iṭintu vīḻntuviṭṭatu.  nīṇṭakālamāy akkōpuram nammaippārttu aḻutu koṇṭiruppatu pōl paḻutuṟṟa nilaiyilē iruntatu.  ippoḻutu tiruppaṇi ceyvatāy tiruppaṇi kuḻuvarkaḷ atai uṭaittu camataḷamākkiviṭṭārkaḷ.  ik kōyilaik kaṭṭiya iṟutik kālappāṇṭiyaṉ tamiḻppulavaṉ. avaṉ akkōpurattiṉ aṭiyil makkaḷukkuc ceyyuḷ vaṭivil oru vēṇṭukōḷ viṭuttuḷḷāṉ.  atu aṭiyil varumāṟākum.
tāramaṅkalattu ālayattil atai eṭuppitta mutaliyāriṉ ciṉṉam vaikkappaṭṭuḷḷatu.  kāñcipurattu ēkāmparar veḷimatilil putta nirvāṇa aitīka uruvam irukkiṟatu.  ivvitamākak kōyiliṉ tirumatilkaḷum tam varalāṟṟai kūṟum āṟṟal amaintatāy uḷḷaṉa.  cila matilkaḷil uṭpuṟam cuṟṟu maṇṭapam amaikkappeṟṟuḷḷatu.  atu matilukku ātaravāka amaintiruppatōṭu makkaḷ ciṟitu nēram taṅkuvataṟkum vacatiyākat tikaḻkiṟatu.  cila kōyil ammaṇṭapam iraṭṭai nilai koṇṭatāy eḻil peṟṟilaṅkum.  citamparam mutaliya kōyil kaḷil avviṭa maṇṭaṅkaḷaik kāṇamuṭiyum matilkaḷilē nām mukkiyamāka uṟṟuṇara vēṇṭiyatu oṉṟuṇṭu.  atilē kalveṭṭukaḷ poṟikkap peṟṟirukkiṉṟaṉavā.  kōyil atikārikaḷ ataik kavaṉiyātu oṉṟiṉ mēl oṉṟākac cuṇṇam tīṭṭi ataippaṭikka muṭiyātavāṟu ceytirukkiṟārkaḷā eṉpatu caṟṟu uṉṉippāka uṟṟu uṇaravēṇṭum.  atil kōyil varalāṟum nāṭṭiṉ varalāṟum naṉku aṟiya muṭiyum.  ākavē matilkaḷ kōyilkaḷukkup pātukāppāka maṭṭumiṉṟi kalaik karuvūlamākavum irukkiṟatu eṉpatai nām niṉaivil vaittuk koḷḷavēṇṭiyatu namatu iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyākum.
tañcai-irācarācēcvaram
tañcāvūrait talainakarāka koṇṭu mutalām irācarācaṉ ki.pi. 985-mutal 1014-ām āṇṭu varai 29 āṇṭukaḷ cōḻarkaḷiṉ āṭci kaṭṭilai amarntu pukaḻ peṟa vāḻntāṉ varalāṟṟāciriyarkaḷ ivaṉai makā irācarācaṉ (RAJA RAYA the Great) eṉṟu pukaḻntēttiṉar.  pāṭṭaṉ parāntakaṉaip pōla ivaṉatu āṭciyil 19-āvatu āṇṭil tillaic ciṟṟampalattiṟkup pala nipantaṅkaḷ iyaṟṟi tillaivāḻ antaṇarkaḷāl civapāta cēkaraṉ irāca rācaṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷai ivaṉukku aḷittārkaḷ eṉṟu kalveṭṭu kūṟukiṟatu.  ivaṉatu iyaṟpeyar aruṇ moḻittēvar eṉpatām.  ivaṉ kācukaḷil irājarāja eṉṟu tēva nākari eḻuttil cempu, veḷḷip poṉ kācukaḷai veḷiyiṭṭāṉ.  oru kācil civaṉatu pātaṅkaḷaiyum veḷiyiṭṭāṉ.
irācarācaṉ taṉmakaṉ irācēntiraṉ talaimaiyil kumari mutal imayam mutal pala maṉṉarkaḷai veṉṟum veṟṟik koṭiyai nāṭṭiṉāṉ-pukaḻpeṟṟa periya kaṭaṟpaṭaiyai irācēntiraṉ talaimaiyil aṉuppi īḻam, antamāṉ, nikkōpār kaṭāram, malaināṭu, ciṅkapuram, tāylāntu kampōcakam, cāvakam, cumattirā, pālittīvu aṉṉām mutaliya kiḻakkāciya nāṭukaḷaiyellām veṉṟu tirumpiṉāṉ.  eṅkum avaṉukku veṟṟiyum pukaḻum ōṅkiṭa nāṭu amaitiyuṭaṉ nilaviyatu.  eṉavē taṉatu karuttaik kōyil kaṭṭuvatil celutti ṉāṉ.  tañcāvūril taṉatu putiya paṭṭap peyarāl irācarācēc curam eṉṉum peyarāl oru peruṅkōyilai eṭuppittāṉ cōḻamaṉṉarkaḷ eṭuppitta kōyilkaḷuḷ talaiciṟantu viḷaṅkiyatu mutalām irācarācaṉ eṭuppitta peruvuṭaiyār tirukkōyil eṉṟa pukaḻ ñālameṅkum paraviyatu.1
irāca rācaṉatu pattoṉpatāvatu āṇṭākiya ki.pi. 1003-il ikkōyilaik kaṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. ivaṉ mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉ cattiyācirayaṉai veṉṟataṟkākap poṟpūkkaḷ pala ivvālayattiṟkup paramacuvāmikkuk koṭuttāṉ eṉpatai avaṉatu tamiḻc cācaṉam oṉṟu terivikkiṟatu.  ivaṉatu 22-ām āṇṭil poṟpūvāl ikkōyilil kuṭi koṇṭirukkum iṟaivaṉai arccippāṉāyiṉ kōyil vēlaikaḷ muṭintirukka
vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.  ki.pi. 1009-il ikkōyil tiruppaṇi muṭivuṟṟirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.
ivaṉ kaṭṭi muṭitta tañcai irācarācēccaram ippoḻutu civakaṅkai ciṟu kōṭṭaiyiṉ teṉpātiyil irukkiṟatu.  intak kōyilai avaṉ putiyamuṟaiyil maṉṉaṉ talainakar pōṉṟu makāc ciṟappuṭaṉ amaittuḷḷāṉ.  mutaṉmutalākak kōyilukku aṇmaiyil ceṉṟavuṭaṉ periya kōṭṭaiyum kōyilaic cuṟṟi akaḻum uḷḷē cellap pālamum amaikkappaṭṭuḷḷatu.  kōṭṭaivāyilil oru ciṟu kōpuram kāṇappaṭukiṟatu.  kōyilukkuc celvōr akaḻaik kaṭantu kōṭṭaic cuvaril uḷḷa vaḷaivukkuḷ nuḻaintu vāyil kōpurattaik kaṭantu ceṉṟāl uḷḷē maṟṟoru aka araṇum vāyiṟkōpuramum kāṇap paṭukiṟatu.  inta araṇai aṭuttu akaḻ illai.  iraṇṭāvatu araṇ vāyilil kōpuram uḷḷatu.  ataṉuṭpukuntu ciṟitu tūram ceṉṟāl maṟṟoru kōpuravāyilaiyum araṇaiyum kāṇpōm ataṉaik kaṭantu uḷḷē ceṉṟāl karuṅkallālum ceṅkallālum parappappeṟṟa cumār 800-aṭi nīḷam 400 aṭi akalamum uḷḷa oruparanta iṭattil muṉ mēṭaiyil periya nantiyum ataṉaip pātukākka nāyakka maṉṉarkaḷ kaṭṭiya maṇṭapamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  appāl peruvuṭaiyār (pirakatīcuvarar) vāṉaḷāviya vimāṉamum aṭuttut tēviyiṉ tirukkōyilum tikaḻkiṟatu.  uṭkōyil iṟaivaṉ uṟaiyum uṇṇāḻikai (karuppakkirakam). ataṉaic cuṟṟi pirataṭcaṇa maṇṭapam arttamaṇṭapam irupuṟamum tūṇkaḷum veḷi
vācalum amainta makāmaṇṭapamum tiyākēcar cannitiyuḷḷa tāpaṉamaṇṭapam,kōyil paṇiyāṭkaḷ irukkum narttaṉa maṇṭapam, vāttiya maṇṭapam eṉṟa ēḻupatikaḷ uḷḷaṉa.  arukē aḻakiya cuppiramaṇiya cuvāmi maṇṭapam uḷḷatu.  itu piṟkālattil vicayanakara nāyakka maṉṉar kiruṣṇatēvarāyarāl karuṅkallāl kaṭṭap peṟṟa kaviṉuṟu ciṟu kōyilākat tikaḻkiṟatu.  ikkōyilukku mūṉṟu tiruvāyilkaḷ tikaḻkiṉṟaṉa mutaṟkōpura vāyil kēḷāntakaṉ (kēraḷarkaḷukku emaṉ) eṉappaṭum iraṇṭāvatu kōpuravāyil irācarācaṉ tiruvāyil eṉappaṭum mūṉṟāvatu, kōyil uḷvāyilākiya tiruvaṇukkaṉ tiruvāyil ākum iṟaivaṉ cannitiyai aṭaiya teṟkilum vaṭakkilum vāyilkaḷ uḷḷaṉa.  vāyilil iru tuvārapālakarkaḷ mikunta vīrāppuṭaṉ kāval ceyvataip pōl kāṇappaṭum.  vimāṉattiṉ teṟku vācalukku vikkiramaṉ tiruvācal eṉappaṭum kīḻpuram tirumakaḷ uruvamum vaṭakkuvāyiliṉ kīḻppākattil kalaimakaḷ uruvamum kaviṉuṟak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ikkōyilai māṭak kōyil eṉpar.  kōyiliṉ veḷiccuṟṟu nīṭṭaḷavu 793 aṭi kuṟukkaḷavu 393 aṭi.
tiruuṇṇāḻikaiyiṉ mēluḷḷa vimāṉam catura vaṭivāṉatu 13 māṭikaḷai uṭaiyatu.  ucciyil catura vaṭivilāṉa piramāntirattaḷakkalliṉmēl kalayamum ataṉmēl aḻakiya tūpiyum uḷḷatu.  inta vimāṉattiṉ peyar taṭcaṇamēru.  uttamavimāṉam eṉṟum uraippar.  vimāṉam 216 aṭi uyaramuḷḷatu. tūpikkuṭam cempiṉāl ceyyappeṟṟu mēlē poṟṟakaṭṭāl pōrttap peṟṟuḷḷatu.  cempukkuṭam 3083 palam niṟai uṭaiyatu. ataṉmītu pōrttappeṟṟa poṉ takaṭu 2926 1/2 kaḷañcu niṟai uḷḷatu.   ucciyil uḷ piramāntirakkal 25½   aṭi caturam uḷḷatu. itaṉ niṟai 80ṭaṉ. caturak kalliṉ nāṉku mūlaikaḷilum muṟaiyē iraṇṭu nantikaḷ uḷḷaṉa.  avai taṉittaṉiyē 6 ½  āṭi nīḷamum 5½  akalamum uḷḷaṉa.  avaṟṟai otta nanti oṉṟu umāparamēcuvariyiṉ periya nāyaki cannitikku tiruccuṟṟu māḷikaiyil iruppataik kāṇalām.1
iṅku, maṉṉarkaḷiṉ talainakarpōl peruvuṭaiyār kōyilukku araṇkaḷum akaḻum eṭuppittiruppatai kāṭṭavē iṅku itai eṭuttukkāṭṭiṉōm.  ēṉaiya vivaraṅkaḷ māṭakkōyil eṉṉum atikārattil viḷakkiyuḷḷōm.  kāṇka.
cōḻarkaḷ kaṭṭiya tirumatilkaḷ pala uṇṭu.  irācarāca cōḻaṉ makaṉ irācēntira cōḻaṉ kaṭṭiya kaṅkai kaṇṭa cōḻapurattil eḻuppiya kōyilkaḷ periyatu tāṉ.  āṉāl talainakarkaḷil eḻuppiya araṇpōl aṭukkaṭukkāy matilkaḷum akaḻkaḷum eḻuppap paṭavillai.  piṟa cōḻarkaḷō pallavarkaḷō, pāṇṭiyarkaḷō cērarkaḷō ittakaiya araṇ kaḷai eḻuppavillai.  
caiva maṉṉarkaḷum celvarkaḷum eḻuppiya kōyilkaḷiṉ matilkaḷ cila 30 aṭikaḷ varai irukkum ellā matilkaḷum civappu, veḷḷaip paṭṭaikaḷ aṭikkappaṭṭirukkum.  matilkaḷiṉ mūlaikaḷil nantiyum pūtaṅkaḷum vēṟupala uruvaṅkaḷum vaikkappaṭṭirukkum.  
kalveṭṭukaḷ
irācarācaṉ kālattuk kalveṭṭukaḷ pala.  avaikaḷ ak kālattil palarum eḻutuvitta tirumēṉikaḷ avaṟṟiṟkāka avarkaḷ aḷitta viḷainilainilaṅkaḷ, pāttiraṅkaḷ ciṉṉaṅkaḷ aṇikalaṉkaḷ mutaliyavaikaḷ vivaramāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa.  irācarācaṉ kalveṭṭukaḷum akkaiyār kuntavaiyār kalveṭṭu kaḷum vimāṉattil naṭuviṭattil poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  irācarācaṉ maṉaivimār makkaḷ kalveṭṭukaḷum tiruccuṟṟulā māḷikaiyil uḷḷaṉa.  ik kōvilil uḷḷa kalveṭṭukaḷil 64 irācarācaṉ kālattavai.  irācēntiraṉ kālattavai 29. mutal kulōttuṅkaṉ kālattavai.  vikkirama cōḻaṉ kālattu kōriṉmai koṇṭāṉa kālattavai;  piṟkālattil āṭci pīṭattil amarnta nāykkar maṉṉarkaḷum, marāṭṭiyamaṉṉarkaḷum cila uṇṭu.  avarkaḷukku piṉ vanta mulim kiṟitavarkaḷ kalveṭṭukkaḷē kiṭaiyātu.
tirukkuḷaṅkaḷ
kōyilkaḷukkuc celvar kōpuravāyilaik kaṭantum uṭalaiyum uṭaiyaiyum puṉitappaṭuttikkoḷvataṟkum kōyilum, ataṉ aṇmaiyilum puṉitat tirukkuḷaṅkaḷ amaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  ikkuḷaṅkaḷ uṭampait tūymaippaṭuttuvataṟkum teppa uṟcavaṅkaḷukkākavum amaikkappaṭṭuḷḷatu.
ālayattiṟkuḷ amaikkappaṭṭuḷḷa tirukkuḷaṅkaḷ, iṟaivaṉatu apicēkattiṟkum kōyiliṉ upayōkattiṟkum avaciyamāṉa puṉita nīraip peṟavum tirukkuḷaṅkaḷ  amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  tirukkuḷattil iṉṉum pala iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷaiyum uṭaiyaṉavāy irukkiṉṟaṉa.     kōyiliṉuṭ pukuntu uṭalaip puṉitappaṭuttuvatu uḷappuṉitattaiyum uṭaṟpiṇiyaiyum akaṟṟi uḷḷattiṟku oru maṟumalarcciyai aḷikkiṟatu.
iṟaivaṉ kuṭi koṇṭirukkum kōyilkaḷil uḷḷa nīrkaḷ tīrttaṅkaḷ eṉappaṭum.  puṉita nīr nilaikku aṇmaiyil amain tuḷḷatālēyē avai puṉita nīr (tīrttam) eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  iṟaivaṉatu tirukkōyilukkuḷ aṇmaiyil puṉita nīr nilaikaḷamaikkappaṭṭiruppataṉ nōkkam piṟappu iṟappu eṉappaṭum camcārak kaṭalaik kaṭakkak kaṭavuḷē vaḻi eṉpatai uṇarttum eṉṟu camaya aṟivarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
potuvāka muṟkālattil tamiḻarkaḷ allatu tirāviṭarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭupavarkaḷ taṅkaḷ kōyilkaḷai malai mukaṭṭilum malai aṭivārattilum maram ceṭi, koṭi nīrnilaikaḷ niṟainta kāṭukaḷilum, pūṅkākkaḷ niṟaintu iyaṟkai eḻiloḻukum cōlaikaḷilum, periya maraṅkaḷ aṭiyilum kaṭal arukilum kōyilkaḷ amaittaṉar.  pirukatcamhitai eṉṉum ciṟpanūl pūṅkākkaḷ niṟainta paḻamutir cōlaikaḷē iṟaivaṉ uṟaivataṟku ēṟṟa iṭam eṉṟu eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.  ciricailam kōyil vaḻipāṭṭiṉ naṭuvilum tillai paḻaṉi tirumalai malaiyucciyilum, tirumāliruñ cōlai, tirupparaṅ kuṉṟam, tirukkuṟṟālam pāpaṉācam mutaliya kōyilkaḷ malai aṭivārattilum uvari kumari tiruccentūr, irāmēcuvaram, nākai, tirumullaivāyil, tiruvallikkēṇi, mayilai mutaliyavaikaḷil uḷḷa kōyilkaḷ kaṭaṟkaraiyilum tirunamacivāy, nāsāmukuntaṉ, ceppaṟai, kurukūr, maturai, tiruvaraṅkam, tiruvāṉaikkā, tiruppuṭai marutūr, tirunelvēli ciriraṅkappaṭṭaṇam ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷa kōyilkaḷ āṟṟaṅkaraikaḷilum tīvukaḷilum eṭuppikkap peṟṟuḷḷaṉa.
āṇṭavaṉiṉ aruḷtaṭākamāka viḷaṅkupavaikaḷ, tirukkuḷaṅkaḷum kaṭalum āṟum, kuḷamum uḷḷaṭakkiyēyākum.  ivaikaḷ kiṭaikkāta makkaḷum eḷitil kiṭaikka vēṇṭum eṉpataṟkāka antac ciṟappiṟkellām kāraṇamāṉavarum eṅkum niṟaintu eṅkum oḷirum iṟaivaṉiṉ pala kōyilkaḷum tirukkuḷaṅkaḷ tōṇṭi nāṟpuṟamum kalvaricaikaḷ vaittu cuvar eḻuppi makkaḷ tārāḷamāka iṟaṅkik kuḷippataṟkākap paṭakuttuṟaikaḷum kuḷaṅkaḷiṉ naṭuvē nīrāḻimaṇṭapaṅkaḷum kaṭṭi eḻuppiyuḷḷaṉar.  tirunelvēli nellaiyappar - kāntimati kōyiliṉuḷ oru kuḷam, kōyilukkum, kōyiliṉuḷ pukum paktarkaḷ kuḷikkavum, uṭaṟṟūymaiceyvataṟkumāka, aḻakuṟa amaittiruppatupōl cuvāmi caṉṉitiyil uḷḷa peruñ cālaiyil araipparlāṅku tūrattil teppa uṟcavam naṭattavum makkaḷ kuḷikkavum, kuṭikkavum maṟṟum iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷai niṟaivēṟṟik koḷḷavum oru kuḷam amait tuḷḷārkaḷ.
paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ kōyilkaḷil uḷḷa tirukkuḷaṅ kaḷiṉ amaippu muṟai, pēṟu perumai ākiyavaikaḷ paṟṟi viḷakkamāka eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.  tirukkuḷattiṟkup pala peyarkaḷ cūṭṭiyuḷḷārkaḷ.  teppam, taṭākam, vāvi, puṣkaraṇi eṉṟu peyar cūṭṭiyuḷḷārkaḷ.  
iḵtaṉṟi tirukkuḷaṅkaḷ ovvoṉṟiṟkum taṉittaṉiyē peyar cūṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  cila viṭaṅkaḷil teppattiṟku oru kuḷamum, tīrtattiṟku oru kuḷamum iruppatuṇṭu maturai mīṉāṭci - cōmacuntarar kōyilil uḷḷa kuḷattiṟku poṟṟāmaraik kuḷam eṉṟum peyar.  ikkuḷam varalāṟṟup pukaḻ peṟṟatu.  caṅka ilakkiyaṅkaḷil pala iṭaṅkaḷil itaṉ perumai pēcappaṭukiṟatu.  citamparattiluḷḷa, āṭavallāṉ kōyiliṉuḷḷa teppattiṟku, civakaṅkai eṉṟu peyar.  tiruvaraṅkattiluḷḷa kuḷattiṟku puṣkaraṇi eṉṟum, tirumalaiyil uḷḷa kuḷattiṟku kōṉē eṉṟum kāñciyil uḷḷa kuḷattiṟku karuva tīrttam eṉṟum tiruvārūril uḷḷa kuḷattiṟku kamalālayam eṉṟum tirukkaḻuk kuṉṟattuk kuḷattiṟku caṅku tīrttam eṉṟum ciṟṟēmam eṉṉum iṭattiluḷḷa kuḷattiṟku corṇapuṣkaraṇi eṉṟum vayalūril uḷḷa kuḷattiṟku caravaṇa tīrttam  eṉṟum tiruppēṭu kuḷattiṟku caravaṇap poykai eṉṟum, iṭumpāvaṉam kōyil kuḷattiṟkuc cīta puṣkaraṇi eṉṟum tirukkaccūr ālakkōyilk kuḷattiṟku kūrma tīrttam eṉṟum kañcaṉūr kōyilukku kiḻakkil akkiṉi tīrttam eṉṟum pala peyarkaḷ iṟaivaṉiṉ uṟaiviṭaṅkaḷ eṉṟa nūlil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
cila kuḷaṅkaḷil iṟaṅku tuṟaikku mēlāka nanti allatu ciṅka uruvam mukat tuvāramākac ceyyappaṭṭirukkiṟatu.  itai pērūr avināci tirucceṅkōṭu mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇalām.  cila iṭaṅkaḷil tīrtta kaṭṭaṅkaḷ araivaṭṭamākavum cila iṭaṅkaḷil muḻuvaṭṭamāyum cila iṭaṅkaḷil caturavaṭivamāyum cila iṭaṅkaḷil nīṇṭa catura vaṭivamāyum amaikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.  cila iṭaṅkaḷil tīrttaṅkaḷ āṟukaḷilum cila iṭaṅ kaḷil kaṭalkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  cila tīrttaṅkaḷē anta iṭattiṉ peyarkaḷākavum amaintirukkiṉṟaṉa.  eṭuttuk kāṭṭāka tiruvaiyāṟu, tiruvallikkēṇi mutaliyavaikaḷaik 
kāṇalām.
makā nirvāṇa tantiram eṉṉum nūl tirukkuḷaṅkaḷ amaippu muṟaiyaiyum avaṟṟiṉ perumaiyaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.  kāṉpūril kiṭaitta oru kalveṭṭil pāṉu tēvaṉ eṉṟa ōr aracaṉ nāṭṭiṉ palvēṟu tīrttaṅkaḷiṉ ciṟappukaḷaip paṟṟi kuṟippiṭṭuḷḷāṉ.  ivvāṟu pala nūlkaḷum kalveṭṭu kaḷum kuḷaṅkaḷil uḷḷa tīrttaṅkaḷ, kaṭalkaḷil uḷḷa tīrttaṅkaḷ, kiṇaṟukaḷil uḷḷa tīrttaṅkaḷ paṟṟi viḷakkamāka eṭuttukkāṭṭukiṉṟaṉa.
tañcai māvaṭṭattil uḷḷa tirukkuḷaṅkaḷil kumpakōṇam makā makak kuḷam māperum ciṟappu vāyntatu.  kōyilkaḷ pala niṟainta kumpakōṇattil makāmakak kuḷam toṉmaiyum, naṉmaiyum mutaṉmaiyum vāyntatu.  viyāḻa pakavāṉ 12 - āṇṭukaḷukku oru muṟai cimmarāciyil piravēcikkum poḻutu namatu nāṭṭiluḷḷa ellāp puṉita kuḷattut tīrttaṅkaḷum ikkuḷattil kalappatākak kūṟappaṭukiṟatu.  makāmakam eṉṉum viḻā paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku orumuṟai iṅku naṭaipeṟukiṟatu.  varuṭattiṟku orumuṟai mācit tiṅkaḷil muḻunilā nāḷil varum makam eṉṟum naṭcattirattaṉṟu ikkuḷattil nīrāṭiṉāl pala nalaṉkaḷ kiṭṭum eṉṟu nampukiṟārkaḷ.  makāmakak kuḷam patiṉāṟu kōṇaṅkaḷāka amaikkap peṟṟuḷḷatu.  ovvoru kōṇattilum ovvoru maṇṭapam uḷḷatu. maka naṭcattirattil nakaril uḷḷa mukkiyamāṉa kōyilkaḷiṉiṉṟu teyvat tiruuruvaṅkaḷ makāmakak kuḷattu maṇṭapaṅkaḷukku eḻuntaruḷi vantu kāṭci nalkukiṉṟaṉa.  kuḷattaiyoṭṭi ciṟu kōyilkaḷum ciṟpaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  vaṭa intiyāvil naṭai
peṟum kumpamēḷā eṉṉum viḻāvaip pōṉṟu kuṭantaiyil tamiḻakattil makāmakameṉṉum viḻā ciṟappāka naṭai
peṟukiṟatu.
itēpōṉṟu tiruvārūr kamalālayam eṉṉum tirukkuḷamum ciṟappu mikkatu.  it taṭākattai tēva tīrttam eṉṟu tiruvārūrp purāṇam kūṟukiṟatu.  campantappiḷḷaiyār tam tēvārattil,
viyantiṭum palaṉka ṭammai viḷaintiṭum viciṭṭatīrttam 
mayampala vuṇpā ruruḷ ḷavamaṉuṉu moṉṟu kaṅkai
tiyampaka ṉēva lālē centurut tēvatīrttam 
tuyaṅkiṉar turicu tīrkkum toḻaṉtuti curaru marakkum
tēvatīrttattiṉ ciṟappai viyantu pōṟṟip pāṭiyuḷḷār.  tēvar tīrttam tōṉṟiya varalāṟum viyattakum ataṉ ciṟappum tēvārat tiruppatikattil viḷakkamāka eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.  ik kuḷattil nīrāṭiṉāl uṭal tūymai uṇṭākum.  uḷḷat tūymai eḻum, uṭal nōykaḷ akalum, pāvaṅkaḷ akalum.  iṟaivaṉ tiruvaruḷ kiṭṭum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  iḵtaṉṟi iṅku kayā tīrttam, caravati tīrttam ākiya tirukkuḷaṅkaḷum uḷḷaṉa.  
vaittīcuvaraṉ kōyilkuḷam periyatu;  peyar peṟṟatu.  iṅkuḷḷa kōyilil kuṭikoṇṭirukkum vaittīcuvarap perumāṉ, ikkuḷattil nīrāṭi vaḻipaṭupavarkaḷ nōykaḷai nīkkukiṟār eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
tirucci māvaṭṭattil uḷḷa tirucci nakaril uḷḷa malaik kōṭṭaiyil kuṭikoṇṭa piḷḷaiyārai, malaiyiṉ aṭivārattil uḷḷa tirukkuḷattil nīrāṭi vaḻipaṭṭāl naṉmaikaḷ pala eḻum eṉṟu makkaḷ nampukiṟārkaḷ.  iṅkuḷḷa teppakkuḷam piracitti peṟṟatu.  kuḷam nallapaṭik kaṭṭukaḷuṭaṉum nāṟpuṟam uyarnta kaipiṭic cuvarkaḷuṭaṉum uḷḷa periya nīr nilaiyamākum.  ik kuḷattil pala muṉivarkaḷ nīrāṭi pēṟu peṟṟatākak kūṟappaṭukiṟatu.  āṇṭutōṟum iṅku naṭaipeṟum teppōṟcavam mikavum ciṟappuḷḷa viḻāvākum.  teppōṟcava viḻāvil āṇkaḷum peṇkaḷum kuḻantaikaḷum makiḻcciyōṭu kalantu perumāṉai vaḻipaṭukiṉṟārkaḷ.
tiruccikku aṇmaiyiluḷḷa tiruvāṉaikkāval pukaḻpeṟṟa tiruttalamākum.  iṟaivaṉ nilam, nīr, neruppu, vāyuvu, ākāyam ākiya aintu iyaṟkaip poruḷ iliṅkavaṭivil kāṭci aḷikkiṟāṉ eṉṟu camaya nūṟkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  tiruvāṉaikkāvil iṟaivaṉ appuliṅka (nīrkkuṟi) vaṭivil kāṭci aḷikkiṟāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  intat tiruk kōvilil campuk kēcuvaraṉ iliṅka vaṭivil eppōtum nīril mūḻkiyavāṟē kāṭci aḷikkiṉṟāṉ.
pāṇṭiya nāṭṭiṉ iṟutit talainakarāka viḷaṅkiya maturai mānakaram.  aṅkuḷḷa mīṉāṭci - cuntarēcuvarar kōyil ulakap pukaḻ peṟṟatu.  iṅkuḷḷa poṟṟāmaraikkuḷam purāṇap  pukaḻ peṟṟatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷ pōṟṟum kuḷam. varalāṟṟup pukaḻ peṟṟa kuḷamum ākum.  intak kōyiliṉuḷ pukuntatum oru kuḻumaiyāṉa kāṭciyāka ikkuḷam kāṇappaṭukiṟatu.  aḻakiya paṭṭukaḷ mēliruntu aṭivarai amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  tirukkuṟaḷiṉ perumaiyai ulakaṟiyac ceyta perumai ikkuḷattiṟku uṇṭu.
ituvaṉṟi maturai nakarukku iraṇṭu kal tolaivil oru peruṅkuḷam uḷḷatu.  itu vaṇṭūr teppakkuḷam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  cilar itaṉai vāṇṭaiyārkuḷam eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ.  mikap periya ikkuḷattiṉ naṭuvil oru nīrāḻi maṇṭapam uḷḷatu.  inta iṭattil tirumalai nāyakkaṉ eṉṉum maturaiyai āṇṭa maṉṉaṉ araṇmaṉaikaṭṭa vāṉam tōṇṭiṉāṉ.  vaikai āṟṟup perukku poṅki eḻuntu vantu aṭippaṭai iṭattoṭaṅkiya iṭattai aḻittu viṭṭatām.  ataṉāl anta iṭattil periya teppak kuḷattai veṭṭuvittu, ippoḻutu tirumalaināyakkaṉ makāl irukkum iṭattil araṇmaṉaiyaik kaṭṭiyuḷḷāṉām.  avaṉ kaṭṭiya kuḷam piṟkālattil vāṇṭaiyār kuḷamāṟi ippoḻutu vaṇṭūr teppakkuḷamākak kāṭci aḷikkiṟatu.
irāmēcuvarattil pala kuḷaṅkaḷ uḷḷaṉa.  taṅkacci maṭattiṟku aṇmaiyil cītākuṇṭam eṉṉum kuḷam oṉṟu uḷḷatu.  intat tirukkuḷattil nīrāṭi irāmaliṅkattai vaḻi paṭṭāl viraivil maṅkaḷac celvaṅkaḷ perukum eṉṟu nampappaṭukiṟatu.  veḷḷi, cevvāyk kiḻamaikaḷil nīrāṭuvatu ciṟappāṉatām.
taṅkacci maṭattiṟkuk kiḻakkil iruppuppātaikku aṇmaiyil kaṭalaiyoṭṭi nalla nīr ūṟṟu uḷḷatu.  itaṟku villuraṇit tīrttam eṉṟu peyar.  cītai tākattai aṭakka aṭakki  irāmaṉ inta iṭattil villai ūṉṟi nīrnilaiyait tōṟṟuvittārām.  itil kuḷittālum pāvaṅkaḷ akalumām.  irāmēcuvarattai cuṟṟi irāmaṉuṭaiya kataikkut toṭarpāṉa pala tīrttaṅkaḷ uḷḷaṉa.  kuḻantai peṟātavarkaḷ iṅku ceṉṟu irāmēcuravattil uḷḷa kaṭalil maṉaiviyum kaṇavaṉum kaikōrttu tīrttamāṭiṉāl makkaḷ celvam perumāṉ.  pāmpaṉ pakkattil pairava tīrttam uḷḷatu.
tirunelvēliyil uḷḷa nellaiyappar - kāntimati ammaṉ kōyilil ammaṉ cannitikku aṇmaiyil oru puṉitat tirukkuṟaḷum kōyilukku aṇmaiyil cāmic caṉṉitit teruvil arai parlāṅku tūrattil oru nīrāḷi maṇṭapattaiyuṭaiya teppakkuḷamum uṇṭu.  intak kōyilil ūñcal maṇṭapat
tiṟku vaṭapuṟam  puṇṇiya tīrttam uṇṭu.  itaṟkup poṟṟāmaraik kuḷam eṉṟu peyar.  intak kuḷattiṉ nāṟpuṟamum nallapaṭik
kaṭṭukaḷ uṇṭu nāṟpuṟam uyarnta kaipiṭic cuvarkaḷ aḻakuṟa amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  iṅku cuṟṟuk kāl maṇṭapamum uṇṭu.
kōyilukkuk uṭpuṟamuḷḷa poṟṟāmaraik kuḷattil āṇṭutōṟum mācimātam makaḷa nāḷil tirunāvukkaracu nāyaṉār teppaviḻā naṭaipeṟum, kōyilukku veḷiyil kīḻpuṟam uḷḷa teppakkuḷattil taimātam teppa uṟcavam peritāka naṭaipeṟum.  
intak kōyiliṉ mēl pirakārattil karumārit tīrttam uḷḷatu.  turuvāca muṉivaṉ cāpattāl yāṉai vaṭivam peṟṟa intirat tuymaṉ eṉṟa aracaṉ itil mūḻki mīṇṭum taṉatu teyva vaṭivam aṭaintatāl itaṟku karumārit tīrttam eṉṟu peyar eḻuntatu.  iṅku nāṉmukaṉ (piramaṉ) poṉmalarāl civapirāṉai vaḻipaṭṭa puṉita iṭam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  ammaṉ kōyil veḷi vaṭa pirakārattil āṟukālat tīrtta kuṇṭam uḷḷatu.
intak kōyil ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil muḻutukaṇṭa rāmaṉālum niṉṟa cīr neṭumāṟaṉālum kaṭṭappaṭṭatu.
tirunelvēli māvaṭṭattil tiruccentūr allatu tiruccīralaivāy eṉpatu mukkiyamāṉa murukaṉ kōyilkaḷil oṉṟu.  cuppiramaṇiyaṉiṉ āṟupaṭaivīṭukaḷil 2-āvatu paṭaivīṭu.  periya kōyilaiyum periya kōpuraṅkaḷaiyuṭaiyatu.  kōyil kaṭaṟkaraiyil kaviṉpeṟa amaintuḷḷatu.  iṅkuḷḷa caṇmuka vilācamaṇṭapattiṟku aṇmaiyil nāḻikkiṇaṟu eṉṟu oru tīrttam irukkiṟatu.  iṅku kōyilukku mēlpuṟam periya teppakkuḷam uṇṭu.  kuḷattiṉ naṭuvē maṇṭapamum uṇṭu.  māci mātattil iṅku teppa uṟcavam miku ciṟappāy naṭaipeṟum.  iḵtaṉṟi kōyil arukēyuḷḷa kaṭaṟkaraiyellām tīrttak kaṭṭaṅkaḷākavē uḷḷaṉa.
citamparam - civakaṅkai
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil uḷḷa citamparattil āṭavallāṉ aruḷ tarum tirukkōyil uḷḷatu.  ikkōyil ulakap pukaḻpeṟṟatu.  iṅkuḷḷa tirukkuḷattiṟku civakaṅkai eṉṟu peyar.  itu 315 aṭi nīḷam 180 aṭikaḷ akalam vāynta periya tirukkuḷam.  it tirukkuḷattil mūḻki āṭavallāṉai vaḻi paṭṭāl ellā nōyum ellāp pāvamum akalum eṉpatu makkaḷiṉ nampikkai.
kaṉṉiyā kumari
kaṉṉiyākumari intiyāviṉ teṉ pakutiyil uḷḷatu.  iṅku kōyil koṇṭiruppatu kumarip pakavati ammaiyākum.  itu mukkaṭalaiyuṭaiyatu.  arapikkaṭal, intumākkaṭal, vaṅkāḷa virikuṭā eṉṉum mukkaṭalaiyum iṇaikkum iṭattil ik kōyil uḷḷatu.  iṅku caṅkara tīrttam, pāpanācam cāvittiri caracuvati kumari, tāṇu, kaṇēca, pikku, vīma, matura eṉṉum peyarkaḷaiyuṭaiya pala tīrttaṅkaḷ uṇṭu.  kumarip pakavati ammaiyai it tīrttaṅkaḷil mūḻki vaḻipaṭṭāl ellāp pēṟṟaiyum  peṟuvar eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
cucīntiram
kumari māvaṭṭattil uḷḷa kōyil ciṟappāṉatum aḻakiyatumāṉa kōyil cucīntiram tāṇumāl ayaṉ kōyilē yākum.  ikkōyil ciṟitāka iruppiṉum nalla niṟaivuṭaiya kōyilāka uḷḷatu. nalla kōpuraṅkaḷum teppamum, tērum uḷḷaṉa.  iṅkuḷḷa tirukkuḷam ciṟappāṉatu.  ikkuḷattil mūḻki tāṇumālayaṉai vaḻipaṭupavar ellāp pāpaṅkaḷaiyum pōkki uṭaṟṟūymai peṟṟu nōykaḷiṉṟivāḻvar eṉṟu makkaḷ nampukiṉṟaṉar.
tiruk kuṟṟālam
tirunelvēli māvaṭṭattil tirunelvēliyiliruntu mēṟkil 25-kal tolaivil teṉkācikkup pakkattil uḷḷatu.  tirukkuṟṟālattil kuṟṟālanātar kōyil uḷḷatu.  kōyiliṉ aruviyil oru periya nīr vīḻcciyuḷḷatu.  iḵtaṉṟi puliyaruvi, tēṉaruvi, ceṇpakātēviaruvi  mutaliya nīr vīḻcciyumuḷḷaṉa.  inta aruviyil kuḷittu kuṟṟālanātarai vaḻipaṭṭāl uḷa nōyum uṭaṟpiṇiyum nīṅkum.
pāpanācam
pāpanācam kuṟṟālattiliruntu teṟkāka cumār 20 - kal tolaivil uḷḷatu.  iṅkuḷḷa malaiyiliruntu viḻum nīrvīḻcci yil muḻki pāvaṉācaṉai vaḻipaṭṭāl cakalapāpaṅkaḷum akalum, pāpanācam ampācamuttirattiṟku aṇmaiyil uḷḷa vikkirama ciṅkapurattiṟku arukil uḷḷatu.
tiruk kuḷaṅkaḷ
  ulakilē enta camayattāraiyum tamiḻakattil uḷḷa caivarkaḷum vaiṇavarkaḷum tirukkōyilai mika mikap puṉitamāṉa iṭamāka matippavarkaḷ. tirukkōyilukkup pōkavēṇṭumāṉāl taṅkaḷ uṭalaiyum uṭaikaḷaiyum uḷḷattaiyum tūymaiyuṭaiya
tākkit tuppuravākac cellavēṇṭum eṉṟu eṇṇupavarkaḷ.  eṉavē kōyil vāyilai aṭuttu periya kuḷam amait
tuḷḷārkaḷ.  iṟaivaṉai vaḻipaṭac celpavarkaḷ aṅkuḷḷa kuḷattil kuḷittu uṭaṟṟūymai ceytu vēṟu putiya āṭaiyō allatu paṭṭāṭaiyō puṉaintu tirunīṟō allatu tirumaṇṇō aṇintu palippīṭattu aṇmaiyiṟ ceṉṟu taṅkaḷiṉ uḷḷattil uḷḷa tīya eṇṇaṅkaḷ aṉaittaiyum akaṟṟi - atāvatu appalipīṭattil paliyiṭṭuc cellavēṇṭum eṉpatē ākama neṟi; aitīkam.  itaip paṟṟi caivacamaya aṟiñar. tiru. ē. cokkaliṅkam avarkaḷ tam nūlil kūṟuvatāvatu:
tūlāṉma nilaiyai muṉ kōpuram aṟivippa pōl antarāṉma nilaiyai aṟivippatu makā palipīṭam. antarāṉma nilaiyiluḷḷa maṉitaṉ ūrōṭu ottu vāḻa muyalvāṉ.  iṉṉum ciṟṟiṉpap piriyaṉēyāyiṉum ippōtu avaṉ cukavāci.  ciṟṟiṉpa aṉupavaṅkaḷukkāka avaṉ allalai vāṅkamāṭṭāṉ.  avvāṟu peṟappaṭum ciṟṟiṉpaṅkaḷai avaṉ otukkiviṭuvāṉ.  kāma, kurōta, lōpa, mōka, mata, māccariyaṅkaḷākum taṉ iccai
kaḷaiyē tāṉ eṉṟu ippōtu avaṉ eṇṇi vāḻvāṉ.  taṉ iccaikaḷ yāvum eṭupaṭṭup pōṉāl tāṉ eṉṟu oṉṟumē irātu eṉṟu eṇṇuvāṉ carva ñāṉōttarap pāṭṭil vākku eṉṟu kūṟappaṭṭiruppatu maṉitaṉuṭaiya iccaiyaiyum uṇarttum.  vākkukkum iccaikkum mūlam oṉṟē yākaiyāl inta antarāṉma nilaiyil, avaṉ palappala piṟavikaḷeṭuttu iṉpatuṉpa aṉupavaṅ
kaḷālum kalvi kēḷvikaḷālum iccaikaḷē tāṉ eṉṟa nampikkai koḷkiṟāṉ. vilaṅku uṇarcciyāl eṉṟum tuṉpamē tavira iṉpam ennāḷum peṟappaṭuvatillaiyeṉṟuṅ kāṇkiṉṟāṉ. ataṉ payaṉāka avaṉ palipīṭattiṟku ippāl viḻuntu vaṇaṅki taṉ iccaikaḷākiya vilaṅkukaḷai aṅku palikoṭuttuviṭṭu eḻuntu koṭimarattaṇṭai celkiṟāṉ.  appōtu avaṉ tattuva āṉma nilaiyai aṭaikiṟāṉ. annilaiyai kōyiliṉ aṟikuṟiyāka viḷaṅkuvatē koṭi maram, appāl, avaṉ nantiyaiyum kaṭantu mūlattāṉa mūrttiyaik kāṇac celkiṟāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.1
kalveṭṭukkaḷ
paṇṭaik kālattut tamiḻ maṉṉarkaḷum caiva camaya vēḷāḷap pirapukkaḷum - ēṉ inta nāṭṭaic cūṟaiyāṭi makkaḷai aṭimaippaṭutti, makkaḷiṉ celvattaic curaṇṭa vanta nāyakka maṉṉarkaḷum, marāṭṭiya maṉṉarkaḷum aḷitta kalveṭṭukaḷ mūlam avarkaḷ tirukkuḷaṅkaḷ veṭṭuvatil avarkaḷ koṇṭa tiruppaṇi ārvam naṉku pulaṉākiṉṟatu.  tirukkaṭantai nakar eṉṉum peṇṇāṭakattil (viruttācalam pukaivaṇṭi nilaiyatti
liruntu 11-kal tolaivil uḷḷatu) kiṭaitta kalveṭṭu oṉṟil vikkirama cōḻa tēvaṉ eṉṉum maṉṉaṉ kālattil  karuṇākaraṉ cuntarat tōṉuṭaiyāṉ vallavaṉ pallavarāyaṉ eṉpavar cēntamaṅkalam eṉṉum iṭattil oru tirukkuḷam veṭṭum tiruppaṇikku avaṉ ceyta utavi kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.
iḵtaṉṟi ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam, tiruppālaivaṉam eṉṉum iṭattil kiṭaitta maṟṟoru kalveṭṭu, kaṇṭa kōpālaṉ eṉṉum paṇam paṭaitta vaṇikar perumakaṉ avvūril kōyil koṇṭa tiruvuṭaināyaṉār kōyilil puṉita nīrttuṟai niṟuvuvataṟku aḷitta nivantam viḷakkamākak kuṟippiṭukiṉṟatu.
tiruvaṇṇāmalai kalveṭṭu oṉṟu tāṇṭavavāṇaṉ āvaṇi makanāḷai māṇpuṟak koṇṭāṭi oru maṇṭapamum, tirukkuḷamum aruṇācalēcuvarar tirukkōyil amaikkat tīrmāṉittu ataṟku vēṇṭiya celvam aṉaittaiyum aḷittu tiru peruntiruppaṇiyai niṟaivēṟṟiṉāṉ eṉṟu collukiṟatu.
pāṇṭiyamaṉṉaṉ cuntarapāṇṭiya maṉṉaṉ kaḷḷik
kōṭṭai kalveṭṭu oṉṟu malaiyāḷa moḻiyil kōyilaṉ tāmpāṉ eṉpavaṉiṭamiruntu kiṭaitta celvattaik koṇṭu oru tirukkuḷattai veṭṭiyatāka eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
tiruppērūrk kuḷam patiṉāṟu mūlaikaḷaik koṇṭu aḻakuṟa amaikkappeṟṟuḷḷatu.  ataṉait tirukkaṇām piraṅkaraiyaṉ makaṉ māṟayaṉ kaṭṭiṉār. cilatīrttaṅkaḷil kaṭṭiṉavaṉ ilaṭciṉai cetukkappaṭṭuḷḷatu.  tāramaṅkalattil attakaiya ilaṭciṉai uṇṭu.  cila kuḷaṅkaḷukku iṟaṅkuvaḻikku mēlē ciṅkam allatu nantikkuḷam mukattuvāramāka vaikkap
paṭṭirukkum.
ciṉṉamaṉūr ciṟiya ceppēṭu, taṭam pūtam pūṉi koṇṭu taṭākaṅkaḷ pala tiruttiyum eṉṟu kūṟuvatiliruntu pāṇṭiya aracaṉ pūtaṅkaḷai ēval koṇṭu avaṟṟāl pala ērikaḷaiyum kuḷaṅkaḷaiyum tirutti amaittāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  (pāṇṭiyaṉ ceppēṭu, piṟ cērkkai pakkam a.39)
pāṇṭiyaṉ māṟavarmaṉ makaṉum, varakuṇaṉ taṉ aṇṇaṉai veṉṟu araca kaṭṭilai aṭaintavaṉum vīranāraṇaṉ koṅku nāṭu, pokkaraṇi, teṉmāyal, veṇkai, parāntakam mutaliya iṭaṅkaḷil eḻunta pōrkaḷil ellām veṟṟimālai cūṭi pala āṟukaḷaiyum, kuḷaṅkaḷaiyum veṭṭiṉāṉ aḷavillāta pirammatēyaṅkaḷ aḷavaṟṟa tēvatāṉaṅkaḷ aḷavaṟṟa taṭākaṅkaḷ ivaikaḷai uruvākkiṉāṉ.  aḷavillāta celvattai celaviṭṭu, kalippakai, kaṇṭaruḷ kaṇṭaṉ maturāppurip paramēcuvaraṉ, māṉiṉi, maturakētaṉ eṉṟum paṭṭaṅkaḷai uṭaiyavaṉ eṉṟu taḷavāypuram ceppēṭṭiṉ tamiḻpakuti kūṟukiṟatu.1
tamiḻnāṭṭil puṉitamum pukaḻum vāynta eḻiluṟum tirukkuḷaṅkaḷ eṇṇila. tirukkuḷaṅkaḷ veṭṭuvataṟkāka maṉṉarkaḷum makkaḷum aḷitta celvaṅkaḷaip paṟṟik kūṟum kalveṭṭukaḷ pala.
tamiḻnāṭṭil tirukkuḷaṅkaḷil naṭaipeṟum teppōṟcavaṅkaḷ aḷavaṟṟaṉa.  tirunelvēli, pāḷaiyaṅkōṭṭai, tiruccentūr, cucīntiram, maturai, citamparam, tiruvārūr, tirucci, kumpakōṇam, irāmēcuvaram, mayilāppūr, maṉṉārkuṭi maṟṟum palavākum.
ciṟpa vaṭivaṅkaḷ
ciṟpak kalai aṟputamāṉa cīriya poṟpuṟuṅkalai. namatu nāṭṭil, ēṭṭil aṭaṅkā arumperum  kaṭṭiṭak kalai. kaṭṭiṭakkalaikku aṭuttapaṭiyāka viḷaṅkuvatu ciṟpakkalai . cila viṣayattil kaṭṭiṭakkalai ciṟappuṟṟu viḷaṅkumtaṉmaiyatu eṉṟuṅ kūṟalām. kaṭṭiṭak kalaiyai viṭa ciṟpak kalai nuṭpamāṉatu nāṭṭiṉ perumaiyaiyum makkaḷiṉ matinuṭpattai yum viḷakkuvatu kalaikaḷē.  akkalaikaḷil nuṇmāṉ nuḻaipulam vāynta makkaḷiṉ ciṟappiṉai aḻiyāta aṭaiyāḷamāka eṭuttuk kāṭṭuvatu ciṟpak kalaiyām. paḻaiya kukaikaḷilum arumperum kōyilkaḷilum ciṟpakkalaitāṉ ciṟappuṟṟu viḷaṅkum. itu cuṇṇam, eṉpu, maram, tantam, maṇ, kal, cempu, veḷḷi, poṉ, aimpoṉ marakatam, māṇikkam mutaliya poruṭkaḷāl maṉitaṉ vilaṅku paṟavai, malai, maram, ceṭi, koṭi, kaṭal ñāyiṟu, tiṅkaḷ mutaliya iyaṟkai uruvaṅkaḷaiyum teyvam, kantaruvar, arakkar mutaliya kaṟpaṉai vaṭivaṅkaḷaiyum eḻil peṟa uruvākkuvatē ciṟpam eṉappaṭum.  kaviñarkaḷ tam kaṟpaṉait tiṟattāl oru kāviyam camaippatupōla kammiyarum, ōviyarum tam kaṟpaṉait tiṟattiṟkēṟpa palavakaiyāṉa ciṟpa vaṭivaṅkaḷaiyum ōviya vaṭivaṅ
kaḷaiyum amaikkiṟārkaḷ.  ikkalai makkaḷ mutirāp paṇpuṭaiya mutumakkaḷāy, kāṭukaḷilum malaikaḷilum kukaikaḷilum vāḻnta poḻutē eḻat toṭaṅkiviṭṭatu.
ciṟpak kalaikaḷ kaṇṇaiyum karuttaiyum īrttu uḷḷat tiṟku uvakaiyūṭṭum uyariya kalaikaḷākum.  ivaṟṟiṉ amaippum, pāvaṅkaḷum nilaikaḷum ellōrkkum uṇarcciyūṭṭi iṉpamūṭṭum.  āṉāl avaikaḷ mītu karuttūṉṟik kavaṉam celuttupavarkaḷukku maṭṭilā makiḻcciyai āḻnta aṟputa tattuvaṅkaḷai uṇarttum.  ivaikaḷai kūrntu āyntu pārkkac ciṟitu kalai uṇarvum vēṇṭum.  ikkalai uṇarvum pāva uṇarcciyum vāyntōr avaikaḷaik kāṇuntōṟum kāṇum tōṟum putiyatōr iṉpa ulakil taṉṉai maṟaintu kaḷippeṉṉum kaṭalil niṟpatu pōl tōṉṟum.
maṉitaṉ kōṭi rūpāy celavu ceytu oru kōyil kaṭṭukiṟāṉ.  2000 -m aṭi akalamum 2000 aṭi nīḷamum 300 aṭi uyaramum uḷḷa vimāṉamum amainta kōyilaik kaṭṭukiṟāṉ.  malēciya nāṭṭiṉ talainakariluḷḷa ciṟanta iculāmiya kōyilaip pōl (majittaip pōl) kīḻē naṭaipātaikaḷilellām ittāli nāṭṭu veḷḷaip paḷiṅkuk kallaip patittu oru civaṉ kōyilaik kaṭṭukiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm.  etaṟkāka itaiyellām tiruuṇṇāḻikaiyil vaikkum oru civaliṅkam eṉṉum ciṟpa uruvai vaippataṟkāka eṉpatai nām maṟantuviṭak kūṭātu.  nāṉ ittuṇai peritāka oru periya tirukkōyilai eḻutiyuḷḷēṉ.  oru ciṟpattiṟkāka tirukkōyil eṉṉum ittuṇai periya nūlai  iravu pakalākap pallāṇṭāka eṉatu uṭal nōviṉaik kūṭap poruṭpaṭuttātu eḻutiyuḷḷēṉ.  etaṟkāka ciṟpattiṟkāka  - ēṉ itaik kūṟukiṉṟēṉ eṉṟāl kōyilai viṭa kōpurattaiviṭa tirumatilaiviṭa tiru uṇṇāḻikaiyaiviṭa vimāṉattaiviṭa maṇṭapaṅkaḷaiviṭa aṇikalaṉkaḷai, viḷakkukaḷaiviṭa ciṟpam mukkiyamāṉatu eṉpatai eṭuttukkāṭṭuvataṟkēyākum.  kōyilai viṭa tiruuṇṇāḻikaiyil irukkum oru ciṟpa vaṭivam iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu yāvarukkum teriyum.  āṉāl cintippatē illai.  cintittāka vēṇṭum.  namatu muṉṉōrkaḷ cintittaṉar.  nām cintikkavillai. 75-laṭcam perumatiyuḷḷa civapuram naṭarācar cilai evvaḷavu pātukāppuḷḷa kōyilil iṭam peṟṟirukka vēṇṭum? pātukāppuḷḷa kōyilil vaittōmā? illai palakōyilkaḷil 10 laṭcam irupatu laṭcam  matippuḷḷa poṟpaṭimaṅkaḷ irukkum.  atai ōr iṭinta tiruuṇṇāḻikaiyum pūṭṭillāta allatu tāḻppāḷaṟṟa ittuppōṉa marakkatavukaḷ uḷḷakōyilil vaittiruppōm.  irāca rācaṉ kaṭṭiya peruvuṭaiyār kōyilai avaṉ akaḻveṭṭi aṭukkaṭukkāy mūṉṟu araṇkaḷ eḻuppi evvaḷavu pātukāppāka vaittuḷḷāṉ eṉpatai eṇṇippārkka vēṇṭum.  atōṭu avaṉ kālattil kōyiluḷ pukuntu tiruṭa makkaḷ evarum eṇṇārkaḷ.  appaṭi evarum kōyiluḷ pukuntu tiruṭiṉāl aracaṉ antak koṭiyōṉukku oru āṇṭu ciṟaittaṇṭaṉaiyā  vitippāṉ.  ciracaik koytu makkaḷ yāvarum pārkkum paṭi palipīṭattil vaippāṉ.  evvaḷavu cātuvāṉa aracaṉāka iruntālum kōyiluṭ pukuntu tiruuruvaṅkaḷait tiruṭiya koṭiyavaṉukku cittiravatai ceyyavēṇṭum eṉṟē tīrppaḷippāṉ.
niṟka allāmā car. mukammat ikpāl oru mulim. avar ulakilē oppaṟṟa pulavarkaḷil oruvar. avar etaṟkum añcāta vīrar.  ulakam muḻuvatum etirttālum taṉatu uḷḷattil uḷḷatai ulakiṟku uraikka añcātavar avarkalaiyaip paṟṟik kūṟiya vārttaikaḷ poṉ eḻuttāl eḻutip pōṟṟattakkatākum.  atu aṭiyil varumāṟākum.
nām, iyaṟkaik kāṭcikaḷil aḻaku nirantaramāṉatu, aṉṟu atil poliyum aḻakāṉa amcam aṉaittum aḻiyum taṉmaiyuṭaiyaṉa.  iṉṟu cirittu uḷḷam kāṭṭi niṟkum mullaimalar nāḷaiyattiṉam vāṭiviṭukiṟatu.  antip poḻutil aṟputa kāṭci nalki niṟkum mēkam imaippoḻutil maṟaintu viṭukiṟatu.  mullai nakai payiṟṟi uḷḷam paṟittu niṟkum uvāmati mukamuḷḷa maṅkaiyar tilakam - eḻilaraci pallaṟṟu, tōl curuṅki kiḻaviyāy maṟaintu viṭukiṟāḷ.  mullaiyilum mālai mēkattilum eḻil oḻukum ēntiḻaiyiṉ vataṉattilum kāṇpatu aḻaku.  anta aḻakai nirantaramākka muṭiyātā? muṭiyum.  atutāṉ kalai vaṇṇa malarkaḷ kottuk kuluṅkum eṇṇaṟṟa ceṭikaḷai ōviyamākat tīṭṭiviṭalām.  kavitaiyāy kaviṉuṟap puṉaintu viṭalām.  kavitaiyilē malarum maṅkaiyum mayilum, kuyilum mēkamum amarattuvam aṭaikiṟatu.  aḻiyum poruḷai aḻiyāta amarattuvam ākkuvatē ariya kalai.  aḻiyāt taṉmai yuḷḷatākkum poḻutu atil oru kuṟikkōḷ oḷiravēṇṭum.  kalaiyiṉ ātmāvil kuṟikkōḷiṉ uyir tuṭikkavēṇṭum.
kalaiyiṉ uṇmaik kuṟikkōḷ vāḻkkaiyai vaḷamuḷḷa tākavum aḻakāṉatākavum ceyvatākavum irukka vēṇṭum.  vāḻkkaiyai amarattuvam uḷḷatākkuvatē kalaiyiṉ kuṟikkōḷ. poruḷkaḷiṉ uṇmaiyai uṇarttat tavaṟuvatu kalaiyaṉṟu.  mūsāviṉ āsāvaip (kaittaṭiyaip) pōl kalai caktivāyntu ilaṅkavēṇṭum eṉṟār.
itiṉiṉṟu oru ilāmiyap pulavar kalaikku aḷittirukkum uyarvai nām uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl uṇaralām.  nalla ōviyattiṟkum kalai nayam vāynta cilaikkum naṉṉayam vāynta paṭimaṅkaḷukkum (Bronze kkum) avar aḷittuḷḷa perumai naṉku teriyum.
namatu nāṭu 5000 -m āṇṭukaḷukku muṉṉiruntu kiṟitavar kaḷiṉ muṉṉōṉum, mulimkaḷiṉ muṉṉōṉum yūtarkaḷiṉ muṉṉōṉumākiya āpirakāmum ēṉ? ātāmum ēvāḷum piṟakkumuṉpē intiya nāṭṭil tirāviṭar cuṭumaṇṇilum, kallilum, cempilum ciṟpaṅkaḷ ceyyavum eḻutavum toṭaṅkiviṭṭaṉar eṉṟu varalāṟṟāciriyarkaḷ colli varukiṉṟārkaḷ.  namatu nāṭṭu ciṟpikaḷum tapatikaḷum ciṟpa nūṟkaḷiṉ vitippaṭi cilaikaḷum, paṭimaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum tīṭṭi vantuḷḷaṉar.  5000-m āṇṭukaḷukku muṉ cintuveḷiyil kalveṭṭi  kaṇṭa civaṉuruvamum cuṭumaṇṇil ceyta umātēvi uruvamum cuṇṇāmpukkallil ceyta āṭavallāṉ uruvil cempil vārtteṭukkappaṭṭa naṭaṉamaṅkaiyiṉ uruvamum eṇṇaṟa civaliṅka uruvamum nām ulakil ulōka kālattilē oppaṟṟu viḷaṅkiya ciṟpikaḷiṉ makōṉṉatamāṉa paramparaiyil vantavarkaḷ eṉṟu carvatēca ciṟpa kalaiñarkaḷiṉ karuttaraṅkil mārpil kaiyai vaittuk koṇṭu talai nimirntu kempīramāyp pēca muṭiyum.  kalaikku tāyakam intiyā.  kalaiyai ulakam muḻutum parappiya kalait tūtuvarkaḷ tirāviṭar eṉpatu varalāṟu kūṟum uṇmai.
namatu nāṭṭiṉ ciṟpa varalāṟṟai maṟumalarcci peṟac ceyya muṉvarum nām namatu ciṟpa nūṟkaḷaiyum ākamaṅkaḷaiyum aṭippaṭaiyāka vaittē paṇiyāṟṟa vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyākum.  paḻaiya tamiḻakattiṉ cilaikaḷiṉiṉṟum cempup paṭimaṅkaḷiṉiṉṟum namatu tamiḻkkalai vaḷarcci ceyvataṟkuriya ellā nalla amcaṅkaḷaiyum tavaṟātu peṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
namatu kōyil kaṭṭiṭaṅkaḷukkum ciṟpaṅkaḷukkum maṇṭapaṅkaḷukkum, vimāṉaṅkaḷukkum kōpuraṅkaḷukkum matilkaḷukkum piṟavaṟṟiṟkum namatu caṅka nūṟkaḷiliruntum ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷaic caraḷamākak kūṟamuṭiyum.  namatu nāṭṭil ciṟpa vitippaṭi kaṭṭappaṭṭa eṇṇaṟṟa kōyilkaḷum kōpuraṅkaḷum, vimāṉaṅkaḷum cilaikaḷum paṭimaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum iṉṟum aḻiyātu 2000 āṇṭukaḷukku mēlākat talai nimirntu niṟkiṉṟaṉa.  ulakam eṉṟum kaṇṭirāta vaṇṇam aiyāyiram āṇṭiṟku muṉ niṟuviya cintu veḷic cīriya paṇpāṭum nūṟāyiram āṇṭukaṭkumuṉ tīṭṭiya maiya mānilap piratēcattil (mattiya piratēcattil) pimpaṭkā malaikkukaikaḷil tīṭṭiya vaṇṇa ōviyaṅkaḷum  60-āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷa maṉitaṉiṉ maṇṭai ōṭum intiyat tirāviṭa makkaḷiṉ ciṟanta ciṟpa nuṭpaṅkaḷukkut takka cāṉṟukaḷāka miḷirkiṉṟaṉa.  āṉāl ciṟpa ilakkaṇaṅkaḷil perum pakuti maṟaintuviṭṭaṉa.  itaṟku mukkiya kāraṇam, aṉṉiya iṉattavarkaḷiṉ āṭciyum ciṟpa nūṟkaḷ ēṭukaḷil eḻutappaṭṭu accēṟāmal iruntatumēyākum.  cila nūṟkaḷ vaṭamoḻiyil ēṭukaḷiliruntu ippoḻutu acciṭappaṭṭuḷḷaṉa.  cila iṉṉum acciṭappaṭavillai.  cila ciṟpanūṟkaḷ āṅkilattilum cila tamiḻilum accākiyuḷḷaṉa.  avaikaḷ aṭiyil varumāṟākum:
1. vātu vittiyā (kaṭṭiṭak kalai) 1913-il tiruvāṅkūr vaṭamoḻip piracurālayattiṉ mūlam 11-attiyāyaṅkaḷ veḷi vantuḷḷaṉa.
2. maṉuṣyalaya cantirikā, 1917-ām āṇṭil tiruvāṅkūr aracu  ēḻu attiyāyaṅkaḷil  veḷivantuḷḷa  ituvum kaṭṭiṭak kalai nūlē.
3. cilparattiṉam. innūl tiruvāṅkūr araciṉarāl 1922-il acciṭappaṭṭuḷḷatu.  innūl kaṭṭiṭak kalaiyaiyum ciṟpattaiyum paṟṟi viḷakkap peṟṟa nūl.  innūl tañcai caracuvati makāl veḷiyīṭāka . . . . m āṇṭil mīṇṭum tamiḻil veḷiyiṭap paṭṭuḷḷatu.
4. mayamatam innūl 1919-ām āṇṭu tiruvāṅkūr araciṉarāl veḷiyiṭappaṭṭa kaṭṭiṭakkalai nūl. itu mīṇṭum tamiḻil tañcāvūr caravati makāl veḷiyīṭāka 1964-il veḷivantuḷḷatu.
5. yukti kalpataru. innūl 1917-il kalkattā kīḻnāṭṭu piracuralāyam 23-attiyāyaṅkaḷai veḷivaracceytuḷḷatu.  itu malaiiyalaippaṟṟiya nūl.
6. pirukatcamhitā. varāhamihira muṉivarāl iyaṟṟappaṭṭa 57 attiyāyaṅkaḷ koṇṭa kaṭṭiṭak kalai nūl.
7. camarañāṉa cūttiratārā. itu kaṭṭiṭak kalai nūl. itu kaṇapati cātiri avarkaḷāl kēykvār kīḻnāṭṭu piracurap piracurālaya veḷiyīṭāka 1924-il veḷi vantuḷḷa ciṟpa nūl.
8. vivakarmap pirakācam. innūl 1931-ām āṇṭu pampāyil veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu.  cāmvātam eṉpatu ipporuḷ paṟṟiya maṟṟoru nūl ituvum kaṭṭiṭakkalai nūlē.
9. maccayapurāṇam. kaṭṭiṭak kalaiyaip paṟṟik kūṟum maṟṟoru nūl ituvum veḷi vantuḷḷatu.
10. akkiṉipurāṇam. ituvum kaṭṭiṭak kalainūl.  accēṟiyuḷḷatu.  itōṭu karuṭa purāṇamum veḷivantuḷḷatu.
11. paviṣyapurāṇam. innūl ōviyak kalaiyaip paṟṟi eḻutappaṭṭa nūl.  cittiralaṭcaṇam eṉṟa tipēt moḻiyil veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  itai jermaṉ moḻiyil perttōl lāpar (Berthal Laufer) eṉṉum aṟiñar 1913-il moḻipeyarttu veḷiyiṭappaṭṭuḷḷār.
12. kāciyapa cilpa cātiram. innūl tañcāvūr caracuvatimakāl veḷiyīṭāka 1960-ām āṇṭu tamiḻil veḷivantuḷḷatu.  ariya ciṟpa nūl.
13. cakaḷātikāram. innūl tamiḻil 1901-il tañcāvūr caracuvati makāl veḷiyīṭāka veḷivanta ciṟpa nūl.
14. māḷacāram. innūl 1963-il tañcai caracuvati makāl veḷiyīṭāka veḷivanta oru ariya ciṟpanūl.
15. cukranīti. itu kaṭṭiṭak kalai nūl tamiḻil tirukatirēcaṉ ceṭṭiyār avarkaḷāl moḻiyākkam ceyyappaṭṭatu.
16. veḷiyīṭāka 1960-l veḷiyāṉa ciṟpanūl.
17. pirāṣmīya cittirakarma cātiram - innūl tamiḻil 1960-m āṇṭu tañcai caracuvati nūlakattāl veḷivanta ciṟpanūl.
iṉṉum eṇṇaṟṟa ciṟpa nūṟkaḷ moḻiyākkam ceyyappeṟṟu veḷiyiṭap peṟavillai. acciṭavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta nūṟkaḷ vaṅka nāṭṭil uḷḷa kavi. tākūriṉ vicuvapārati nūlakattil uḷḷaṉa.  malaiyāḷa varivaṭivil eḻutappeṟṟa piratimālaṭcaṇam eṉṟa ciṟpa nūl mukkiyamāka veḷivara vēṇṭiya nūlākum. kāciyapa camhitā eṉṉum ciṟpa nūlum piratimālaṭcaṇa vitāṉam eṉṟoru nūlum avaciyam veḷivaravēṇṭiya nūlākum.  māyāvatu eṉṟu oru ciṟpa nūl uḷḷatu.  ataip paṭimattuṟaiyil ārāycci ceyyum aṟiñarkaḷ ituvarai kavaṉikkavillai.  āṉāl teluṅkil veḷivan tuḷḷatu.  itu mikacciṟanta ciṟpa nūlākum.  iḵtaṉṟi (1) piratimā - māṉa - laṭcaṇam (2) tacatāla niyākkurōta parimaṇṭala puttalaṭcaṇam (3) camyutta paciṭṭa piratimā laṭcaṇa vivaraṇa nāma immūṉṟu mukkiyamāṉa nūlum ciṟpa nūlkaḷākum.  ataṉ mūlappiratiyē ituvarai kiṭaikkavillai.  ivaikaḷ nēppāḷattil iruntālum irukkalām.
intiyac ciṟpak kalaikkoḷkai
intiya nāṭṭil ippoḻutu namatu paḻaṅkālak kalaikaḷaip paṟṟi ārāyavēṇṭum eṉṟu ārvan tuḷittuḷḷatu.  palar tam uḷḷattil utikkum uyariya karuttukaḷukku uruvantīṭṭa muyaṉṟu varukiṟārkaḷ.  anta mūlātāra tattuvaṅkaḷ avarkaḷukku ākkam aḷittu ūkkam ūṭṭi nilaittu niṟkat toṭaṅki
yuḷḷatu.  intiya ciṟpa nūṟkaḷ ataṉ mukkiya koḷkaikaḷai makkaḷukku naṉku puriyumāṟu tulāmparamāka  eṭuttuk kāṭṭi
yuḷḷatu namatu atirṣṭavacamēyākum.  inta nōkkaṅkaḷ ēṉaiya nāṭṭiluḷḷa ciṟpikaḷiṉṟu intiya ciṟpikaḷ peṟṟirunta uttēka uṇarcciyiṉiṉṟu muṟṟilum vēṟupaṭuttiyuḷḷatu.  iyaṟkaiyāy eḻunta vicayamēyākum.  nām ēṉaiya nāṭṭiluḷḷa kalaiñarkaḷiṉ karuttukaḷiṉiṉṟu intiyak kalaikaḷiṉ ilaṭciyamum karuttum vēṟupaṭṭiruntāl ataikkaṇṭu nām viyappaṭaivataṟkillai.  intiyac ciṟpa nūl āciriyarkaḷum tamatu nalla karuttukkaḷait teḷivākat tam nūṟkaḷil vaṟpuṟuttiyuḷḷārkaḷ.  antak karuttukkaḷ viṣṇu  tarmōttirattilum maccaya purāṇattilum virivāka viḷakki irukkiṉṟaṉa.  muṟkūṟappaṭṭavarkaḷ, kaṭavuḷ maṉitarkaḷukku aḷittataip pōṉṟu taṅkaḷuṭaiya nōkkamākiya  artta karma mōṭcamākiya vaikaḷaik kaṭaippiṭittuḷḷārkaḷ.  eṉavē eppoḻutum maṉitarkaḷāl iṟaivaṉ vaḻipaṭuvataṟku urittāṉavaṉ eṉṟu muṭivu kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. inta ulaka vāḻviṟku appāl makkaḷ etai aṭaiya virumpukiṉṟaṉar.  avaikaḷ tarmam karmam arttam ākiyavaikaḷōṭu mōṭcam ākiya atē poruḷkaḷākum.   vallamai vāynta iṟaivaṉ tammai nāṭi takkamuṟaiyil vaḻipaṭṭavarkaḷukku pāva nivāraṇam aḷittu tam kirupaiyai aḷippār.  makkaḷ kaṭavuḷai vaḻipaṭu
vataṟku pōtiya kāraṇam irukkiṟatu.  kaṭavuḷai vaḻipaṭuvataṟku oruvar tamakku vēṇṭiya cilaikaḷai allatu cempup paṭimaṅ
kaḷait tayār ceytu koḷḷavēṇṭum.  intiyāvil ciṟpa vaṭivaṅkaḷai uruvākkum uṉṉatamāṉa kalaiyiṉ avaciyam itaṉālē eḻuntatu.  purātaṉ putta cakāptattil puttar uruvattaic ceyvatu cātāraṇa vaḻakkam aṉṟu.  ciṟpikaḷ puttariṉ uruva nilaiyil pōtimaram allatu tarma cakkaram putta ciṉṉam ākiyavai
kaḷai uruvākkiṉar.  vaḻipaṭum paktarkaḷ itē nōkkattōṭu taṅkaḷuṭaiya kaṭavuḷait toḻutu vantaṉar.  eṉavē intiya ciṟpikaḷ taṅkaḷuṭaiya conta cukāṉupavaṅkaḷukkāka enta uruvaṅkaḷaiyum uṇṭu paṇṇavillai.  āṉāl paktarkaḷiṉ tēvaiyai niṟaivu ceyyavē tiruuruvam ākkum paṇiyil īṭupaṭṭaṉar.  intiyak kalaiñarkaḷ, kalai, kalaikkākavē eṉṉum cittāntattai eṉṟum ēṟṟuk koṇṭatē illai.  avarkaḷ kalaikkākavē oru tērai nāṭiṉārkaḷ atu matattiṉāl aḷikkappaṭṭatu.  kaṭavuḷai vaṇaṅkuvataṟku avaratu pukaḻaip pāṭuvatē ciṟanta karmayōkam eṉṟum atuvē makkaḷ camūkattiṟku viṭutalai nalka vallatu eṉṟum kūṟukiṟatu.  civaneṟiyum tēvāram
pāṭi civaṉai vaḻipaṭuvatē piṟavik kaṭalai nīkki iṟaiyiṉpattai aḷikkum eṉṟu kūṟukiṟatu.
intiyarkaḷ mataveṟi koṇṭavarkaḷaṉṟu.  iṉṟum ilāmiyarkaḷ puṉita pūmiyākiya kaḵpāviṉ intukkaḷ, pauttarkaḷ, camaṇarkaḷ, kiṟitavarkaḷ pukavō allatu taṅkaḷ matattai iculāmiyarkaḷiṭam piracāram paṇṇavō allatu taṅkaḷ kōyilkaḷaik kaṭṭavō muṭiyātu.  nīṇṭa kālamākavē  airōppiya nāṭṭil intu pautta, iculāmiya camayattiṟku iṭam aḷippatillai.  appaṭi iṭam aḷittālum palvēṟu vaḻikaḷil camayam paravuvatait taṭuttuviṭuvārkaḷ.  mottattil iculāmiyarkaḷai viṭa kiṟitavarkaḷ piṟacamayap piraccārattiṟku koñcam tārāḷamāka iṭam aḷittuḷḷārkaḷ.
intiyarkaḷ ellāc camayattārkaḷukkum camaya cutantiram aḷittuḷḷārkaḷ.  intukkaḷ piṟacamayattavarkaḷukku aḷitta cutantiram mūlam tārāḷamāka intu matattai iḻivupaṭuttip pēcavum, nūlkaḷ veḷiyiṭavum kōyilkaḷai aḻikkavum pāṭa
cālaikaḷ aracāṅkattiṉ varippaṇattaik koṇṭu naṭattuvatu
pōl pācāṅku paṇṇikkoṇṭu intu camayattai iḻivupaṭutti intu māṇavarkaḷai matamāṟṟam ceyyavum iṭam aḷikkap
paṭṭuḷḷatu.  intukkaḷ paṇattaik koṇṭu naṭattivarum kiṟitavap paḷḷikaḷil intu āciriyarkaḷukku iṭam aḷippatē illai.  kiṟitavarkaḷ aracāṅkattiṉ utaviyiṉāl naṭaipeṟum paḷḷikaḷil 100kku 2 vikitam kūṭa intukkaḷukku āciriyap patavi aḷikka maṟukkiṟārkaḷ.  oru mulim peṇ pāṭacālaiyil cumār 15 āciriyaikaḷ kiṟitavarkaḷ.  nīṇṭakālamāy aṅkuḷḷa talaimai vakikkum kiṟitava talaimai āciriyai palacākkup pōkkuc colli piṟa camaya āciriyaikaḷukku maṭṭumalla mulim āciriyaikaḷukkē iṭam aḷikkātu ceytuḷḷār.  ippoḻutu oru mulim āciriyai iṭam peṟṟuḷḷār.
kāñciyil pala caivarkaḷiṉ kōyilkaḷil puttariṉ uruvattai iṉṟum akaṟṟātu vaittuḷḷārkaḷ. nākūr tarkāviṟku intukkaḷ pōy vaḻipaṭṭu kāṇikkai celutti varukiṉṟaṉar.
intukkaḷ, kaṭavuḷ oruvaṉ eṉṟāl avaṉaic civaṉ eṉṟāl eṉṉa, allā eṉṟāl eṉṉa?  ekōvā eṉṟāl eṉṉa eṉṟu eṇṇi ituvarai naṭantuvantuḷḷārkaḷ.  intukkaḷ kiṟitava camayattiṟkum piṟa camayattiṟkum mariyātai aḷittataṉ payaṉāy avarkaḷ intu matattai iḻivuppaṭuttik kūṟi matamāṟṟam ceytu kiṟitava aracu intiyarkaḷai aṭimaippaṭutti vāḻumpaṭi intiya nāṭṭiṉ tēcapakti ūṟuvittu vantatai nīṇṭakālattiṟkum piṉtāṉ intukkaḷ uṇarntaṉar.  kānti aṭikaḷ kiṟitavarkaḷ, paḷḷikkūṭam, maruttuvacālaikaḷ mutaliyavaikaḷ naṭatti intukkaḷai matam māṟṟam ceyyamuṉaivārkaḷāyiṉ intiyāvi ṉiṉṟu kiṟitavarkaḷai viraṭṭi viṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ muṭivāṉa karuttu eṉṟu kūṟiṉār.
kiṟittavarkaḷō mulimkaḷō intukkaḷ matam māṟṟam ceyyum karuttuk koṇṭu intuc ciṟpaṅkaḷai tiruṭuvatō, aḻippatō, iḻivu paṭuttuvatō ceytāl putiya intiyā intu intiyāvāka māṟṟam peṟac ceyvatākum eṉpatai niṉaivūṭṭik koḷkiṟēṉ. 
vākaṉaṅkaḷum - tērkaḷum
muṟkālattil maṉitarkaḷ mutirāp paṇpuṭaiya mutumak kaḷāy vāḻntaṉar.  avarkaḷukku atikamāṉa tēvaikaḷē illai. viḷakkamākac colvatāṉāl avarkaḷ vilaṅkukaḷiṉ naṭuvil vilaṅkukaḷōṭu vilaṅkukaḷāy vāḻntu vantaṉar.  avarkaḷukku uṇavu oṉṟē iṉṟiyamaiyāta tēvaiyāy iruntatu.  avarkaḷukku uṭaiyō, uṇavō etuvum tēvai illai.
avarkaḷ toṭakka kālattil kāy, kaṉi, kiḻaṅku mutaliyavaṟṟaip pucittu vantaṉar.  avaikaḷ cila kālaṅkaḷil kiṭaippataṟku aritāy iruntatu.  atōṭu koṭiya vilaṅkukaḷukku ākāramākāmal tappuvikkavum, vilaṅkukaḷōṭu pōriṭṭu tam uyiraip pātukākkavum, maraṅkaḷiṉ ucciyil uḷḷa paḻaṅkaḷaip peṟavum kūriya kaṟkaḷ tēvaiyāy iruntaṉa.  ākavē maṉita camūkattiṉ toṭakkattil makkaḷukku kal iṉṟiyamaiyāta karuviyāka iruntatu.  nalla valuvāṉa kaṟkaḷait tēṭi makkaḷ āyirakkaṇakkāṉa kal tolaiviṟku kālāl naṭantu ceṉṟaṉar.
nāḷaṭaivil muyaṉṟu kūriya kaṟkaḷaiyum, viṟkaḷaiyum kaṇṭu kāy, kaṉi, kiḻaṅku, ilai, kīrai mutaliyavaṟṟai uṇavākak koṇṭaṉar.  vilaṅkukaḷaik koṉṟu ataṉ ūṉaip pucikka muṟpaṭṭaṉar.  vilaṅkukaḷaip paḻakki ataṉ pālaik kuṭikkavum, tayir, ney mutaliyavaṟṟaic ceyyavum payiṉṟaṉar.  āṭu māṭu erumai kutirai pōṉṟavaikaḷaip paḻakki atai vākaṉamākavum koṇṭaṉar.  appāl māṭu erumai pōṉṟavaikaḷaip paḻakkip poti cumakkavum vaṇṭi iḻukkavum, cekkiḻukkavum ceytaṉar.
paṇṭaikkāla uḻavar perumakkaḷiṉ teyvamākiya koṟṟavai erumaiyai ūrtiyākavum, civaṉ kāḷaiyai vākaṉamākavum tirumāl āṭu māṭu mēyppaṉākavum kaṇṭaṉar.  koṟṟavaiyākiya tāyt teyvam ciṅkam, puli mutaliya koṭiya vilaṅkukaḷai aṭakki atai vākaṉamākak koṇṭatākavum kaṇṭaṉar.
nāḷaṭaivil teyvaṅkaḷ viṇṇaik kaṭakkap paṟavai kaḷaip payaṉpaṭuttiyatāka kūṟappaṭṭaṉa.  murukaṉiṉ vākaṉam mayilākavum, tirumāliṉ vākaṉam keruṭaṉākavum, piḷḷaiyāriṉ vākaṉam peruccāḷiyākavum, nāṉmukaṉiṉ vākaṉam aṉṉa mākavum, maṉmataṉ vākaṉam kiḷiyākavum, intiraṉiṉ vākaṉam veḷḷaiyāṉaiyākavum, pairavar vākaṉam nāyākavum koḷḷap paṭṭatu. 
makkaḷ aṟivum nākarikamum peṟṟeḻunta kālattil ovvoru ūrilum kōyilkaḷum, kōyilkaḷil cilaikaḷum cempup paṭimaṅkaḷum uṟcavaṅkaḷum, ūrvalaṅkaḷum eḻuntaṉa.  ākamaṅkaḷ, ciṟpa ilakkaṇaṅkaḷ tōṉṟiṉa.  
tamiḻ nāṭṭut tiruviḻākkaḷ mūṉṟu vakaiyākap pirikkap peṟṟaṉa.  atāvatu nittiyam, naimittiyam, vicēṣam eṉappaṭum.  (1) nittiyam eṉpatu nāḷtōṟum kālai mutal iravu varai tirukkōyilil naṭaipeṟum caṭaṅkukaḷākum.  (2) naimittikam eṉpatu oru nimittattaiyoṭṭik kōyilil naṭaipeṟum oru ciṟappāṉa pūcaiyākum.  (3) vicēṣam eṉpatu eppoḻutāvatu ālayaṅkaḷil naṭaipeṟum pūcaiyākum.
piramōṟcavam eṉpatu āṇṭiṟkoru muṟai oru paṭcam muḻuvatum naṭaipeṟum viḻāvākum.  koṭiyēṟṟa mutal 15 nāṭkaḷ mikac ciṟappāka naṭaipeṟum ciṟappāṉa vicēṣam ākum.  kōyilil uḷḷa uṟcavamūrtti ovvoru nāḷum ovvoru vākaṉattil eḻuntaruḷi makkaḷukkuk kāṭci aḷippār.
uṟcavaṅkaḷukkeṉṟu maram, tantam, pittaḷai, cempu, veḷḷi, poṉ mutaliyavaikaḷāl ciṟpac ciṟappu cīrpeṟa ilaṅka vākaṉaṅkaḷ ceytu vaikkappaṭṭirukkum.  vākaṉaṅkaḷ pala uḷa.  avaikaḷil ciṟappāṉavai aṭiyil varumāṟākum.
(1) cantira piravai, (2) cūriya piravai (3) kāḷai (atikārananti) (4) mayil, (5) kutirai (6) ciṅkam (7) mūṣikam (8) yāṉai (9) mañcam, (10) kāmatēṉu (11) kaṟpaka viruṭcam (12) kailācam (13) pūtam (14) āṭu (15) yāḷi (16) kiḷi (17) aṉṉam (18) pūtam (19) āñcanēyar (20) patmam (21) āticēṭaṉ (22) karuṭaṉ (23) puṉṉai maram (24) capparam (25) tēr (27) teppam mutaliyaṉavākum.
 inta vākaṉaṅkaḷ maram, cempu, veḷḷi, poṉ mutaliya vaṟṟāl eḻil peṟa, ciṟpa nuṇukkamuṭaṉ ceytu tiru uruvaṅkaḷai vaittu ūrvalam varac ceyvārkaḷ.  vākaṉaṅkaḷil teyva uruvaṅkaḷai vaittu makkaḷē cumantu celvārkaḷ.  teyvaṅkaḷ nilattilum, nīrilum, viṇṇilum cellak kūṭiyavaikaḷ eṉpatai vākaṉaṅkaḷum, teppaṅkaḷum uṇarttukiṉṟaṉa.
teyvaṅkaḷiṉ vākaṉaṅkaḷ makkaḷiṉ varalāṟṟaiyum avarkaḷiṉ apilācaikaḷaiyum pulappaṭuttuvaṉavāka amaintuḷḷaṉa.
tēr (iratam)
paṇṭaikkāla makkaḷ kaṇṭa ūrtikaḷil (vākaṉaṅkaḷil) ciṟappāṉatu tēr ākum.  tēr makkaḷiṉ nākarika vaḷarcciyil kaṇṭa ūrtiyākum.  makkaḷ erumai, māṭu, kutirai mutaliyavaikaḷaip paḻakki nilattaik kaṭakka vaḻikaṇṭaṉar.  appāl vaṇṭi tēr mutaliyavaikaḷai marattālum, irumpālum ceytu māṭukaḷaiyum, kutiraikaḷaiyum pūṭṭi ayal ūrkaḷukkum pakkattiluḷḷa nāṭukaḷukkum ceṉṟu mīṇṭaṉar.
appāl nīraik kaṭakkak marattaiyum, kaṭṭu maraṅkaḷaiyum, teppaṅkaḷaiyum, ōṭaṅkaḷaiyum, vaḷḷaṅkaḷaiyum, tōṇi kaḷaiyum, kalaṅkaḷaiyum, nāvāykaḷaiyum kaṇṭaṉar.
ki.mu. 1500 - ām āṇṭaḷavil maṉitaṉ maṇṇaiyum, nīraiyum maṭṭumiṉṟi viṇṇaiyum kaṭakka viṇṇūrtikaḷaiyum kaṇṭāṉ eṉṟu namatu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  irāvaṇaṉ puṣpaka vimāṉattiṉ mūlam cumēru malaiyai (imayakiriyai) kaṭakka muyaṉṟāṉ eṉṟum ilaṅkaiyil uḷḷa irāvaṇaṉatu araṇmaṉaiyiṉ upparikkaiyiṉ mītu irāvaṇaṉatu puṣpaka vimāṉam iruntatu eṉṟum inta vimāṉattiṉ mūlamē irāvaṇaṉ, cītaiyait tūkkic ceṉṟāṉ eṉṟum vāṉmīki irāmāyaṇam kūṟukiṟatu.  vāṉmīki irāmāyaṇam, irāvaṇaṉatu pakaivaṉākiya irāmaṉatu iṉattavarkaḷāṉa āriyarkaḷāl irāmaṉatu pukaḻpāṭi eḻutappaṭṭa nūl.  atil irāvaṇaṉ viṇṇaik kaṭakkum puṣpaka vimāṉattaip peṟṟiruntāṉ eṉṟu poyyākavō, mikaippaṭuttiyō eḻutappaṭṭatu eṉṟu evarum tuṇintu kūṟamuṭiyātu.  niṟka, nilattaik kaṭakka makkaḷ kaṇṭa vākaṉaṅkaḷil ciṟappāṉatu tēr.  atai akkāla aracarkaḷ payaṉpaṭutti vantaṉar.  appāl atu teyvaṅkaḷukku arp paṇikkappaṭṭatu.  maṉṉarkaḷ, pōril tēraip payaṉpaṭuttiyatu pōl teyvaṅkaḷum pōril tēraip payaṉpaṭutti vantaṉa eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  tērmītu ēṟip pōr ceyvatu aritu.  atu cilarukkē muṭiyum.  tērēṟi pōrāṟṟum vallunar atiratar, makāratar eṉappaṭuvar.  eṭṭut tikkum, viṇ, maṇ ākiya pattut tikkukaḷilum tēraic celuttupavar tacaratar eṉappaṭuvar.  tamiḻakattil caṅka kālattilē tamiḻ maṉṉarkaḷ tērōṭṭi vantaṉar eṉṟu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.  2000 āṇṭukaḷukku muṉ eḻuntatākak kūṟappeṟum tirukkuṟaḷil nāvāy, accāṇi, tēr, pallakkup pōṉṟa ūrtikaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
muṟkālattil tamiḻakattil tērkaḷ ciṟappuṟṟeḻuntuḷḷaṉa.  tēr periya vaṭivil ceyyappeṟṟuḷḷaṉa.  tēril tērppākaṉ muracu maṇi pōṉṟavaikaḷum avaṟṟai iyakkupavarkaḷum iṭam peṟṟaṉar.  maṉita camukam vaḷarcci peṟavē tērkaḷil iraṇṭu mutal oṉpatu varai cakkaraṅkaḷ poruttappaṭṭaṉa.  cakkaraṅkaḷ perukap peruka tēriṉ vēlaippāṭukaḷ perukiṉa.  tēriṉ uyaramum parumaṉum vaḷarntaṉa.  tēr ilakkaṇamum tēr ōṭṭum muṟaikaḷum vakukkappaṭṭaṉa.  palavakait tērkaḷ ceyyappeṟṟaṉa.  ittaṉai cakkaraṅkaḷ koṇṭa ivvita vēlaikku ēṟṟatu.  atai iyakkupavar eppaṭippaṭṭavarāka irukkavēṇṭum eṉṟa muṟai
kaḷum vakukkappeṟṟaṉa.
nāḷaṭaivil camūkam vaḷarntatu.  aṟivum nākarikamum eytiyatu.  ataṉ payaṉāy teyva nampikkaiyum uruva vaḻipāṭum, kōyilkaḷum eḻuntaṉa.  teyva uruvaṅkaḷ uṟaiyum tiruvaṟaiyil tiruviḷakkukaḷum, cāmpirāṇi, cūṭam, ney mutaliya pūcaip poruḷkaḷum, āṭai, aṇikalaṉkaḷum teyva uruvaṅkaḷ teruvil pavaṉivara vākaṉaṅkaḷum, capparaṅkaḷum, pallakkukaḷum, tērkaḷum, teppaṅkaḷum maṉṉarkaḷum, makkaḷum kāṇikkaiyāka aḷittaṉar.  naivēttiyaṅkaḷāka appam, poṅkal, puḷiyōtarai, tayirc cātam, carkkaraip poṅkal, neyvaṭai, neyttōcai, murukku, atiracam, puṭṭamutu paṭaippataṟku nilaṅkaḷum, nellum, āṭumāṭukaḷum kōyilkaḷukku māṉiyamāka viṭappaṭṭatu.  makkaḷiṭamum, maṉṉarkaḷiṭamum celvam perukavē, poṉ aṇikaḷum, poṉ capparamum, poṟṟērum teyvaṅkaḷukkuk kāṇikkaiyāka aḷikkappaṭṭaṉa.
iṉṟum kōyilkaḷil muṟkālaṅkaḷil aḷikkappaṭṭa ariya vēlaippāṭamainta tērkaḷaik kāṇalām.  tērkaḷil teyva uruvaṅkaḷai vaittu ūrvalam varuvatu mikat toṉmaiyāṉa kālam mutal intiyāvil iruntu varum vaḻakkamākum.
aintām nūṟṟāṇṭil intiyāviṟku vanta cīṉap payaṇi pāhiyāṉ puttariṉ tiruuruvaip pautta makkaḷ tēril ēṟṟi nakarvalam varac ceytu tiruviḻā naṭattiyatait tām kaṇṭatākat tam payaṇakkuṟippil kuṟippiṭṭuḷḷār.  piṟkālattil 10, 11 ām nūṟṟāṇṭil eḻutappeṟṟa ilakkiyaṅkaḷilum, kalveṭṭu kaḷilum tamiḻ nāṭṭil tēr viḻā naṭattiyatu kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.  piṟkālattil tēr viḻā kuṟaintuviṭṭatu.  eṉṟālum vicaya nakara nāyakka maṉṉarkaḷ kālattil tamiḻakattil tēr viḻā mīṇṭum ciṟappuṟṟeḻumāṟu ceyyappaṭṭuḷḷatu.  ovvoru periya kōyilkaḷilum 10 mutal 16 nāṭkaḷ varai periya viḻākkaḷ koṇṭāṭappaṭṭu vantaṉa.  ivviḻāvil mutaṉ mutalāka koṭiyēṟṟam naṭaipeṟum.  koṭiyēṟṟam viḻāviṉ toṭakkam eṉpataik kuṟikkum.  koṭi yēṟṟappaṭṭu viṭṭāl tamiḻarkaḷ taṅkaḷ vīṭukaḷil nalla kāriyaṅkaḷ ceyya māṭṭārkaḷ.  koṭit taṭai irukkiṟatu eṉpar.  ikkōyil kaḷil naṭaipeṟum peruntiruviḻākkaḷ āṇṭiṟku oru muṟai kuṟaiyātu naṭaipeṟum.  5,7,9 - ām nāṭkaḷil teyva uruvaṅkaḷ vākaṉaṅkaḷ mītu ēṟi ūrvalam varum.  ikkōyilkaḷil naṭaipeṟum viḻāvil tērviḻāvē ciṟappuṭaiyatu.  tērviḻāvil avvūriluḷḷa āṇmakkaḷ aṉaivarum tiraṇṭu varuvar.  ayalūrkaḷil uḷḷa makkaḷum varuvar.  ellōrum orumittut tērvaṭattait toṭṭiḻuttu tērai valamāka nāṉku vītikaḷilum iḻuttu vantu nilaikku iḻuttu varuvar.  tēr viḻāvil makkaḷ iṉavēṟṟumai etuvum pārāṭṭuvatillai.  oṟṟumaiyāy orumaṉattāy tērvaṭattaip piṭittu iḻuppar.  celvam mikunta periya kōyilkaḷāṉa maturai, irāmēcuvaram, citamparam, tiruppati, tiruvaṇṇāmalai mutaliya ūrkaḷil āṇṭil pala taṭavai tērōṭṭam naṭaipeṟukiṉṟatu.  tamiḻ nāṭṭil uḷḷa kōyilkaḷil uḷḷa tērkaḷil tiruvārūrkkōyil tēr aḻaku vāyntatu.  caṅkara nayiṉār kōyil, cirivillipputtūr kōyil kaḷil uḷḷa tērkaḷum ciṟappuṭaiyavaikaḷē.
tēr iruciṉ mēlpākam oṉṟiṉ mēl oṉṟākap palataṭṭukaḷ uḷḷaṉa.  ovvoru taṭṭum 8 mutal 10 kōṇam uṭaiyatāka irukkum.  vaṭṭamāṉa taṭṭukaḷ uḷḷa tērkaḷum irukkum.  cēlam māvaṭṭattil uḷḷa kārāmaṭaittēr vaṭṭamāṉa taṭṭukaḷai uṭaiyatu.  cakkaraṅkaḷiṉ eṇṇikkai parumaṉ ākiyavaikaḷai vaittu, tērkaḷ muḻuttēr, mukkāl tēr araittēr eṉṟu matikkappaṭukiṟatu.  taṭṭukkaḷiṉ mēlē kālkaḷ niṟutti ataṉ
mēl kōyil vimāṉam pōl oru kōppuk kaṭṭappaṭṭirukkum.  aṭippākattai aṉucarittē mēṟpākam amaikkappaṭum.  mēlē kalayaṅkaḷ iṭam peṟṟirukkum.  mēl uruṇṭai  vaṭivāṉa vimāṉamum cila tērkaḷil amaikkap peṟṟirukkum.  it tērkaḷiṉ tōṟṟam ciṟiya kōyil pōṉṟu tikaḻkiṟatu.  kōyil
kaḷukkuc ceṉṟu teyvattait tericikka muṭiyātavarkaḷukkum teyva uruvaṅkaḷaik kaṇṭu iṟaivaṉai eṇṇi avaṉ mītu pakti celutti avarkaḷ uyvataṉ poruṭṭu kōyil pōṉṟa vaṭivamuḷḷa tēril ēṟṟi avarkaḷ vāḻum iṭattiliruntu teyvattai vaḻipaṭṭu uyyumāṟu uyaramāṉa tērkaḷil eḻuntaruḷac ceytu teyvataricaṉam peṟumāṟu tamiḻarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ ittēr tiruviḻāvai ēṟpaṭutti yuḷḷaṉar.  
tērkaḷil, pūlōka vāḻkkai ākāya vāḻkkai cuvarkka vāḻkkai pōṉṟavaṟṟaic cittarikkum pala uruvaṅkaḷ uḷa.  tēr aṭiyil pūlōka vāḻkkai cittarikkappaṭṭuḷḷatu.  pūlōka vāḻkkaiyil aracaṉ araṇmaṉaiyil amarntu kolu vīṟṟirukkum kāṭciyum naṅkaiyarkaḷ naṭaṉam ceyyum kāṭcikaḷum kāmattup pālai cittarikkum pommaiyumuḷa.  ākāya vāḻkkaiyai cittarikkum kāṭciyil kiṉṉarar kimpuruṭar uruvaṅkaḷ kāṇap
paṭum.  cuvarkka lōka vāḻkkaiyil āṭa vallāṉ tirumāl, āṟumukaṉ, kaṇanātaṉ mutaliya uruvaṅkaḷ uḷa.  civaṉkōyil tērkaḷil vaiṇavat teyvamāṉa tirumāl iṭam peṟṟirukkum.  tērkaḷil camayap pūcal iṭam peṟāmal ceyyap peṟṟuḷḷatu.
tērkaḷil uḷḷa vimāṉam pōṉṟa mēṟpakuti tiruviḻāk kaḷil pala aḻakiya ōviyaṅkaḷ niṟainta vaṇṇattuḷikaḷāl pōrttappaṭṭirukkum.  aḻakiya ālavaṭṭaṅkaḷ tōraṇaṅkaḷāl aṇi ceyyappaṭṭirukkum.  iḵtaṉṟi vāḻai, iḷanīr, noṅku, māṅkāy pōṉṟavaikaḷum toṅkaviṭappaṭṭirukkum.  tēr iḻukkum makkaḷukkum avarkaḷiṉ talaivarkaḷukkum muṟ kālattil nilaṅkaḷ māṉiyamāka viṭappaṭṭiruntatu.  itaik kalveṭṭukaḷum ilakkiyaṅkaḷum terivikkiṉṟaṉa.
tēr iḻukkum poḻutu tēr iḻukkum muracu koṭṭap paṭum.  veṭip pōṭappaṭum.  veṭip pōṭṭatum makkaḷ tērai iḻukkat toṭaṅkuvar.  tēr iḻukkum poḻutu tēr nērākac celvataṟku aṭikkaṭi niṟuttappaṭum.  tērai niṟutta muṭṭuk kaṭṭai pōṭuvārkaḷ.  tērai eḷitāka iḻuppataṟkup piṉpuṟa muḷḷa cakkaraṅkaḷiṉ aṭiyil iraṇṭu periya kaṭṭaikaḷaic ceṟuki yāṉaikaḷaik koṇṭu unti tērai muṉpuṟamākac cellac ceyvar.  nilaiyai viṭṭu tēr nakarntum makkaḷ toṭarntu iḻuppar.
tēr muṟkālattil ciṟappuṟṟiruntatu.  eṉavē ciṟiya tēr vaṭivil ciṟu kōyilkaḷ amaittu vantaṉar.  iḵtaṉṟi ciṟappāṉa periya kōyilkaḷaiyum tēr vaṭivil kaṟkaḷāl amaittaṉar.  ampiyil viṭṭalāyar kaltērum, tiruvārūril kaltērum, tārācurattil tēr vaṭivil kalmaṇṭapamum, teṟkuk kaṭampūril aḻakiya tērvaṭivil mikac ciṟanta kallālāṉa karak kōyilum uḷḷaṉa.  ivaṟṟiṉ cakkaraṅkaḷ aḻakiya vēlaippāṭukaḷai yuṭaiyaṉa.  10-ām nūṟṟāṇṭilum 11-ām nūṟṟāṇṭilum, 12-ām nūṟṟāṇṭilum muṟaiyē tiruvārūr, tārācuram, citamparam, kumpakōṇam viruttācalam mutaliya ūrkaḷil kaltērkaḷ ceyyap peṟṟu tamiḻ nāṭṭiṉ ciṟpakkalaiyiṉ ciṟappu nilai nāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.  oricā mānilattiluḷḷa kōṉārkkil uḷḷa kal iratam, 14-ām nūṟṟāṇṭil ceyyappaṭṭatu.  ikkal tēr oricā maṉṉaṉum  cōḻar aracaṉiṉ pēraṉumāṉa oru kaliṅka maṉṉaṉāl tamiḻakac ciṟpikaḷaik koṇṭu cetukkap peṟṟatu.  kaliṅkattu aracaṉ tam tantai vaḻiyil eḻunta ciṟpac ciṟappu kaliṅka nāṭṭilum ciṟappuṟṟu viḷaṅkac ceyya eṇṇi intak kaṟṟērai uruvākki pukaḻ peṟṟāṉ.  intak kaltēr paṉṉiraṇṭu cakkaraṅkaḷ uṭaiyatāy ēḻu kutiraikaḷ pūṭṭap peṟṟa muḻuttērākat tikaḻkiṟatu.  ikkal tēriṉ amaippum, cetukku vēlaip pāṭukaḷiṉ nuṇukkamum kaṇ kavar vaṉappuḷḷatāy miḷirkiṉṟaṉa.  tamiḻar kaṇṭa kaltērkaḷ 15, 16-ām nūṟṟāṇṭil āntirāvilum uruppeṟṟu eḻuntuḷḷaṉa.
iṉṟu periya kōyilkaḷil marattēr maṭṭumiṉṟi veḷḷit tērkaḷum poṟṟērkaḷum iṭampeṟṟuḷḷaṉa.  veḷḷit tērkaḷum, poṟṟērkaḷum, ciṟitāka iruppatāl māṭukaḷāl iḻuttuc cellappaṭukiṉṟaṉa.  tiruccentūril uḷḷa poṟṟēr mātam 4,5 muṟai kūṭa ūrvalamāka varukiṉṟaṉa.  maturai, tiru vaṇṇāmalai mutaliya ūrkaḷilum veḷḷit tērkaḷ pavaṉi varukiṉṟatu.
taṅka iratam
kattōlik kiṟitumatam 16-ām nūṟṟāṇṭil pōrttukkīciyarāl tamiḻ nāṭṭil parappappeṟṟatu.  tamiḻ makkaḷukku kiṟittava camayattai tamiḻ moḻiyil parappavēṇṭum eṉṟu tamiḻ nāṭṭil accukkalaiyaiyum tuḷirkkac ceytaṉar.  puttakaṅkaḷum uruvākkiṉar.
kiṟittu camayam kīḻnāṭṭu matam, atu mēṉāṭṭup paṇpuṭaṉ intiyāvil parappappeṟṟatu.  pala camayac cāṉṟōrkaḷ kattōlik kiṟitu matam tamiḻ nāṭṭil tamiḻar paṇpuṭaṉ nilavac ceyvatē ciṟappu eṉṟu eṇṇiṉar ittakaiya naṟpaṇpiṟku tattuva pōtakar irāparṭ - nōpiḷi (Roberto De Nobili) tairiya nātar eṉṉum vīramā muṉivarum aṭippaṭai yiṭṭaṉar.
ippoḻutu eṅkum camayamum, camaya oḻukkamum, vaḻipāṭum intiya aṭippaṭaiyil irukkavēṇṭum eṉṟa uṇarcci poṅki varukiṟatu.
āṉāl taṅkattēr 1720-ām āṇṭu tōṉṟi tūttukkuṭi yil 50 āṇṭukaḷukku muṉpē inta uṇarcci tōṉṟi tēril tēvatāy pavaṉivarum viḻāvai ākaṭ mātam aintām nāḷaic ciṟappuṭaṉ koṇṭāṭi vantaṉar.  avviḻā 12-āṇṭukaḷāy naṭaipeṟātu ippoḻutu naṭaipeṟaviruppatu pōṟṟattakkatu.   eṉ campantappaṭṭil tērttiruviḻā maṭṭumalla teppa uṟcavamum naṭaipeṟṟāl ciṟappāka irukkalām eṉpatu eṉatu paṇivāṉa eṇṇamākum.
tērum viḻāvum
niṟka tamiḻnāṭṭil uḷḷa ellāp periya kōyilkaḷilum tēr irukkum.  tirunelvēli, tiruccentūr, caṅkaraṉkōyil, cirivillipputtūr, maturai, tiruvārūr pōṉṟa iṭaṅkaḷil periya tērkaḷ uṇṭu.  cirivillipputtūril uḷḷatēr periya tēr eṉṟu kūṟuvar.  palar tirunelvēli, tiruccentūr, caṅkaraṉ kōyil mutaliya tērkaḷaip pārttirukkalām.  tēr iḻuppatil makkaḷukkuḷ irukkum oṟṟumaiyum uṟcākamum viyakkattakkatu. eṉatu iḷamaip paruvattil, 
tiruvārūr tēraḻaku
tiruviṭaimarutūr teruvaḻaku
maṉṉār kuṭi matilaḻaku
nāṉmāṭak kūṭal nakaraḻaku
eṉṟu kūṟappaṭum.  nīṇṭakālamāka ōṭappaṭātirunta ciri villipputtūr tērum tiruvārūrt tērum cila āṇṭukaḷukku iḻukka muyaṉṟu ciramattuṭaṉ tēr nilaikkuk koṇṭuvarappaṭṭu nilaikku vantu cērntatu.   tēr iḻuppatu eṉṟāl cucīntarattil oru ciṟu tērai iḻukkiṟārkaḷ.  ataṟku kaṉṉiyākumari māvaṭṭattiliruntu āṇkaḷum peṇkaḷum kuḻantaikaḷum ērāḷamākak kūṭi varukiṉṟārkaḷ.  tirunelvēli, maturai pōṉṟa pērūrkaḷil ammaṉ tēr, cuvāmi tēr, piḷḷaiyār tēr eṉap pala tērkaḷ iḻukkappaṭukiṉṟatu.  ivaikaḷil periyatu cāmi tērtāṉ.  cāmitērtāṉ iḻuttu nilaikku varac ciramam.  maṟṟaiyat tērkaḷai eḷitil iḻuttu nilaikku koṇṭu vantu viṭukiṉṟaṉar.  
paṇṭaikkālat tamiḻaracarkaḷ eṅku pōka nērntālum - atāvatu vēṭṭaikkup pōka nērntālum naṇparkaḷ tirumaṇattiṟkup pōka nērntālum vaṇṭiyil pōkār.  tēriṟ celvar.  tēr ittuṇai peritāka irātu.  ciṟitāka irukkum.  muṟkālattil tamiḻnāṭṭil tērai māṭukaḷ iḻuttuc ceṉṟaṉa.  piṟkālattil kutiraikaḷ mika viraivāka iḻuttuc ceṉṟaṉa.
makkaḷ aracarkku, mēlōka teyvattiṟkut tirukkōyilum, araṇ pōṉṟa matilkaḷum kōpuraṅkaḷum vākaṉaṅkaḷum vacanta maṇṭapamum ūñcal maṇṭapaṅkaḷum tirumaṇa maṇṭapamum paḷḷiyaṟaiyum vākaṉaṅkaḷum aṇikalaṉkaḷum viḷakkukaḷum ceytatu pōl tērkaḷum ceytaṉar.  ātiyil māṭukaḷ iḻukkakkūṭiya tērkaḷaittāṉ ceytaṉar.  appāl 4,6 māṭukaḷ iḻukkak kūṭiya tērkaḷaic ceytaṉar.  piṉṉar 4,6,8 kutiraikaḷ iḻukkak kūṭiya tērkaḷaic ceytaṉar.  piṉṉar aracaṉaiviṭa teyvam periyatu eṉṟa eṇṇam eḻunta kālattil araṇmaṉaiyai viṭa periya araṇum periya kōyilum periya tērkaḷum ceytu āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kūṭi iḻukkum mikap periya tērkaḷaic ceytu kaṭavuḷukku nivantamāka viṭṭaṉar.  patiṉāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ tēril periya vaṭattai kaṭṭi iḻukkat toṭaṅkiṉar. ātiyil tērkaḷai iḻuttu  appāl ataiviṭa vēkamākac cellum kutiraikaḷ iḻuttaṉa  eṉpataic cuṭṭikkāṭṭa iṉṟum tērkaḷai kutiraikaḷ iḻuppatu pōl marakkutiraikaḷaic ceytu avaikaḷ vēkamāyt tērai iḻuppatu pōl ceytu māṭṭi iṉṟu marat tēraiyum marakkutiraikaḷaiyum makkaḷ iḻuttuc celkiṉṟaṉar.
appāl teyvaṅkaḷ vēkamākac celvataṟkēṟṟa vākaṉaṅkaḷāka kāḷaimāṭu, kutirai, karuṭaṉ, mayil, pāmpu, puli, ciṅkam, pūtam, kāmatēṉu, peruccāḷi(mūṣikam), kuraṅku, yāṉai, nāy, kiḷi, aṉṉam, yāḻi āṭu mutaliya vākaṉaṅkaḷai veḷḷi yālum marattālum amaittaṉar.
ovvoru periya kōyililum oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku - ēṉ?  ataṟku mēṟpaṭṭa tērkaḷum uḷḷaṉa.  tēr viḻāvai irata makōṟcavam eṉpar.  uṟcavam eṉṉum colliṟku uyarnta aṟivaiyum aḻivilāta tuṟaka vāḻvaiyum koṭuppatu eṉṟu cila aṟiñarkaḷ poruḷ koḷḷukiṉṟaṉar.  civaperumāṉ aintu toḻilkaḷaiyum - atāvatu paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉṉum - pañca kiruttiyaṅkaḷaiyum ceytu uyirkaḷaik kākkum muṟaiyai viḻākkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.  tiruviḻāvil koṭiyēṟṟam mutal teppa viḻāvarai  uḷḷa kiriyaikaḷ paṭaittalaiyum vākaṉat tiruviḻākkaḷ kāttalaiyum tērttiruviḻā aḻittaṟ ceyalaiyum mauṉa uṟcavam maṟaittalaiyum kuṟikkum eṉṟu camaya viṟpaṉṉarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
mutal nāḷ uṭalaip paṭaittalaiyum iraṇṭām nāḷ nalviṉai tīviṉai ākiya iruviṉaikaḷaiyum payaṉpaṭuttalaiyum mūṉṟām nāḷ mukkuṇaṅkaḷaiyum eḻupputalaiyum nālāmnāḷ uṭkaruvikaḷaiyum, muyaṟcittalaiyum aintām nāḷ ñāṉēntiriyaṅkaḷai vayappaṭuttalaiyum āṟām nāḷ ācai mutaliya pantaṅkaḷai aṟuttalaiyum ēḻām nāḷ eḻuvakai mantiraṅkaḷaip patittalaiyum eṭṭām nāḷ pāca ñāṉam nīṅkutalaiyum oṉpatām nāḷ mummalaṅkaḷaiyum oḻittalaiyum pattām nāḷ  civāṉantattaip peṟutalaiyum kuṟikkum pattu nāṭkaḷukku kuṟaiyātu tiruviḻākkaḷai amaippatu muṟaiyākum.  muṭiyāta kālattil atil kuṟainta kālattaiyum ittoḻilkaḷ amaiyattakkavāṟu vakuttuk koḷḷalām eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar.
makōṟcava nāḷ pattiṉuḷ mutal nāḷ viḻāvāṉatu tūla nīkkutaṟ poruṭṭum iraṇṭām nāḷ viḻāt tūla cūkkum nīkkutaṟ poruṭṭum mūṉṟām nāḷ viḻā mūviṉaiyum mupputtiyum, mukkuṇamum, mummaṉamum mukkuṟṟamum, muppiṟappum, muppaṟṟum nīṅkutaṟ poruṭṭum nālām nāḷ viḻā nāṟkaraṇamum nālvakait tōṟṟamum nīṅkutaṟ poruṭṭum aintām nāḷ viḻā aim poṟkaḷum aintavattaikaḷum aintu malamum akalum poruṭṭum āṟām nāḷ viḻā, kāmātikaḷ āṟum kalaiyāti yāṟum viṉaikkuṇam āṟum patamuttiyāṟum nīṅkutaṟ poruṭṭum ēḻām nāḷ viḻā, eḻuvakaip piṟappum kalātikaḷ ēḻum māyamala kuṇam ēḻum nīṅkutaṟ poruṭṭum eṭṭām nāḷ viḻā, eṇ kuṇamum viḷakkutaṟ poruṭṭum oṉpatām nāḷ viḻā, mūṉṟuruvum muttoḻilum mūṉṟiṭattuṟaittalum ilaiyeṉaṟ poruṭṭum pattām nāḷ viḻāp paramāṉantamāk kaṭalil aḻuttutaṟ poruṭṭum ceyaṟpaṭutalāl civōṟcava kālattup paṭikkalākāteṉṟār.  ivaikaḷ aṉaittum vimpa tantirattiṟ civōṟcava paṭalattiṟ kāṇka  eṉṟu yāḻppāṇam nallūr āṟumuka nāvalar avarkaḷ tam nūlil naṉku viḷakkiyuḷḷārkaḷ.  āṟumuka nāvalar avarkaḷ caiva neṟiyai naṉkuṇarntavarkaḷ.  namatu paḷḷicciṟārkaḷukku caiva camaya aṭippaṭaiyil pāṭap puttakam eḻutiyavarkaḷ kiṟittava maṟaiyākiya paipiḷai naṉku payiṉṟavarkaḷ.  caiva camaya tattuva cāttiraṅkaḷaiyum purāṇaṅ kaḷaiyum ciṟappāka civañāṉa pōtam civañāṉa cittiyār pōṉṟa nūṟkaḷaik kacaṭaṟak kaṟṟavarkaḷ. kiṟitavarkaḷ caiva camayattiṉ mītu cāṟṟum ovvoru paḻic collaiyum kaṇṭaṉam ceytu caiva tūcaṇa parikāram eṉṉum nūlai eḻutiyavar.  eṉatu pāṭṭaṉār tiru. vī. vaṭivēṟkavirāyar avarkaḷiṉ uḻuvalaṉpar kaḷil oruvar camaraca caṉmārkka nilaiyattiṉ niṟuviyar tiru, irāmaliṅka aṭikaḷ tam nūliṟku tiru aruṭpā eṉṟu pōṭṭatai vaṉmaiyākak kaṇṭittu etirttavar.  yāḻppāṇattil caivamum tamiḻum vaḷarat tamiḻ mītu iṟuti mūccuḷḷa varaip pāṭupaṭṭa caiva camayap pātukāvalar āvar.
palvakait tērkaḷ
tērkaḷ palavakaippaṭṭaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  eṉṟālum ataṉ uruva amaippiṉ atika māṟutalkaḷaik kāṇa muṭiyavillai.  tērai vaṭa moḻiyāḷarkaḷ iratam eṉpar.
tērkaḷ perumpālum marattālē ceyyappaṭum; mika apūrvamāka veḷḷit tērkaḷum poṟṟērkaḷum uṇṭu.  tērkaḷil tāṉ taccarkaḷiṉ mika nuṇṇiya vēlaippāṭukaḷ tulaṅkum.  tērkaḷil uruḷai 4 mutal 10 varai irukkum.  tamiḻ nāṭṭil tiruvārūrt tēr aḻakuḷḷatu.  cirivillipputtūr tēr mikap periyatu.  maturai, tirunelvēli, tiruccentūr tērkaḷum periyavaikaḷtāṉ.  tēr ōṭṭum kalai ciṟappāṉatu.  ellōrā lum tēr ōṭṭa muṭiyātu.  tēr puṟappaṭṭapiṉ nilaikkuk koṇṭu cērttal mikac ciramam.  āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ oṉṟu cērttu orumittu tēriṉ muṉṉuḷḷaperiya vaṭattaip piṭittu iḻukkavēṇṭum.  veḷḷit tēr tiruvaṇṇāmalai paḻaṉi mutaliya iṭaṅkaḷil uṇṭu.
tērkaḷ ceyvatu culapamāṉataṉṟu.  nalla ciṟpattiṟaṉ vāyntavarkaḷtāṉ ittoḻilil īṭupaṭavēṇṭum.  tēr peritum tāmarai arumpu vaṭivilē amaikkappaṭum.  tērkaḷil koṭuñci eṉṟa uṟuppum amaikkappaṭum.
koṭuñci
koṭuñci  eṉpatu, tāmaraip pū vaṭivil marattaic cetukki tērt taṭṭiṉ muṉṉē naṭappaṭuvatu eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar maturaik kāñcikku aḷitta uraiyil viḷakkam tattuḷḷār.  itaṉāl tamiḻarkaḷ tāmarai malar vaṭivamākap poṉṉāṟ ceytatumaṉṟi ippū vaṭivāka yāṉai maruppālum marattālum ceytu tēr ūrpavarkaḷ kaiyāṟ paṟṟik kōṭaṟ poruṭṭu ikkoṭuñciyiṉai payaṉpaṭuttivantārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.
neṭuntērk koṭuñci paṟṟi niṉṟōṉ  	akam 110
maṇittērk koṭuñci kaiyāṟ paṟṟi  		-maṇi 4:40 
pūṇṭa poṉṉukak koṭuñci . . . . 
kaṭuñcelavāḻittiṇṭōr 		peruṅ uñcai -48
kōṭṭiṟ ceyta koṭuñci neṭuntēr  
 - porunarāṟṟuppaṭai
eṉṟu kūṟum nūṟkaḷiṉ mūlam koṭuñci tāmarai malar vaṭivil maṭṭumiṉṟi ataṉ arumpu vaṭivamākavum, taṅkattāl maṭṭumiṉṟi yāṉait tantattālum ceyyappeṟṟu vantaṉa.  
yāṉaik kompāṟ ceyta tāmarai mukaiyiṉaiyuṭaiya 								neṭiya tērilē
eṉa nacciṉāṟkiṉiyar porunarāṟṟup paṭaiyiṉ mēṟkaṇṭa aṭikku poruḷ kūṟuvatum cintikkattakkatu.  itaṉāl tāmaraip pū vaṭivamākavum tāmarai muka vaṭivamākavum koṭuñci ceyyappaṭṭatu  paṇṭaiyat tamiḻar kaṇṭa marapu eṉpatai aṟika.  pū vaṭiviṉatāyiṉ ikkālattiluḷḷa tāmiyaṅki vaṇṭiyiṉai (mōṭṭār vaṇṭiyai) virumpiya pakkattiṟkut tirumpuvataṟkāka atai ōṭṭupavaṉ kaiyāḷum poruṭṭu naṭuvē amaintirukkum ciṟu cilliṉaip pōṉṟirukkum pōlum.  itu āyvataṟkuriyatu.  ikkālat tērai uṟṟu nōkkiṉ tāmarai arumpiṉ vaṭiviṉaip pōṉṟu kīḻē carivāyum naṭuviṟ paruttum mēlē kuvintum iruppataik kāṇalām.  ituvum mikavum poruttamākat terikiṉṟatu.  tāmaraip pokuṭṭil teyvam uṟaivatu pōla naṭuvaṇ paruttirukkum iṭattil teyvaṅkaḷai aṇi ceyvittu iṭam peṟac ceyvatu naṉṟāka irukkum.  eṅku nuḻaintu pārppiṉum tamiḻarkaḷiṉ nuṇmāṉ nuḻai nayam ciṟappuṟṟu oḷirkiṟatu.  iṉṉum pū vaṭivil ceyta tērkaḷum uṇṭu. ikkālattil illaiyeṉiṉum  cilar muṟkālattiruntamai tāmaraip pū vaṭivākac ceyta vaṇṭi allatu tēr akkālattil iruntatākat terikiṟatu eṉṟu aṟiñar u.vē. cāminātaiyar peruṅkataiyil kuṟippiṭṭuḷḷār.  eṉatu aṉpiṟkuriya aṟiñar kula capānātaṉ - tāmaraip pū vaṭivil epporuḷai nōkkiṉum apporuḷ ciṟantē viḷaṅkalaik kāṇum  tōṟum kāṇumtōṟum  immalariṉ perumai  aḷapparitu eṉpatu naṉku pulappaṭukiṟatu eṉṟār.
aṟputamāṉa ciṟpa vēlaip pāṭukaḷ niṟaintu kuṉṟeṉa nimirntu niṟkum tēriṉ mēlē koṭikaḷ paṟakkum tēriṉ naṭuvē cāmi amarntiruppār.  pakkattil paṭṭarkaḷ niṉṟu pūcai ceyvār.  tērkaḷ tuṇikaḷālum pūkkaḷālum vāḻai, kamuku, iḷanīr mutaliyavaikaḷālum aṇi ceyyappaṭṭirukkum.  tēriṉ piṉpuṟam tēr iḻuppataṟku ūkka mūṭṭuvataṟkāka irukkum nakarāvai aṭikkaṭi aṭippar.  makkaḷ aṭikkaṭi arakara makātēvā!  kōvintā, murukā, vēlāyutā, eṉṟu antantak kōyilil uḷḷa teyvaṅkaḷiṉ peyaraic colli periya kōcam eḻuppit tērai iḻuppar.
tēriṉ uyarattiṟkēṟpat tērukku 4 mutal 10 cakkaraṅkaḷ varai irukkum.  cakkaraṅkaḷ uṟutiyāṉa marakkaṭṭaikaḷāl ceyyap paṭṭu kaṉatta irumpup paṭṭaikaḷāl ceyyappaṭṭirukkum. inta cakkaraṅkaḷ uṟutiyāṉa eḵku accum accāṇikaḷaiyum uṭaiyaṉavāy  irukkum.  muṟkālattil tēr iḻukkappaṭum ūril vīṭṭiṟkoruvar kaṭṭāyam tēr iḻuppatil paṅku peṟa vēṇṭum eṉpatu ūrkkaṭṭuppāṭu  pakkattu ciṟṟūril iruntum ērāḷamāṉa iḷaiñarkaḷ taṅkaḷ conta vīṭṭu vicēcam pōl vantu paṅku paṟṟi tērai nilaikkuk koṇṭu varuvatil mikunta akkaṟai kāṭṭuvar.
intat tērkaḷil āpācamāṉa ciṟpaṅkaḷ ceyyap paṭṭuḷḷaṉa.  ēṉeṉṟu emakkup pulappaṭavillai.  paḻaiya tērkaḷ ōṭa muṭiyāta nilaiyil kōyil atikārikaḷ atai ēlam pōṭuvārkaḷ.  atai viṟakuk kaṭaikkārarkaḷ rū 100kku vilaikku vāṅki atil uḷḷa pakutikaḷaip pirittu mēṉāṭṭiṟku 10,000 20,000 rūpāykku viṟṟuviṭukiṉṟaṉar.  veḷi nāṭṭiṉar atiluḷḷa ciṟpa aḻakukku ovvoru pakutiyaiyum 50,100,200 eṉṟu vilaikku vāṅkic cellukiṉṟaṉar.
tēriṉ uṟuppukaḷ
1. pūtappār: acciṉ mēluḷḷa pākattaip pūtaṅkaḷ tāṅkuvatu pōṉṟa amaippu.
2. kaṉṉilappā: mutal varicai tiruuruvaṅkaḷiṉ amaippiṟku ātāramāyamaintiruppatu.
3. kapōtappār: tiru uruvaṅkaḷiṉ mēl amaippāka iruppatu.  kaṉṉilappārukkum kapōtappārukkum iṭaiyil mutal varicait tiruuruvaṅkaḷ uṇṭu.
āṉait toṭṭippār. tiru uruva varicaiyiṟcila tiruuruvaṅkaḷ veḷiyē naṉku pulappaṭak kūṭiyaṉavāka vaikkappaṭṭum, cila ciṟitu uḷḷē taḷḷi vaikkap paṭṭiruppataiyum kāṇalām.  ivvāṟu tiruuruvaṅkaḷ amaippataṟku ātāramāy iruppatu āṉait toṭṭippār.
4. accappār: tēriṉ paṭṭaṅkaḷai amaippataṟkāka viruppatu.
5. accappūttalaippār: paṭṭaṅkaḷai amaippataṟku mēlāka ātāramāy uḷḷatu.
6. pūttalaippār: makarakkāykaḷ pūṭṭiya pūttalaikaḷai uṭaiyatu.
7. iraṇṭāvatu nilam: mutal varicait tiruuruvaṅkaḷukkup piṉ iraṇṭāvatu varicait tiruuruvaṅkaḷ itil uṇṭu.  uṭpakkam āṉait toṭṭippār cērttu tiruuruvaṅkaḷ uḷḷum puṟamum iruntu pulappaṭak kūṭiyaṉavāy amaintuḷḷaṉa.  itaṟku acuvataippār eṉṟum peyar.
8. cimmappūttalaippār: ciṅkattiṉ uruvattaiyum pūttalaiyaiyum koṇṭu iṇaitta amaippu
9. mūṉṟāvatu nilam: uṭpakkak kōṇaṅkaḷaiyuṭaiya āṉaittoṭṭippār iṇaittu veḷittōṟṟattil tiruuruvaṅkaḷ amaittuc ceyyappaṭṭatu.
10. nākat talaippār: itu nākapanta mātiri uḷḷa talaippuṭaṉ kūṭiyatu.
11. vitārappār: tēriṉ parappaik kuṟikkiṉṟatu.  intap pākattukku māṉa vācaṉam eṉṟum peyar.
12 tēvācaṉam: tēvarkaḷ, tēviyai niṉṟu vaḻipaṭum iṭam eṉṟa muṟaiyil amaikkap peṟṟatu.
13. cimmācaṉam: tēvi vīṟṟirukkum ācaṉam
14. kampaṅkaḷ : ōviya vēlaippāṭamainta kuttuk kālkaḷ.
15. paṇṭikai : mutaṟpaṇṭikai, iraṇṭām paṇṭikai mūṉṟām paṇṭikai.
16. karṇa kūṭam
17. maṇimuṭi
eṉpavai tēriṉ uṟuppukaḷ ākum eṉṟu tiru e kumāracāmi ācāri avarkaḷ aḷitta kuṟippukaḷ.1
tamiḻnāṭṭilē 2000-ām āṇṭukaḷukku muṉpē vīṭu kaḷaiyum, araṇmaṉaikaḷaiyum kōyilkaḷaiyum cuṭumaṇ ceṅkallālum cuṇṇāmpuccāntālum, marattālum, maṇṇālum amaittu vantaṉar namatu ciṟpikaḷ.  iṉṟum kōyilkaḷ marattālē amaikkum vaḻakkam kēraḷa nāṭṭil iruntu varukiṟatu.  namatu nāṭṭilum citamparam mutaliya paḻaiya kōyilkaḷilē marattālē amaittu ataṉmītu ulōkat takaṭukaḷ potinta aṭai yāḷaṅkaḷ iṉṉum iruntu varukiṉṟaṉa.  muṟkālattil namatu nāṭṭil tēkku kōṅku, vēṅkai, karuṅkāli, āccā mutaliya maraṅkaḷ cetukku vēlaikaḷukku poruttamāṉavaikaḷāy iruntaṉa.  immaraṅkaḷ vairam pāyntavai uramāṉavai uṟuti vāyntavai karaiyāṉ aṇmaiyil neruṅkātavai.  akkālattil cippicuṇṇattiṉāl cuvarkaḷaip pūci ariya ciṟpa vēlaippāṭu kaḷaic ceytu vantaṉar.  marattaccarkaḷ patumaikaḷaiyum, malar kaḷaiyum, ceṭikoṭi,cilaikaḷaiyum marattiṟ cetukkuvatil kaitērntavarkaḷāy viḷaṅkiṉar.
uttaraṅkaḷilum talaivāyiliṉ mēl uḷḷa iṭai veḷiyiṉ naṭuvil kajalaṭcumi irukuṭaṅkaḷil nīraik koṇṭu corivatu pōtilum eñciya iṭaṅkaḷil aḻakiya malarkaḷum ilaikaḷum kāy kaṉikaḷum cuvarkaḷilum palakaṇikaḷiṉ mēṟpakutiyilum katavu nilaikaḷilum, uttaraṅkaḷilum pōtikai kaḷilum kuṟukku viṭṭaṅkaḷilum caṭṭaṅkaḷilum tam ciṟpat tiṟamaiyaik kāṭṭi kaivaṇṇam vāyntavarkaḷ mēlum akkālattuk kōyil
kaḷukkuc contamāṉa tērkaḷum yāḻikaḷum ceytu kaivaṇṇam vāykkap peṟṟavarkaḷ civaperumāṉuṭaiya vākaṉamākiya kāḷai, piramaṉuṭaiya vākaṉamākiya aṉṉam, tirumāluṭaiya vākaṉa
mākiya karuṭaṉ, murukaṉuṭaiya vākaṉamākiya mayil, intiraṉuṭaiya vākaṉamākiya veḷḷaiyāṉai, kāḷiyiṉ vākaṉaṅkaḷākiya erumai, puli, ciṅkam pairavaruṭaiya vākaṉamākiya nāy, vināyakariṉ vākaṉamākiya peruccāḷi (mūcikam) maṉmataṉ vākaṉamākiya kiḷi, civaperumāṉuṭaiya vāyiṟ kāppōṉākiya atikāra nanti, pūmiyait tāṅki niṟkum āticēṭaṉ mutaliyavaikaḷuṭaṉ kutirai, kāmatēṉum, āñcanēyar, kaṟpaka viruṭcam, pūtam,āṭu, yāḻi, kailācam, puṉṉai viruṭcam ñāyiṟu, tiṅkaḷ, patmam, pallakku, mañcam mutaliyavaikaḷ koṭiyēṟṟam mutal 15 nāṭkaḷ varai atāvatu cānti varai naṭaipeṟum.  ovvoru nāḷum ovvoru vākaṉattil uṟcava mūrtti eḻuntaruḷi makkaḷukkuk kāṭci aḷippataṟkākap periya kōyilkaḷil 15kku mēṟpaṭṭa vākaṉaṅkaḷ uṇṭu.  inta vākaṉaṅkaḷai yellām aḻaku peṟac ceyvataṟku tēr ceyvatil paṭṭaṟivum ciṟpa nūṟ payiṟciyumuṭaiya tapatikaḷiṉālētāṉ muṭiyum.  avarkaḷukku ōraḷavu ākama vitiyum teriyum.
tēriṉ tattuvam
ēḻām nāḷilē, iratārōkaṇa kāṭciyuṇṭām itu cila kōyilkaḷil oṉpatām nāḷilum naṭakkum.  ātikālattil civaperumāṉ mantira kēcarimalaiyai accākavum, ñāyiṟaiyum tiṅkaḷaiyum cakkaramākavum, āṟirutukkaḷ cantiyākavum, patiṉāṉku ulōkamum patiṉāṉku taṭṭukaḷākavum, ākāyam ācaṉamākavum, uyarttamalaikaḷ kūviramākavum, natikaḷum nataṅkaḷum koṭikaḷākavum viṇmīṉkaḷ vitāṉamākavum, mōṭcalōkam mēl virivākavum, vēḷvikaḷ caṭṭaṅkaḷākavum nāḷ mutaliya iṭukku maramākavum, aṭṭa malaikaḷ tūṇkaḷākavum, aṭṭa
yāṉaikaḷ tāṅkuvaṉavākavum, ēḻukaṭalkaḷ tiraic cīlai
kaḷākavum, kaṉma ñāṉēntiriyaṅkaḷ kalaṉkaḷākavum, kalaikaḷ muṉaikaḷākavum, vētāṅka upāṅka manu cāttiraṅkaḷ maṇi
kaḷākavum, vāyukkaḷ paṭikaḷākavum, nāṉmaṟaikaḷ pūṭṭappeṟṟa kutiraikaḷākavum amaikkappaṭṭa tērilē eḻuntaruḷi kaṅkai mutaliya tēvamātarkaḷ cāmara miraṭṭavum, ūrvaci mutaliya kaṇikai makaḷir naṭaṉañ ceyyavum mahā mērumalaiyai villākavum, kalaimakaḷai villiṟ kaṭṭiya maṇiyākavum, vācukiyai nāṇākavum, tirumālaip pāṇamākavum, akkiṉi tēvaṉai avvampiṉ kūrvāyākavum, vāyutēvaṉai ampiṉ iṟakākavum koṇṭaruḷi piramaṉākiya cārati piraṇavamākiya tūṇṭukōl koṇṭu celutta tiripura avuṇarkaḷait taṉ puṉṉakaiyāl nīṟākkiyaruḷiṉār eṉṉum varalāṟṟuṇmaiyaik kāṭṭuvatē ivvirata cēvaik kāṭci eṉa aṉumāṉikkappaṭṭu vicuva rūpiyāyum vivakāraṇarāyum viva cēvirāyum vivāntiyāmiyāyum iruppavar civaperumāṉē eṉpatum muppuram eṉpatu āṇavam kaṉmam māyai eṉṉum mummala kāriyam eṉavum, attiripuraṅkaḷaiyum nīṟākki, tārakāṭcaṉ, kamalāṭcaṉ, vittuṉmāli eṉṉum mūvarkaḷaiyum aṭimaiyākak koṇṭu avarkaṭkut tampatam aruḷi iṉpam aḷittamai mummala kāriyaṅkaḷaik keṭuttu, viññāṉakalar,  piraḷayākalar, cakalar eṉṉum mūvakai āṇmākkaḷaiyum aṭimaiyākak koṇṭu tiruvaṭi muttikoṭukkum uṇmai yeṉavum aṟiya niṉṟataṉāl, ellāmāy avaikaṭkuk kāraṇamu māy niṟkum civaperumāṉē āṉmākkaḷukku mummala panta vātaṉaikaḷaik koṭuttu tiruvaṭip pēṟākiya pērāṉantap peruvāḻvai aḷippar eṉpatu uṇarappaṭum.
tirumantiram
appaṇi ceñcaṭai yāti purātaṉaṉ
muppuram ceṉṟaṉaṉ eṉparkaṇ mūṭarkaṇ
muppura māvatu mummala kāriya
mappura meytamai yāraṟivārē.
iṅṅaṉamiṉṟi tērilē viḷaṅkum ēka uccikkuṭai piramarantiramākavum, kalacam cōṭacāntat tāṉamākavum, mēluḷḷa mutalām aṭukku tuvāta cāntat tāṉamākavum iraṇṭām aṭukku mataka ātittaṉamākavum mūṉṟām aṭukku mattiyat tāṉamākavum nālām aṭukku matakāntat tāṉamākavum aintām aṭukku lalāṭa mattiyamākavum āṟām aṭukku puruva mattiyamākavum naṭuvuḷḷa ēḻām aṭukkāṉa muppattiraṇṭu kuttukkālkaḷ muppattiraṇṭu tattuvaṅkaḷākavum, muṟṟuṟaikaḷē kaṇkaḷākavum, piṟṟuṟaikaḷ cikaikaḷākavum, pakkattuṟaikaḷē iru cevikaḷākavum pīṭa mutaṟpakuti vāyākavum iṭappakkattiluḷḷa iru kutirai vaṭivaṅkaḷ iṭappāka cūriya cantira kalāvācikaḷākavum valappakkattuḷḷa iru kutirai vaṭivaṅkaḷ valappāka cūriya cantira kalāvācikaḷākavum cārati vaṭivam mummala rūpam vaṭivam nāci eṉpaṉavākavum eṭṭām aṭukkiṭap pakuti antak karaṇa corūpam kaṇṭattāṉam eṉpaṉavākavum, ataṉ kīḻiṭappakuti aintavattai, aiṅkōcam, irākāti patiṉmukkaṇam eṉpavaṟṟiṉ rūpamākavum irutayat tāṉamākavum ataṉ kīḻppakuti tacēntiriyam, nāpittāṉam ākavum, atiṉ kīḻuḷḷa accu pañca pūtam kuṇṭali cattitāṉam ākavum cakkaraṅkaḷ tacavāyukkaḷākavum irukāl kaḷākavum koṇṭu carīra corupattai viḷakki piṉṉar cakkaraṅ kaḷāṉa tacavāyukkaḷaiyum niṟutta acaitaṉ mutaliya viṉaikaḷ oḻiyum eṉavum, avvāṟuḷḷa cīvaṉ taṉ maṉattattuvattai muṟaiyē mēlāka viḷaṅkum untik kuṇṭalattiliruntu tāpikkum.  aṅkiruntu muṟaiyē irutaya kaṇṭattāṉaṅkaḷukkum ēṟṟi layappaṭutti aṅkiruntu mēlāka viḷaṅkum vāy nāci eṉpavaikaḷukkum ēṟṟi layappaṭutti aṅkiruntu irukaṇkaḷ vaḻiyākavum mēṉōkki āḷum aṭukkākiya puruva mattiyattiṟkum aṅkiruntu aintām aṭukkākiya lalāṭa mattiyattiṟkum aṅkiruntu maṟṟaiya aṭukkukaḷākiya mataka antattāṉam, mattiyattāṉam, ātittāṉam, tuvāta cānta tāṉam eṉpavaikaḷukkum aṅkiruntu mēl uccikkuṭaiyākiya piramarattiṟkum ēṟṟi layappaṭutti aṅṅaṉam cummā iruntapaṭi yirukkum nittiya niracatiyāṉanta rūpiyāyirukka vēṇṭum eṉpavum uṇarappaṭum.
iṉṉum tēr vaṭivam, carīramākavum, atiṟkāṇappaṭum nāṉku ciṅkavaṭivaṅkaḷ āṉmāviṉ carva vita cīvakāruṇṇiya millā lōpakurūram carvavita ācaip perukka caṅkaṟpa virutti cakalavita apimāṉa kōlākala viparītam, carvavita akaṅkāra kōpatāpa vikāram eṉṉum innāṉku vita karma viruttikaḷākavum eṭṭuyāḻi uruvaṅkaḷ āṉmāviṉatu aññāṉam apimāṉam rākāti kuṇam tukkam viṭaya vācaṉai nāṉāvita kaṉmam upāti avatai eṉṉum eṭṭuvita anupavaṅkaḷākavum koṭi kaḷellām tattuvak kūṭṭaṅkaḷākavum maṇikaḷellām pīcamantira piraṇavāti cattaṅkaḷākavum, kuñcaṅkaḷ ellāñ cīvarkaḷ maṉō calaṉattāl eṇpattu nāṉku lakka yōṉi pētaṅkaḷāka māṟimāṟit tōṉṟiyaṭaiyum maraṇāvattaiyākavuṅ koṇṭu, cīvarkaḷ ciṅkaṅkaḷai yotta karma viruttikaḷaiyum, yāḷikkaḷaip pōṉṟa tattuvak kuḻāṅkaḷaiyum maṇikaḷaip pōṉṟa lākkolikaḷaiyum, kuñcaṅkaḷaip pōṉṟa maṉacalaṉa tōṟṟaṅkaḷaiyum, illaiyeṉṉumpaṭi ceytu, cittira tīpam pōla niṉṟu pōṉa cāṭcātkāra kōla nilaiyil niṟka vēṇṭum eṉpatum, inta layakkirama titikkōlattāl aṟivār nuṇṇuṇarvōr.1 



inta attiyāyam eḻuta ātaravāka 
irunta nūṟkaḷ
1. māṉacāram
2. āṉantavikaṭaṉ (malar)
3. kalki (malar)
4. kalaik kaḷañciyam
5. nayiṉāt tīvu srī nākapūcaṇi ammaṉ kōyil tērt tiruppaṇic capai malar cuṉṉākam  - 1957

āyutaṅkaḷum aṇikalaṉkaḷum āṭaikaḷum
āyutaṅkaḷ
maṉita camūkattiṉ kuḻantaip paruvattil tāyē avarkaḷukkup pālūṭṭiyum uṇavūṭṭiyum vantāḷ.  makkaḷiṉam tol paḻaṅ
kālattil malaikaḷilum, kāṭukaḷilum vāḻntu vantaṉar.  avarkaḷ vilaṅkukaḷōṭu vilaṅkukaḷāy vāḻntu vantaṉar.  akkālattil vilaṅkukaḷ makkaḷai eḷitil koṉṟu tiṉṟu vantaṉa.  makkaḷiṉattiṉ pakaivarkaḷāṉa ciṅkam, puli, karaṭi, ōnāy, yāṉai, kāṇṭāmirukam pōṉṟavaikaḷukku uṟutiyāṉa uṭal amaippum valuvāṉa tōlum, uṟutiyāṉa paṟkaḷum kūriya nakaṅkaḷum, palamāṉa kompukaḷum, parutta tutikkaikaḷum, kālkaḷum, iravil teḷivākap pārkkak kūṭiya kaṇkaḷum peṟṟiruntaṉa.  avaikaḷiṉ iyaṟkaiyāṉa uṭal amaippē kāṭukaḷil uḷḷa piṟa uyiriṉaṅkaḷai vēṭṭaiyāṭuvataṟku ēṟṟatāka amaintiruntaṉa.  makkaḷ iṉattiṉ uṭal  amaippu attakaiya valuvuṭaiyatāka amaiyavillai.  ataṉ uṭal amaippu uṟutiyāka amaintirukkavillai.  ataṉ uṭampiṉ tōl melliyatāka uḷḷatu.  ataṉ kālkaḷum, kaikaḷum, paṟkaḷum vilaṅkukaḷōṭu pōriṭuvataṟku ēṟṟatāka illai.  eṉavē maṉitaṉ, taṉ pakaivarkaḷākiya vilaṅkukaḷai vella cintaṉai ceyya muṉaintāṉ.  avaṉ aṟivu vaḷarntatu.  vilaṅkukaḷōṭu pōriṭṭu veṟṟi koḷḷa pala āyutaṅkaḷaik kaṇṭāṉ.  ātiyil makkaḷ kaṇṭa āyutaṅkaḷ kallum villumē yākum.
 kallil katti, vāḷ, kōṭari pōṉṟa āyutaṅkaḷaik kaiyilēntip pōriṭṭu vilaṅkukaḷaik koṉṟāṉ;  veṉṟāṉ;  appāl tolaiviliruntu villil ampai vaittu vilaṅkukaḷ mītu pāycci avaikaḷai vīḻttiṉāṉ.  nāḷaṭaivil .ivaikaḷai virutti ceytāṉ.  piṉṉar ulōkaṅkaḷiṉāl vāḷ, katti, arivāḷ, kōṭari, īṭṭi, vēl, kampu mutaliyavaikaḷaik kaṇṭu
piṭittu vilaṅku ulakai veṉṟāṉ.  
toṭakka kālattil tantai, vēṭṭaiyāṭi uyir vāḻum poruṭṭu kāṭukaḷil alaintu tirintu vantāṉ.  avaṉ nilaiyāka ōriṭattil nilaittu vāḻavillai.  tāyō makkaḷaip peṟavum, pāl ūṭṭavum, uṇavu ūṭṭavum iṉṟiyamaiyāta nilaiyil iruntatāl avaḷ ōriṭattil nilaittu vāḻntu vantāḷ.  makkaḷaik kāppāṟṟa vilaṅkukaḷai etirttu aṭikkaṭi pōriṭṭu vantāḷ.  eṉavē avaḷ palvēṟu āyutaṅkaḷaip peṟṟiruntāḷ.  tāy iṟantapiṉ avaḷaip putaittu, avaḷuṭaiya putaikuḻiyil avaḷuṭaiya āyutaṅkaḷai vaittu makkaḷ vaḻipaṭṭu vantaṉar.
ivvāṟu makkaḷ camukattil tāyt teyva vaḻipāṭum āyuta vaḻipāṭum eḻuntaṉa.  makkaḷ nākarikam peṟṟu cilaikaḷum, cempup paṭimaṅkaḷum eḻunta kālattil, paḻaṅkālattil avarkaḷ payaṉ
paṭuttiya āyutaṅkaḷ teyvaṅkaḷiṉ tirukkaraṅkaḷil iṭam peṟṟaṉa.
maṉitaṉ teyva uruvaṅkaḷai amaikkum poḻutu ulakiluḷḷa uyiriṉaṅkaḷil uyarnta aṟivaip peṟṟa maṉita uruvilē amaittāṉ.  appāl teyvaṅkaḷ maṉitarkaḷil uyar nilaiyil irukkum kuṭumpat talaiviyākiya tāyiṉ uruvilum, tantaiyiṉ uruvilum teyvat tiru uruvaṅkaḷaip paṭaittāṉ.  appāl aracaṉ  vaṭivilum amaittāṉ.  tāy tantaiyar vaṭivil teyva uruvaṅkaḷai amaikkum akkālattil avarkaḷ payaṉpaṭuttiya āṭaikaḷ aṇikalaṉkaḷ āyutaṅkaḷ mutaliya vaṟṟaiyum avvuruvaṅkaḷil iṭampeṟac ceytāṉ.  makkaḷ aṟivu vaḷarcciyil teyvaṅkaḷ tāyai viṭa tantaiyaiviṭa aracaṉaiviṭa araciyai viṭa uyarntatu eṉpatai uṇarntu teyva uruvaṅkaḷukku neṟṟik kaṇṇaiyum iraṇṭu, mūṉṟu nāṉku, aintu, āṟu talaikaḷaiyum, nāṉku, aintu, āṟu, eṭṭu, pattu, paṉṉiraṇṭu pōṉṟa eṇṇuḷḷa kaikaḷaiyuṭaiyatākak kaṇṭāṉ.  kaṇkaḷum, talaikaḷum, kaikaḷum teyvaṅkaḷiṉ āṟṟalaik kāṭṭuvatāka amaintaṉa.
intu camayattil perunteyvaṅkaḷ oṉṟiṟku mēṟpaṭṭa talaikaḷaiyum, iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa kaikaḷaiyuṭaiyatākavum kaṟpikkappaṭṭatu.  pautta camayattil perunteyvaṅkaḷ oru talaiyaiyum iraṇṭu karaṅkaḷ uṭaiyatāyum ciṟu teyvaṅkaḷ iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu pōṉṟa pala talaikaḷaiyuṭaiyatāka eṇṇappaṭṭatu.  kaikaḷukku ēṟpa āyutaṅkaḷum atikamākkap peṟṟaṉa.  civaperumāṉ pattukkaraṅkaḷum, āṟumuka nayiṉār paṉṉiraṇṭu karaṅkaḷum nāṉmukaṉ eṭṭuk karaṅkaḷum, karaṅkaḷ ovvoṉṟilum palvēṟu āyutaṅkaḷait tāṅki iruppataiyum ciṟpat tiruuruvaṅkaḷil tikaḻumāṟu ceyyap peṟṟuḷḷaṉa.  civaṉ, tirumāl, nāṉmukaṉ, āṟumukaṉ mutaliya teyva uruvaṅkaḷil palavitamāṉa makuṭaṅkaḷ, kuṇṭalaṅkaḷ, upakkirīvam, kiraivēyam, kaṭakam, valayam, kēyūram, tōḷvaḷai, mōtiram, muttumālai, aṭcamālai, kantamālai pōṉṟa aṇikalaṉkaḷum ampu, vil, vāḷ, caṅku, cakkaram, maḻu pōṉṟa palavita āyutaṅkaḷum peṟṟirukkum nilaiyil tiruuruvaṅkaḷ amaikkappeṟṟaṉa.1
namatu teyvat tiruuruvaṅkaḷiṉ kaikaḷil palvēṟu vitamāṉa āyutaṅkaḷ amaikkap peṟṟuḷḷaṉa.  avaikaḷuṭ cila aṭiyil varumāṟākum:
1. māṉ, 2. paracu, 3. cūlam, 4. aṅkucam, 5. pācam, 6. vacciram, 7. cakti, 8. caṅku, 9. cakkaram, 10. katai, 11. villu, 12. ampu, 13. vāḷ, 14. kēṭayam, 15. kukkuṭam, 16. koṭi, 17. kamaṇṭalam, 17. tāmarai, 18. nīlōṟpalam, 19. vēl, 20. kaṭvāṅkam, 21. neruppu, 22. tamarukam.
oru tiru uruvattil tikaḻum āyutaṅkaḷ ēṉaiyat tiruuruvattil kāṇappaṭuvatillai.  catti uruvattiṉ karaṅkaḷil kāṇappaṭum āyutaṅkaḷ cila civaṉatu uruvaṅkaḷil kāṇap paṭukiṉṟaṉa.  tirumāl uruvaṅkaḷil vēṟu āyutaṅkaḷum murukaṉ tirukkaraṅkaḷil vēṟu cila āyutaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  māṉ, paracu, cūlam, kamaṇṭalam, vāḷ ākiyavai civamūrttaṅkaḷilum, caṅku cakkaram katai eṉpaṉa tirumāl vaṭivaṅkaḷilum, vacciram, cakti, villu, ampu, vāḷ, kēṭayam, kukkuṭam, koṭi eṉpaṉa murukaṉ tirukkaraṅkaḷilum, nīlōṟpalam, tāmarai umaiyavaḷ kaikaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  kaikaḷiluḷḷa āyutaṅkaḷaik koṇṭu tiruuruvaṅkaḷ enta mūrttattai uṭaiyatu eṉṟu tīrmāṉikka muṭiyum.
vaḻipāṭṭiṟkākac ceyyappaṭum cilaikaḷum, cempup paṭimaṅkaḷum kuṟippiṭappaṭṭa aḷavaikaḷukkuḷ amainta tāyum paṅkam, muttirai, eṉpavaikaḷ poruntiyatākavum kuṟippiṭap paṭṭa āyutaṅkaḷ tāṅkiyatāyum, āparaṇaṅkaḷ aṇinta tāyum ākamaṅkaḷ kūṟum pāvaṅkaḷ tikaḻvatāyum iruttal vēṇṭum.  nalantarum teyvat tiruuruvaṅkaḷ, vaḻipaṭum makkaḷukku tuṟakka iṉpam taruvaṉavāyum nalantarāta teyva uruvaṅkaḷ tuṟakka iṉpam tarātaṉavākavum irukkum. 
teyvat tiruuruvaṅkaḷ, niṟṟal, iruttal, kiṭattal ākiya tirukkōlaṅkaḷaik koṇṭu pala peyarkaḷaip peṟṟuḷḷaṉa.  avai tāṉa mūrtti, nirttaṉa mūrtti, caṅkāra mūrtti, cayaṉa mūrtti, vīrācaṉa mūrtti, pōkācaṉa mūrtti, yōkācaṉamūrtti eṉṟa peyarkaḷākum.  tāṉakamūrtti niṟkum tōṟṟam uṭaiyatu;  nirutta mūrtti tāṇṭavam āṭum tōṟṟam vāyntatu.  caṅkāra mūrtti, caṅkārañ ceyyum taṉmaiyai uṭaiyatu.  aṉukkiraka mūrtti, uyirkaḷukku naṉmai nalkum aruḷ taṉmaiyai uṭaiyatu.  vīrācaṉamūrtti iṭatu kālaic carivara nīṭṭiyum, valatu kālai uyarttiyum maṭakkiyum irukkum amaippu vāyntatu.  orukāliṉmītu maṟṟoru kālai vaittiruppatu vīrācaṉamākum.  pōkācaṉa mūrtti, allatu cukācaṉa mūrtti oru kālai maṭakkiyum maṟṟoru kālaic carivāka nīṭṭiyum irukkum nilaiyil uḷḷatu.  yōkācaṉa mūrtti, patmācaṉa miṭṭirukkum tōṟṟam uṭaiyatu.  cayaṉa mūrtti kiṭakkum nilaiyil atāvatu paṭuttirukkum nilaiyil uḷḷatu.
aṇikalaṉkaḷ
makkaḷ toṉṟu toṭṭu aṇikalaṉkaḷai aṇintu varukiṟārkaḷ.  ulakil enta nāṭṭu makkaḷaiyum viṭa tamiḻ nāṭṭu makkaḷ atikamāṉa aṇikalaṉkaḷai aṇintuḷḷārkaḷ.  aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tirāviṭa makkaḷ maṇikaḷ patitta poṉ aṇikaḷai aṇintu vantuḷḷārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.  cintuveḷip paṇpāṭṭil ērāḷamāṉa poṉ aṇikalaṉ aṇintiruntataṟku cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē putiya kaṟkālattilē makkaḷ aṇikalaṉkaḷai aṭaiyum uṇarcciyaip peṟṟuḷḷārkaḷ.  makkaḷ uṇaviṟkāka aṅkumiṅkum alaintu uṇavup poruḷ kaḷaip pōtiya aḷavu cēkarittu oṉṟu kūṭiyuṇpārkaḷ.  uṇavup poruḷkaḷil eñciya pū, arumpu, ilai, koṭi, kāy, koṭṭai mutaliyavaikaḷai eṭuttu tam kātilum kaḻuttilum talaiyilum puyattilum iṭuppilum kaṭṭi, āṭippāṭi makiḻntu vantaṉar. ulōka kālattilē cempu, veḷḷi, pōṉṟavaikaḷāl tōṭu, karṉappū, muruku, tāḻampu, koṭi, nellikkāy mālai, kaṭukumaṇimālai, picciarumpu mālai, attikkāy malai, miḷaku mālai, kottamallimālai, ālaṅkāyk kolucu, attikkāy kolucu pōṉṟa poṉ veḷḷi aṇikalaṉkaḷai aṇiya muṟpaṭṭaṉar.
appāl vairam, marakatam, māṇikkam, puṭparākam, kōmētakam, vaiṭūriyam, nīlam, muttup patitta poṉ aṇikaḷaiyum pavaḷa mālaikaḷaiyum aṇiyat talaippaṭṭaṉar.  tamiḻ makkaḷ ucci mutal pātam, viralkaḷ varai ellā uṟuppu kaḷilum palvēṟu vakaiyāṉa aṇikalaṉkaḷaic ceytu aṇintu varalāyiṉar.  tamiḻarkaḷaip pōl ulakil enta iṉattavarkaḷum talai, kātu, kaḻuttu, puyam, kai, viral, iṭuppu, toṭai, pātam, kāl viral pōṉṟa uṟuppukaḷ ovvoṉṟilum palappala vitamāṉa aṇikalaṉkaḷai aṇintu vantārkaḷ eṉṟu kūṟuvataṟkillai.
makkaḷ aṇintu vanta uyariya aṇikalaṉkaḷait tērn teṭuttu avaikaḷait taṅkaḷ teyvaṅkaḷukkuk kāṇikkaiyāka vaḻaṅki vantaṉar.  tamiḻ nāṭṭu aracarkaḷ eṇṇaṟṟa nakaikaḷait taṅkaḷ teyvaṅkaḷukku camarppittaṉar eṉpataṟku kōyilkaḷil uḷḷa kalveṭṭukaḷum ceppēṭukaḷum iṉṟum eṉṟum cāṉṟāka uḷḷaṉa.
teyvat tiruuruvaṅkaḷai aḻaku ceyyum poruṭṭu avaṟṟiṟku aṇikalaṉkaḷ cūṭṭappaṭṭaṉa.  perumpālum aracarkaḷ aṇiyum vilaiyuyarnta maṇikaḷ vaittu iḻaitta poṉ aṇikalaṉkaḷē cūṭṭap peṟṟaṉa.  teyvaṅkaḷ aracarkaḷukkum aracaṉāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇi aracarkaḷ aṇiyum vilaiyuyarnta maṇikaḷ patitta aṇikalaṉkaḷ teyvaṅkaḷukku amaikkap peṟṟaṉa.  avai, makuṭam, kuṇṭalam, mālai, kēyūram, vākumālai, kaṅkaṇam, yakñōpa vītam, utrapantaṉam caṉṉa vīram kaṭipantaṉam, kacca pantaṉam, aruṇōṉmālai, ūrumālai pōṉṟa palavākum.
talai aṇikalaṉ:-  talaiyil tarippatu makuṭamākum.  inta makuṭam, caṭāmakuṭam, kirīṭamakuṭam, karaṇṭa makuṭam, maṇimakuṭam, muttu makuṭam eṉap palavakaippaṭum.  kirīṭa makuṭamum maṇi makuṭamum tirumāl pōṉṟa pōka mūrttikaḷukkum, karaṇṭa makuṭam kaṇēcar, tēvi mutaliyavarkaḷukkum muttu makuṭam aṅkayaṟ kaṇṇi mutaliya tēvikaḷukkum caṭāmakuṭam civaperumāṉ mutaliya tēvarkaḷukkum uriyaṉavākum.
kātaṇikalaṉ:-  kuṇṭalam kātil aṇiyum aṇikalaṉākum.  kuṇṭalaṅkaḷ, pattira kuṇṭalam, makarakuṇṭalam, caṅkupattira kuṇṭalam, maṇikuṇṭalam, irattiṉa kuṇṭalam, pāmpuk kuṇṭalam carppa kuṇṭalam eṉap pala vakaippaṭum.  pattira kuṇṭalam ōlaic curuḷ, iḷantuḷirkaḷ pōṉṟa kātaṇi.  makarakuṇṭalam makarat talaiyaiyum pāmpu uṭalaiyum uṭaiya vaṭivilāṉa kātaṇi, caṅkupattira kuṇṭalam, caṅkiṉpuri pōṉṟa kātaṇikalaṉ maṇikuṇṭalam maṇikaḷālum, poṉṉālum ceyyappaṭṭa kātaṇikalaṉ.  pāmpuk kuṇṭalam, nākappāmpu vaṭivil ceyyappeṟṟa oru kuṇṭalam.
kaḻuttaṇi:-  kaḻuttaṇikaḷ pala vakaippaṭum.  avai āram(hāram) allatu mālai eṉṟu aḻaikkappaṭum.  mālai kaḻuttiṉiṉṟu mārpu varai toṅkum oru aṇikalaṉākum.  vāku mālai iru tōḷkaḷilum iruntu mārpu varai toṅkum āramākum.  kēyūram mēṟkaiyiṉ naṭuvil aṇiyum aṇi
kalaṉākum.  yakñōpa vītam, iṭatu tōḷiṉiṉṟu valappakkam iṭuppu varai uṭampiṉ irupakutikaḷilum toṅkum nūlākum.  yakñōpa vītam kuptar aracarkaḷ kālattiṟkup piṉ eḻunta kālattil uruvaṅkaḷiltāṉ kāṇappaṭukiṟatu.  caṉṉavīram yakñōpavitattiliruntu iṭatu pakkam iṭuppuvarai toṅkum aṇikalaṉ utarapantaṉam mārpiṟkum vayiṟṟiṟkum iṭaiyil aṇiyum aṇikalaṉ kaṭipantaṉam iṭuppil aṇiyum oṭṭiyāṇam pōṉṟa aṇikalaṉ.  itaṉ naṭuvil yāḻimukam allatu ciṅka mukam amaikkappaṭṭirukkum.  aruṇōṉ mālai, kaṭipantaṉattiṉiṉṟu toṅkum oru aṇikalaṉ.  ūrumālai kaṭipantaṉattiṉiṉṟu toṭai varai toṅkum oru nīṇṭa mālaiyākum.  kaccu pantaṉam, tēvikaḷiṉ tiru uruvaṅkaḷil mārpiṉ mītu aṇiyappaṭum cīlaik kaṭṭu ākum.
srī caravatīya cittira kāmcātirattil , iṭatu kātil karṇikai (karṇikai - tāmarai malariṉ naṭuvilirukkum kāy pōṉṟa vaṭivamuḷḷa tōṭu vaṭivil uḷḷa kātaṇi) allatu caṅkapattiramum (caṅku vaṭivilāṉa aṇikalaṉ) valatu kātil makarakuṇṭalam allatu kēcari kuṇṭalam allatu viyāḷa kuṇṭalamum aṇintiruppatām (makara kuṇṭalam, makara matcayam pōṉṟa vaṭivilāṉa kātaṇi kēcari kuṇṭalam - ciṅkam pōṉṟa vaṭivilāṉa kātaṇi viyāḷa kuṇṭalam - pāmpu pōṉṟa vaṭivamuḷḷa kātaṇi.
caṭāmakuṭam allatu kirīṭa makuṭam tarittiruppatu aḻakāka irukkum.  makuṭattiṉ uyaram 27,27,26,25 allatu 23 aṅkula mākum.  inta uyaramāṉatu talaiyiṉ ucciyiliruntu kūṟappaṭṭa tākum.
makuṭattiṉ aṭippakkamāṉatu talaiyiṉ akalattai viṭa ½  aṅkulam atika uyaramāka irukka vēṇṭum.  kirīṭattiṉ ucciyil akalamāṉatu ataṉ aṭiyiṉ akalattaiviṭa 6,5,4 aṅkulam kuṟaintirukka vēṇṭum allatu aṭiyiṉ akalattil 6-il 1 paṅku, 5-il 1 paṅku allatu 4-il 1paṅku kuṟaintirukkavēṇṭum.  kirīṭattiṉ aṭiyil muṉpakkam piṉpakkam valatupakkam iṭatu pakkam ākiya nāṉku pakkaṅkaḷilum pūrimam eṉṟa alaṅkārattuṭaṉ kūṭiyirukkavēṇṭum.  (pūrimam - ilai allatu pū pōṉṟu aḻakākat tōṉṟum eḻilārnta amaippu.)
makuṭattiṉ iṭatu pakkattil iḷampiṟai vaṭivamum valatu pakkattil pāmpiṉ vaṭivamum uḷḷa pūviṉāl aḻaku ceyyap paṭṭirukkavēṇṭum.
iṭuppil (kīrttimānattil)aḻakuṟa viḷaṅkum araiñāṇ (kaṭṭuvāl) iṭam peṟṟirukka vēṇṭum.  (araiñāṇ mukappu ciṅkam allatu yāḻi pōṉṟu irukkavēṇṭum.
kēyūram (tōḷvaḷai) aṅkatam (pāhuvalayam) kaṭakattirāyam (mūṉṟu vitamāṉa allatu mūṉṟu vaḷaiyal) muttirikai (mōtiram) utarapantam (iṭuppil kaṭṭum vāl) ivaikaḷiṉāl aṇi ceyyappaṭṭirukkavēṇṭum.  iṭuppil aṇiyum vālil veḷip
pakkaṅkaḷil ilaikaḷ pōṉṟa alaṅkāraṅkaḷ toṅkavēṇṭum.  ūrutāmattuṭaṉ kūṭiya āṭai pātamūlattilē pāta jālam (pāta caram) pōṉṟa aṇikaḷum aṇiyappaṭṭirukkavēṇṭum.
(kēyūram - tōḷvaḷai.  itu tōḷil (puyattil aṇiyum aṇikalaṉākum.  aṅkatam puyavalaiyam.  itu puyattil aṇiyappaṭum aṇikalaṉākum.  kaṭakattirayam - mūṉṟu allatu mūṉṟu vitamāṉa vaḷaiyalkaḷ.  ivaikaḷ kaṇukkaikku mēlē aṇiyum aṇikalaṉkaḷākum.  muttirikai mōtiram, naṭuvil nīṅkiya ēṉaiya viralkaḷil aṇiyappaṭum aṇiyum aṇikalaṉ.  utarapantam iṭuppil iḻuttuk kaṭṭum vār.  pattiram ilai vaṭivāṉa aṇikalaṉ itu vāril alaṅkāramākat toṅka viṭappaṭum.  ūrutāmam toṭaiyil toṅkaviṭappaṭum kayiṟu allatu kuñcam.  itu āṭaiyiṉmītu oru pakkattilāvatu allatu irupakkaṅkaḷil toṭai varai toṅkaviṭappaṭum.  aṇikalaṉ pāta jālam - pātasaram)
caṉṉa vīrapiralampam - yakñōpavītam -hāram - kiraivēyakam, nākayañña cūttiram - ratṉa pantam - upakirīvam - nitāvali ivaikaḷāl aṇiceyyappaṭṭiruppatākum.  (caṉṉavīra piralampam - ūrtuvakāyattil hāram mutaliyavaikaḷ pakkaṅkaḷil toṅkum kuñcam mutaliyavaikaḷuṭaṉ kūṭiya kēyūram (tōḷvaḷai kaṭakam pattira pūrimam mutaliyavaikaḷ.  ivaikaḷiṉ naṭuvil toṅkum mālaikaḷ - ivaikaḷukkuc caṉṉavīrapiralampam eṉṟu peyar - māṉasāram) yakñōpa vītam - pūṇūl hāram kaḻuttiliruntu mārpukkuk kīḻ varai toṅkum muttumālai mutaliyaṉa.  kiraivēyakam - kaḻuttiliruntu mārpukku mēlē toṅkum kācumālai, kārai, aṭṭikai pōṉṟa uḷ kaḻuttaṇikaḷ.  nārayañña cūttiram paṭattuṭaṉ kūṭiya pāmpu vaṭivamuḷḷa pūṇūl.  ratnapanta mupakirīvam - maṇikaḷ patitta uḷ kaḻuttaṇikaḷ.  nitalāvaḷi ivaikaḷ kaḻuttiliruntu 2 aṅkulam varaiyil oṉṟōṭoṉṟu iṇaintu iruppavaikaḷām.1
āṭaikaḷ
aṇikalaṉkaḷaip pōṉṟu teyvat tiruuruvaṅkaḷukku avaṟṟiṟku uriya āṭaikaḷum puṉaintē uruvaṅkaḷaic ciṟpikaḷ amaikkiṉṟārkaḷ.  ākamaṅkaḷil ovvoru teyva uruvaṅ kaḷukkum iṉṉiṉṉa āṭaikaḷ iṉṉiṉṉa aṇikalaṉkaḷ, iṉṉiṉṉa āyutaṅkaḷ irukkavēṇṭum eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.  teyva uruvaṅkaḷ puṉaintuḷḷa āṭaikaḷum, āyutaṅkaḷum, aṇikalaṉkaḷum ataṉ toṉmaiyāṉa tōṟṟam ataṉ taṉmai mutaliyavaikaḷai kuṟippiṭattakkatāy kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.
mikamikat toṉmaiyāṉa kālattil tōṉṟiya tāyt teyvam āṭaikaḷiṉṟi, nirvāṇiyāy, pala aṇikalaṉkaḷaiyum, āyutaṅkaḷaiyum uṭaiyaṉavāyp payaṅkara vaṭivil kāṇappaṭukiṉṟāḷ.  tamiḻarkaḷiṉ paḻam perun teyvamākiya koṟṟavai erumaiyai vākaṉamāka uṭaiyavaḷ. kaikaḷil palavitamāṉa āyutaṅkaḷaiyuṭaiyavaḷ, karuppu niṟam uṭaiyavaḷ evvita āṭaiyumaṟṟavaḷ eṉṟu ciṟpa nūṟkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷatu.
civaperumāṉ pulittōlai āṭaiyākavum yāṉait tōlaip pōrvaiyākavum uṭaiyavar māṉ, maḻu, pōṉṟa āyutaṅkaḷaiyuṭaiyavar.   pāmpai aṇikalaṉākak koṇṭavar.  talaiyil erukkampūvai aṇintavar.  māṭṭai vākaṉamākak koṇṭavar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
murukaṉ, kuḻantai vaṭiviṉaṉ, mayilai vākaṉamākavum vēlai āyutamākavum koṇṭavar.  ciṟiya kaupīṉattai āṭaiyākak koṇṭavar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.
tirumāl, karuṭaṉai vākaṉamākak koṇṭavar.  caṅku, cakkaram tāṅkiyavar.  pītāmparattai āṭaiyākak koṇṭavar.  māṭu, āṭukaḷaip mēyppavar.  kuḻal ūtupavar eṉṟellām kūṟappaṭukiṉṟaṉa.1 
ōviyaṅkaḷ
icai, nāṭṭiyam, kaṭṭiṭakkalai ciṟpam mutaliya ellāk kalaikaḷukkum toṉmai vāynta naṉmaiyāṉa kalai ōviyak kalaiyākum.  namatu vari vaṭivakkalaikku aṭippaṭaiyāy iruntatu ōviyakkalaiyēyākum.  ōviyam eṉpataip paṇṭaiyat tamiḻar eḻuttu eṉṟē kūṟiṉar.  intiyāvilē eḻunta kalaikaḷil mutaṉmai peṟṟatu ōviyakkalaiyēyākum.
pimpaṭkā ōviyam
intiyāvil uḷḷa maiya mānilattil (mattiyap piratēcattil) kōcaṅkapāttiṟkum pōpālukkum iṭaiyēyuḷḷa pimpaṭkāvil kuṉṟukaḷil uḷḷa kukaikaḷil pala paḻaṅkāla ōviyaṅkaḷ kaṇṭu
piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.  iṅkuḷḷa kukaikaḷil maiya araciṉ tol
poruḷ āyvuttuṟaiyiṉar ceṉṟu kukaikaḷil nūṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷa ōviyaṅkaḷ pala kaṇṭupiṭikkap paṭṭuḷḷaṉa.  camīpattil iṅku 60,000-m āṇṭukaḷukku vāḻnta maṉitaṉiṉ maṇṭaiyōṭum kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷatu.
itu paṇpu aṭippaṭaiyil vakuttu uṇarappaṭum  oru arumperum ūḻippirivai uruvākkum ōr ariya ceyti eṉṟu ulakiṟku uṇarttap peṟṟuḷḷaṉa.  intak kukaikaḷil oru ciṟappāṉa nalla cūḻaliṉ kāraṇamāka varalāṟṟuk kālattiṟkum muṟpaṭṭu paḻaṅkaṟkālattil makkaḷiṉ iṭaiviṭāta varicai muṟaiyāṉa ceyal kūṟukaḷiṉ nilaimāṟātirukkum paṇpāṭu paravalāka nilaviyuḷḷatu.  atu iṉṟum ataṉ talai poṉṟātu nilai kuṉṟātu iruntu varukiṟatu.  ippoḻutu aṅku naṭaipeṟṟa akaḻ āyvil varalāṟṟu kālattiṟku muntiya paḻaṅkāla intiyāviṉ niṟaivāṉa vāḻkkaip paṭattai mīṇṭum iṇaittu uruvākkuvataṟku utavum eṉṟu akaḻ āyvut tuṟai vallunarkaḷ nampukiṉṟaṉar.
iṅku kaṇṭa kukai ōviyaṅkaḷ pala nūṟāyiram āṇṭukaḷ ceṉṟum ataṉ aḻaku kuṉṟātu ataṉ putumai tiṟampātu ataṉ polivu māṟātu putuppaṭam pōl tikaḻkiṉṟatu.  patiṉāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukkumuṉ tirāviṭa makkaḷ yāṉaiyaiyum maṭṭumalla kutiraiyaiyum aṟintavarkaḷ ataippaḻakki ōṭṭavum kajacātiram acuvacātiram maṭṭumalla ōviyakkalaiyaiyum uṇarntavarkaḷ eṉpatai meyppikkiṉṟatu.  itaṉāl eṉṉāl eḻutap peṟṟu accēṟavirukkum tamiḻnāṭṭu ōviyam eṉṟa nūlil virivāka eḻutiyuḷḷēṉ.
patiṉāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉuḷḷa tirāviṭa makkaḷ tīṭṭiya maiya mānilattil (mattiyap piratēcattil uḷḷa irāmkār malait toṭarkaḷiluḷḷa cōkimārā kukaikaḷilum karṉāṭaka mānilattil uḷḷa cittal turkkattiṟku aṇmaiyil uḷḷa aṅkālamat eṉṉum periya kukaiyil orupuli ōviyam kaivaṇṇam peṟāta karaṭu muraṭāṉa kaiyāl kariyāl varaiyap paṭṭatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu.
vaṇṇaccimalai ōviyam
tirunelvēli māvaṭṭattil kaṭaiya nallūrukku aṇmaiyil uḷḷa vaṇṇaccimalai eṉṟa tirumalaik kōyilil pāṇṭiyar kālattu ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil tīṭṭappeṟṟa ōviyaṅkaḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  kōyiliṉ uḷ vitāṉattil kāṇappaṭum teṟkuc cuvaril kāṇappaṭum cuvar ōviyaṅkaḷ oṉpatām nūṟṟāṇṭil pāṇṭiya nāṭṭil aracakaṭṭilil amarntirunta avaṉiya cēkaraṉ cirivallapaṉ (ki.pi. 880-862) kālattil tīṭṭappaṭṭaṉa eṉṟu eṇṇappaṭukiṉṟaṉa.
intak kōyilil tīṭṭappeṟṟa cuvar ōviyam iṉṟu maṅki maṟaintu viṭṭatu.  inta ōviyattai mutaṉmutalākak kaṇṭupiṭittavar putuccēriyil irunta pirañcup pērāciriyar cōviyōtuprayal 1935-ām āṇṭil kaṇṭupiṭittu ulakiṟku uṇarttiṉār.  ivaratu vēṇṭukōḷiṉ mītu tamiḻnāṭṭut tol poruḷ kāṭcicālai iyakkunar ivaikaḷai paṭiyeṭuttuḷḷaṉar.
tirumalai purattuk kōyil ōviyam aṇṇal vāyil aṟivaṉ kōyil ōviyattiṟku oppāṉatu eṉṟu colvataṟkillai eṉṟālum ciṟappuṭaiyatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  pāṇṭiya nāṭṭu paḻaiya ōviyaṅkaḷil itu oṉṟē taramāṉatu eṉṟu kūṟak kūṭiyatu atōṭu itu caiva neṟiyiṉar tīṭṭiya ōviyamākum.
iṅku kāṇappaṭum ōviyaṅkaḷil āṭum arampaiyiṉ aḻakiya uruvam oṉṟum  mattaḷam taṭṭum maṅkaiyiṉ maṅkiya uruvam oṉṟum cevviyatāyk kāṇappaṭṭaṉa.  ikkōyilil kāṇappaṭum eḻil ōviyaṅkaḷil itutāṉ ēṟṟam peṟṟa eḻil ōviyam eṉṟu kūṟattakkatu.  maṟṟoru ōviyam tāṭiyuṭaiya muṉivar uruvamum ataṉ arukēyuḷḷa cila āṇpeṇ uruvaṅkaḷumākum. ovvoru āṇ uruvaṅkaḷukkum aṇmaiyil oru aṇaṅkiṉ uruvam amaintuḷḷatu.  oruvēḷai itu āṇum peṇṇum kalantu āṭum oruvakai naṭamāka iruppiṉum irukkalām.
ataṟkaṭuttāṟpōl kāṇappaṭuvatu aḻakiya vēlaip pāṭukaḷuṭaṉ aṇipeṟat tikaḻum pūṅkoṭikaḷiṉ kaviṉpeṟum ōviyam.
maṟṟoru ōviyam oru vāttiṉ ōviyam muṉṉōkkic ceṉṟu koṇṭirunta ētō oru oliyaik kēṭṭu piṉṉē tirumpip pārkkiṟatu.  ataṉ arukē cila malarkaḷum arumpukaḷum uḷḷaṉa.  maṟṟoṉṟu ciṅkattiṉ mītu amarntirukkum oru peṇ ōviyamākum.  itu koṟṟavai uruvāka irukkalām.  pala ōviyaṅkaḷ urut teriyāmal maṅki maṟaintu pōyviṭṭaṉa.
tirupparaṅkuṉṟattu ōviyam
pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakarākiya maturaikku aṇmaiyil  tirupparaṅkuṉṟattil pukaḻpeṟṟa murukaṉ kōyil uḷḷatu.  iṅku vicittiramāṉa cittirakūṭam oṉṟuḷḷatu.  paripāṭalil kuṉṟam pūtaṉār eṉṉum pulavar inta ōviyat tirukkūṭattaip piṉvarumāṟu eṭuttukkāṭṭukiṉṟār:
....................................... niṉkuṉṟattu
 eḻu toḻil ampalaṅ kāmavēḷ ampiṉ
 toḻil vīṟṟirunta nakar 		- pari:18:27-29
intap pāṭalukku uraikaṇṭa pērāciriyar, niṉ tirupparaṅ kuṉṟattiṉ kaṇ eḻutiya eḻilvāynta eḻuttu ampalam (tirukkōyil) irukkiṉṟatu.  atu kaṇṭārkku mēṉmēlum perum viruppattait taravallatu.  maṉmataṉukkuriya ampukaḷ vaḷarttalāl atu kāmavēḷiṉ malar ampukaḷ niṟaintuḷḷa āyutac cālaiyai yokkum eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  malarkaḷiṉ nāṟṟam avaṟṟiṉ toḻilai makkaḷ uḷḷattil pukuntu ācaiyai vaḷarppatākum. niṉ kōyililum taṉṉaik kaṇṭārkku attakaiya ācaiyai eḻuppukiṟatu eṉṟu eṭuttukkāṭṭukiṉṟār.
tirupparaṅkuṉṟattil naṭaipeṟum viḻākkālattu makkaḷ āṇum peṇṇum celvar.  aṅku cellum makkaḷ tirupparaṅkuṉṟattiluḷḷa pāṟaikaḷukkiṭaiyē tīṭṭappaṭṭa eḻuttu ampalattaiyum kaṇṭukaḷippar.  inta cittiracālai eḻuttunilai maṇṭapam eḻutoḻil ampalam eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.
iṅku turuva cakkaram - atāvatu vāṉil uḷḷa oru ōviya vaṭṭam ōviya vaṭṭamākat tīṭṭappaṭṭuḷḷatu.  atu acuviṉi paraṇi mutaliya irupattēḻu kōḷkaḷaiyum vēṟupala kōḷkaḷai yum aṭaṅkiyuḷḷa vaṭṭam.  inta oḷi vaṭṭattiṉai ñāyiṟu tiṅkaḷ mutaliya kirakaṅkaḷ cuṟṟi varuvatu eṭuttukkāṭṭap paṭṭuḷḷatu.
aṭutta ōviyam kāmaṉum iratiyum kūṭikkulāvi niṟkum ōviyam:-
iṅku akalikaiyiṉ cāpam eṉṟa purāṇak katai ōviyamākat tīṭṭappaṭṭuḷḷatu.  intiraṉ kāmaveṟikoṇṭu muṉivarai ēmāṟṟi avar maṉaiviyiṉ kaṟpaic cūṟaiyāṭi taṉperumaiyai iḻantu pūṉaiyāka ōṭuvatum kaṇkaḷil kaṉal paṟakkum nilaiyil kautama muṉivaṉ niṟkum kāṭciyum, kāmavēṭṭaikkup paliyāṉa akalikai kallākac capikkappaṭṭa kāṭciyum kāṇappaṭukiṟatu.  itu kātalarkaḷ uḷḷattai urukkak kūṭiya ōviyam ittakaiya ōviyam pala iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu.  inta eḻuttu nilaimaṇṭapam tirupparaṅkuṉṟattil eṅkum kāṇappaṭavillai. itu maṟaikkappaṭṭu viṭṭirukkalām eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar.  āṉāl iruntataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
maturai nāyakkar kāla ōviyam
ki.pi. 17-ām nūṟṟāṇṭil maturaip pāṇṭiyarkaḷiṉ iḷavaracar iruvarkaḷil aracakaṭṭil yārukku uriyatu eṉṟa caṇṭai eḻavē kulacēkara pāṇṭiyaṉ paṭṭattaraciyiṉ makaṉukku utaviyāka vanta ṭilli cultāṉiṉ paṭait talaivaṉ mālikkapūr eṉpāṉ aracu kaṭṭilai aṭaiya muyaṉṟa irupāṇṭiya iḷavaracar
kaḷai viraṭṭiviṭṭu maturaiyilum paḻaiya kāyalilumuḷḷa poṉṉaiyum maṇiyaiyum ēṉaiya vilai uyarnta poruḷ
kaḷaiyum koḷḷaiyaṭittu ṭilli cultāṉukku aṉuppiviṭṭu mālikkapūr araca kaṭṭilil ēṟi maturaic cultāṉāka āṭci purintāṉ.  tamiḻ nāṭṭil muculim āṭci naṭappatu tirāviṭa makkaḷukkē avamāṉam eṉṟu vicayanāyakka maṉṉarkaḷ paṭai
yeṭuttu vantu cultāṉkaḷ āṭcikku muṭivu kaṭṭiviṭṭu pāṇṭiyarkaḷiṉ kaṭṭilil nāyakkarkaḷ amarntu koṇṭaṉar.
nāyakkarkaḷ āṭciyum aṉṉiyar āṭciyē eṉṟālum avarkaḷ kōyilkaḷaip paḻutu pārttaṉar.  putukkōyilkaḷaik kaṭṭiṉar.  ki.pi. 17-ām āṇṭiṉ iṟutiyil maturai aṅkayaṟ kaṇṇi (mīṉāṭci) kōyil ūñcal maṇṭapattiṉ vitāṉattil tēviyiṉ aṭṭatikku vijayattiṉ mīṉāṭci cuntarēcuvarar tirumaṇak kāṭciyaiyum ōviyamākat tīṭṭiyuḷḷaṉar.  āṉāl ataṟkumuṉ tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷ kallil tirumaṇak kāṭciyai aḻakiya ciṟpamākac cetukkiyuḷḷaṉar.
inta nāyakkar maṉṉarkaḷ kālattil tīṭṭiya mīṉāṭci cuntarar tirumaṇak kāṭci nal ōviyamāka uḷḷatu eṉṟu kūṟappaṭu kiṟatu.  ittirumaṇak kāṭciyai nāyakkar kula araci maṅkammāḷ oru puṟamāka niṉṟu kaṇṭukaḷippatu pōl tīṭṭap peṟṟuḷḷatu.  araci maṅkammāḷ mati muka maṭantai pōla tikaḻkiṉṟāḷ. avaḷ ōviyattiṉ mēṟpuṟattil tamiḻ teluṅku varivaṭivil makārāca māṉiya makārāca rāca ciri maṅkammā eṉṟu tīṭṭappaṭṭuḷḷatu.  avaḷ aṇmaiyil avaḷ pēraṉ niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ.  avaṉ ciṟuvaṉāka iruppatāl avaṉatu pērāḷākavē (piratinitiyākavē) maṅkaḷ āṭci purintu vantāḷ.  avaṉ eṭṭu vayatuc ciṟuvaṉāka irukkum poḻutē muṭicūṭṭap peṟṟuḷḷāṉ.  avaṉ peyar makarācarāca kiri vijaya raṅka cokkanātar  mīṉāṭci tēvikkup piṉṉāl vēṟu oru ciṟuvaṉ niṟkiṟāṉ avaṉ peyar taḷavāy irāma cuppaiyā.
nāyakkar kālattil mīṉāṭci kōyilil varaiyappaṭṭa ōviyam avvaḷavu taramāṉataṉṟu eṉṟālum putuccēriyiluḷḷa pirañcu aṟiñar paṭampiṭittu oru aḻakiya nūlāka veḷi yiṭṭuḷḷār.1
aṇṇal vāyil aṟivaṉ kōyil ōviyam
putukkōṭṭaikku aṇmaiyil uḷḷa kuḷattūr vaṭṭārattil uḷḷa aṉṉavācal. aṉṉavācalil  iruntu oru kal tolaivil aṇṇal vāyil aṟivaṉ kōyil kukai ōviyam uḷḷatu.  itu ciṟu kuṉṟaik kuṭaintu camaṇa muṉivarkaḷāl ceyyappaṭṭa kuṭaivaraik kōyil.  ikkōyil muḻuvatum neyvaṇṇa ōviyam tīṭṭap peṟṟuḷḷatu.  itu intiyāviṉ oppaṟṟa ōviyak karuvūlamāka matikkappaṭukiṟatu.
intak kuṭaivaraik kōyilil muṉṉar oru ciṟu muka maṇṭapamum piṉṉar tiru uṇṇāḻikaiyum uḷḷatu.  ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil caivantaḻuviya makēntiravarmaṉāl viraṭṭiyaṭikkap paṭṭa camaṇarkaḷāl intak kukaik kōyil tōṇṭappaṭṭu appāl ōviyam tīṭṭappeṟṟuḷḷatu.  appāl ikkōyil paḻutupaṭṭatum apaṉīpa cēkaraṉ cīvallapaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉ (ki.pi. 830-862) utavi peṟṟu mukamaṇṭapam ceppaṉiṭap paṭṭuḷḷatu. kōyiliṉ aṇmaiyil uḷḷa pāṇṭiyaṉ kalveṭṭu itai uṟutippaṭuttukiṟatu.
ikkukaik kōyiliṉ mukamaṇṭapattil uḷḷa tūṇkaḷil iṭatupakkamuḷḷa tūṇil irupeṇkaḷ nāṭṭiyamāṭum nilaiyil neyvaṇṇa ōviyam uḷḷaṉa.  valatu pakkattuttūṇi luḷḷa oru kaṉṉi kārmēkam pōṉṟa karuṅkūntalaiyuṭaiyavaḷāy aṇikalaṉ
kaḷai aṇintu malarcūṭi āṭuvataṟku atam piṭittu niṟkiṉṟāḷ. ippeṇkaḷ aṭikaḷmār eṉa aḻaikkap paṭṭaṉar.  valatu puṟattiluḷḷa tūṇiṉ uṭpuṟam pāṇṭiyaṉum avaṉ maṉaiviyum oṉṟāka iṇaintu niṟkum eḻil ōviyam ēṟṟamuṭaṉ tikaḻkiṟatu.  muka maṇṭapattiṉ kūrai ōviyam ciṟappuṭaṉ tikaḻkiṟatu.
mukamaṇṭapattil camaṇamuṉivarkaḷiṉ puṭaiciṟpam (pārcuvanātar uruvam) tavak kōlattil iruppatupōl uḷḷatu itaṉ nīḷam 2 aṭi akalam 1 ½   aṭi.
tiruuṇṇāḻikai 10 ½  aṭi nīḷamum 10 ½   akalamum uḷḷatu.  itaṉ vāyil 5 aṭi 7 aṅkula uyaramum 2 ½   akalamum uḷḷatu. cuvaril camaṇa muṉivarkaḷiṉ puṭai ciṟpam uḷḷatu.
intak kōyiliṉ kūraiyil kāṇappaṭum tāmaraip poykaiyiṉ ōviyattaik kātikā pūmi atāvatu camaṇarkaḷ tuṟakkam (mōṭcam) eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.  intat tāmarait taṭākam eḻil mika vāyntatu.  intiyāvil ciṟanta ōviyak karuvūlamāka matikkappaṭum ajantāviṟku oppāṉatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
tiruuṇṇāḻikaiyil uḷḷa 3 puṭaiciṟpaṅkaḷum kūrai mītu tīṭṭappaṭṭa acumāṉa kiri virippu eṉṟa aḻakiya ōviyamum kaviṉpeṟu vaṇṇamum vaṉappum vāyntaṉa. 1300 āṇṭu ceṉṟum palavitat tākkutalukku āḷākiyum putumaip polivu kuṉṟātu kempīramākak kāṭci aḷikkiṟatu.
peruvuṭaiyār kōyil ōviyam
tañcāvūr peruvuṭaiyār kōyil tiruuṇṇāḻikaiyaic cuṟṟiyuḷḷa pirakārattil muṟkālattil  cuntarar cēramāṉ kayilāca yāttirai ōviyamākat tīṭṭappaṭṭuḷḷatu.  itaṉ mītu nāyakka maṉṉar kālattil veḷḷaic cuṇṇam tīṭṭappaṭṭatu.  appāl āṇṭutōṟum cuṇṇam tīṭṭappaṭṭu kaṉatta takaṭu pōlāy viṭṭatu. oru nāḷ atil oru pakuti porintu kīḻē viḻuntukiṭantatu. atai aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap pērāciriyar kaṇṭu eḷitāka varum pakutikaḷai peyarttup pārkkavē uḷḷirukkum cōḻar kāla ōviyam kaṇṭupiṭikkappaṭṭu ippoḻutu veḷḷaiyaṭikkap
paṭṭa pakutikaḷ pāḷam pāḷamāka eṭukkappaṭṭu mūla ōviyam kiṭṭattaṭṭa muḻu uruvamākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷatu.
I.  kayilaiyil civaperumāṉ vīṟṟirukkiṟār avaraic cuṟṟi pūta kaṇaṅkaḷ cūḻntu niṟkum kāṭci arukē nanti kālkaḷai maṭakki amarntirukkiṟatu aṇmaiyil nilaivaṇṇattil muṉivarkaḷ amarntuḷḷaṉar.
II. cuntarar tirumaṇam civaperumāṉ kiḻavētiyar uruvil tōṉṟi ivaṉ eṉakku aṭimai.  ivaṉatu pāṭṭaṉ eḻutit tantirukkiṟa ōlaip pattirattaik kāṭṭutal.
III. kuṭiyāṉavarkaḷ illaṅkaḷiṉ tōṟṟam. makaḷir maṭpāṉaiyil cōṟu camaikkiṉṟārkaḷ paṇiyāḷ oruvaṉ aṇmaiyil pāṅkuṭaṉ ceṉṟu uṇavu peṟukiṟāṉ.
IV. cuntarar veḷḷaiyāṉai mītu civaperumāṉ āṇaippaṭi kayilāca yāttirai cellal. avarukku muṉpāka cēramāṉ perumāḷ veḷḷaik kutirai mītu cellutal pōṉṟa aḻakiya kāṭci.
V. tēvarkaḷum, teyvalōkap peṇkaḷum malartūvi muracu muḻakki āṭippāṭi cuntararaiyum cēramāṉ perumāḷaiyum varavēṟkum kāṭci.
VI. muṉivarkaḷ viṇṇil kār mēkaṅkaḷiṉ mītu niṉṟu viruntiṉarāṉa cuntararaiyum cēramāṉ perumāḷaiyum pūmāri corintu varavēṟṟal.
VII. ampalak kūttaṉ amarntuḷḷa kayilāca malaikkuc ceṉṟu avaratu pātaṅkaḷaiyum iruvarum aṭaintu eṉṟum poṉṟā iṉpattai aṭaital.
VIII. civaperumāṉ muppuram erittal,
itupōṉṟa aḻakiya vaṇṇaṅkaḷ poṟitta ōviyaṅkaḷ cōḻarkaḷiṉ ōviyap pulamaikku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻkiṉṟatu.  ivaikaḷ aḻakumikkaṉa. viyattaku peṟṟi vāyntaṉa.
kāñci kailācanātar kōyil
pallavarkaḷ ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil cōḻa nāṭṭil pukuntaṉar aṅkirunta kaḷamarai viraṭṭiyaṭittu kāñcipurattait talainakarākak koṇṭu pallava aracaṉ tam āṭciyai kantavarmaṉ āṭciyai niṟuviṉāṉ.  ki.mu. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varai kāñci camaṇa kāñciyākat tikaḻntu ki.pi. 7-ām nūṟṟāṇṭu toṭakkakālattiliruntu atāvatu makēntiravarmaṉ kālattiliruntu (ki.pi. 600-630) caivak kāñciyāka eḻuntatu.  makēntiravarmaṉ kālattilum avaṉukkup piṉ vanta māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattilum caiva camaya eḻuccikkup perumpaṇi tuvakkappaṭṭatu pala kaṟṟaḷikaḷ eḻuppappeṟṟeṉa ciṟpaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum ērāḷamāka eḻuntaṉa.  pallava maṉṉaṉ irācacimmaṉ (665-705)il kailācanātar kōyilaik kaṟṟaḷiyāka  eṭuppittu cuvarkaḷiṉ mītu pala oppaṟṟa ōviyaṅkaḷait tīṭṭiṉāṉ. avaṉ kālattil tīṭṭappeṟṟa ōviyaṅkaḷ iṉṟu maṅki maṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa.  uruppaṭiyāṉa pallavar kāla ōviyam oṉṟu kūṭa kāñciyil namakkuk kiṭaikkavillai.  kāñci kailācanātar kōyilil (irāca cimmēcuvarattil) eñci niṟkum araikuṟaivāṉa ōviyaṅkaḷ cilatāṉ namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa.  iṅku kiṭaittiruppavai oru ciṟanta ōviyattiṉ ciṟu pakutiyēyākum.  eṭuttuk kāṭṭāka ōr  iḷaṅkāḷaiyiṉ mukattil pātitāṉ pulappaṭukiṟatu.  ataṉ aḷavu cumār iraṇṭu aṅkulam irukkum.  inta ōviyattiṉ eḻil kuṉṟi vaṇṇaṅkaḷiṉ oḷi poṉṟi cila karuppuk kōṭukaḷ tāṉ pulappaṭukiṉṟaṉa.  itai nām oru puṉaiyā ōviyam eṉṟu kūṟalām.  inta ōviyam aḻiyātu iruntāl pallavar kālattil tīṭṭappaṭṭa ōviyac ciṟappu muḻuvataiyum nām naṉku cuvaittu ulakiṟku eṭuttuk kāṭṭiyirukka muṭiyum.  tamiḻakattiṉ tavak kuṟaivu pallavarkaḷ kālattil tīṭṭiya ōviyattiṉ muḻucciṟappaiyum nammāl kaṇṭukaḷikka muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu eṉṟu collalām.  pallava maṉṉarkaḷ civa neṟiyait taḻuviyataṉ mēl tamiḻk kalaikaḷ maṟumalarcci peṟṟu eṅkum eḻuntaṉa.  avarkaḷ kaṭṭiṭak kalaikku āṟṟiya toṇṭu ulakap pukaḻpeṟṟuḷḷatu.  māmallapurattil eṭuppitta oṟṟaik kal tērkaḷum kāñci kaṟṟaḷikaḷum āṅkāṅkē uruvākkiya ciṟpaṅkaḷum ciṟappuṟṟavaikaḷ.  pallava maṉṉaṉ icaik kalaiyiṉ vaḷarccikkē aṭippaṭaiyiṭṭu viṭṭāṉ.  avaṉ makkaḷum pērarkaḷum atai vaḷarttuḷḷaṉar.
paṉaimalai ōviyam
pallavarkaḷ tīṭṭiya paṉaimalai ōviyam araikuṟai yākattāṉ namakkuk kiṭaittuḷḷatu eṉṟālum ataṉ ciṟappai ōraḷavu cuvaikkak kūṭiyatāka irukkiṟatu.
paṉaimalai teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattiluḷḷa viḻuppurat tiṉiṉṟu ceñcikkuc cellum vaḻiyil, 16-āvatu kal tolaivil irukkiṟatu.  itu aṉantapurattiṉ aṇmaiyil oru malai aṭivārattil paṉaimalai eṉṉum ciṟṟūr uḷḷatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
paṉaimalaiyil pallavarkaḷāl eṭuppikkappaṭṭa pāṅkāṉa kōyil oṉṟu ciṟappuṟṟu eḻuntu niṟkiṉṟatu. ippoḻutu ikkōyilai intiya maiya araciṉ tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉar oru paḻam perum ciṉṉamāka eṇṇi taṅkaḷ celavil pātukāttu varukiṉṟaṉar.
tamiḻaka araciṉar kōyilkaḷāl tamiḻarkaḷ keṭṭup pōyviṭṭaṉar.  eṉavē tamiḻarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟku kōyilkaḷ muṭṭukkaṭṭaiyāka irukkiṟatu eṉṟu kūṟiya ī.ve.irāmacāmip periyār kaiyil akappaṭṭuḷḷatu.  ivarkaḷ uṇmaiyil periyāriṉ uṇmaiyāṉa cīṭarkaḷē āṉāl makkaḷiṉ vākkukaḷaip peṟṟu āṭci pīṭattil amarvataṟkāka oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟa pāṭṭaip pāṭik koḷvar.  tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷaip pēṇuvatilō, ciṟpaṅkaḷaip pātukāppatilō paḻaiya ōviyakkalaiyaic cemmai peṟa vaippatilō kaṭukaḷavum akkaṟai kiṭaiyātu.  āṉāl avaṟṟai maiya aracu eṭuttup pātukākka muṟpaṭṭāl itu tamiḻaṉ cottu; itait tamiḻaka araciṭam oppuvittuviṭa vēṇṭum eṉṟu ōyātu kūppāṭu pōṭuvar.
ki.pi. 700-ām āṇṭil iraṇṭām naracimmavarmaṉ paṉaimalai tāḷakirīcuvarar kōyilai eṭuppittāṉ.  itaṉ vimāṉam eḻilvāyntatu.  itu cama catura tiritaḷam vimāṉam eṉṟa ciṟappup peyarāl aḻaikkappaṭukiṟatu. caturavaṭivāṉa 3 māṭaṅ kaḷaik koṇṭa ōr civaṉ kōyilil aḻakiya ōviyattait tīṭṭac ceytāṉ.  piṉ vantavarkaḷ ataṉmītu cuṇṇantīṭṭi maṟaittu viṭṭaṉar.  atirṣṭavacamāka mēlē tīṭṭiya cuṇṇampoṟintu viḻuntu  uḷḷē irukkum ōviyam naṉku teriyat toṭaṅkiyatu uḷḷirukkum pārvati tēviyiṉ mārpiṟku mēṟpaṭṭa pakuti teḷivākat terikiṟatu.  pārvatiyiṉ maṇimakuṭamum kaḻuttil uḷḷa maṇimālaiyum kātukaḷil oḷirum kuṇṭalamum kuḻaiyum eḻil peṟṟilaṅkukiṟatu. pārvati tēvi valatu kālai ūṉṟi iṭatu kālai maṭakki mika oyyāramāka niṟkum kāṭciyum iṭaiyil uḷḷa āṭaiyum tōḷmītu tuvaḷum muntāṉaiyum kaiyil uḷḷa kuṭaiyum kuṭattiṉ mītu māṇpuṟat tikaḻkiṉṟatu. nīlavaṇṇattil kuṭaiyum kaṟuppu niṟa meṉkōṭṭāl makuṭamum iḷa mañcaḷ vaṇṇattāl mukamum iḷañcivappu niṟattāl mēṉiyum civappum mañcaḷum kalanta vaṇṇattil mēṭaiyum viyattaku muṟaiyil aṟputamāka kalaiñaṉ inta ōviyattai aḻaku peṟat tīṭṭi yuḷḷāṉ.
āṭavallāṉiṉ tāṇṭavattai pārvati tēvi kaṇṭu kaḷittut taṉṉai maṟantu niṟpatu pōl kāṇappaṭukiṟāḷ. avaḷatu kaṇkaḷaip pārttālē itaṉ uṇmai naṉku terikiṟatu.  intak kaviṉ peṟum ōviyam ki.pi. 2-ām nūṟṟāṇṭil tīṭṭap peṟṟa amarāvati ciṟpattaiyum ki.pi. 5-ām nūṟṟāṇṭil tīṭṭappeṟṟa acantā ōviyattaiyum ottatākat terikiṟatu.  pallava maṉṉarkaḷ tīṭṭiya ōviyaṅkaḷil itu oṉṟutāṉ uruppaṭiyāka namakkuk kiṭaittuḷḷatu eṉṟālum muḻu uruvamum namakkuk kiṭait tuḷḷatu eṉṟu colvataṟkillai.  paṉaimalaiyil pallavar kaḷāl pāṅkuṟattīṭṭappaṭṭa inta ōviyam 7-ām nūṟṟāṇṭil uḷḷatu eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.
paṉaimalaik kōyiliṉ kīḻpuṟattil uḷḷa aṟaiyil ciṟpam ōviyam mutaliya kalaikaḷil vallavarkaḷāṉa pallavarkaḷ pārvati tēviyiṉ tiruuruvam kailācanātar kōyilaic cuṟṟiyuḷḷa ciṟumaṇṭapaṅkaḷil tīṭṭiya ōviyac ciṉṉaṅkaḷum āyirattu irunūṟu āṇṭukaḷukkumuṉ tamiḻnāṭṭu ōviyaṉ kaiyāṇṭa variyiṉ meṉmaikaḷaiyum aḻakaiyum naṉku eṭuttukkāṭṭu kiṉṟaṉa.  pallavarkālattu ōviyaṅkaḷil vaṇṇaṅkaḷ evvaḷavu maṅki maṟaintuviṭṭa pōtilum amutu oḻukuvatu pōl oḻukum variyiṉ uyarvu māmaṇṭūrt tāmarai malar kailācanātar kōyilil uḷḷa pāti mukaṅkaḷ maṭṭum teriyum pala uruvaṅkaḷum paṉaimalaip pārvati tēviyiṉ aṟaikuṟai uruvam ākiyavai nam uḷḷattai īrppatāka uḷḷaṉa.
eṉṟu paṉaimalaip pārvati tēviyiṉ ōviyattaiyum pala pallavarkaḷ tīṭṭiya ōviyaṅkaḷaiyum paḻampāṇṭiyar tīṭṭiya vaṇṇaccimalai kuṭaivaraik kōyil ōviyattaiyum kaṇṭu avaṟṟiṉ uṇmaiyāṉa tarattai nēril pārttum pala aṟiñarkaḷ aḷitta cāṉṟaiyum koṇṭu ivai oppilāta ōviyam eṉṟu tīrppaḷittār, nalla ōviyappulamaiyum caṭṭa aṟivum mikka namatu matippiṟkuriya nītipati uyartiru mē.cu. irāmacāmi avarkaḷ, inta ōviyaṅkaḷaippaṟṟik kūṟiyavaikaḷai āḻntu paṭittavarkaḷ nāmum orumuṟai vaṇṇaccimalai, kāñci, paṉaimalai varai ceṉṟu pārttu varuvōmā eṉṟa eṇṇattai eḻuppum.1
cēra nāṭṭu ōviyam
ēṟattāḻa ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil uḷḷa nantikkaraiyil uḷḷa civaṉ kōyilil uḷḷa ōviyaṅkaḷ aṟputamāṉavaikaḷ.  iṉṟu anta ōviyaṅkaḷ pāti terintum pāti teriyāmalum irukkum maṉita uruvaṅkaḷ malarkaḷ mēkat tiraikaḷ ivaṟṟiṉūṭēyē kaviṉuṟat tikaḻum kampīramāṉa mukamum naṉku terikiṟatu.  mukattai oru puṟam cāyttu mukkāl tōṟṟattil tīṭṭap peṟṟirukkum inta ōviyam tiṭṭavaṭṭamākac civaperumāṉ uruvam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  itu pāṇṭiya nāṭṭup pāṅkil paṇpuṟat tīṭṭappeṟṟuḷḷatu.  teṉ tiruvāṅkūril uḷḷa kuṭai varaik kōyiliṉ uṭpuṟac cuvaṟṟiṉ mītu tīṭṭap peṟṟa ōviyak karuvūlam kālaveḷḷattāl maṅkiviṭṭatu.  kēraḷam, paṇṭaiya muttamiḻ nāṭāṉa cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭṭil oṉṟākat tikaḻntatākum.
iṉṟaiyat tiruvāṅkūr maṉṉariṉ talainakaramāyirunta tiruvaṉantapurattil uḷḷa patmanāpacāmi kōyilil 14-ām nūṟṟāṇṭil tīṭṭappaṭṭa cuvar ōviyam oṉṟuḷḷatu.  itu ōviyak kalaimītu mikappaṟṟuḷḷa tiruvāṅkūr aracar ātittiyavarmaṉ carvaṅkanātaṉ ki.pi. 137- 1375-il kaṭṭappeṟṟa kiruṣṇaṉ kōyil eṉṉum uṭpuṟak kōyilil tīṭṭap peṟṟa oṇṭoṭikaḷiṉ oyyāra ōviyam.  inta oviyattil makaḷirkaḷ palvēṟu vitamāṉa āṭaikaḷaiyum aṇikalaṉkaḷaiyum aṇin
tuḷḷārkaḷ.  ip peṇkaḷ palvēṟu icaik karuvikaḷai mīṭṭik koṇṭuḷḷārkaḷ.  inta vaṇṇa ōviyaṅkaḷ kaṇkavar vaṉappu vāyntavaikaḷ.
vaṭa tiruvāṅkūril uḷḷa eṭṭamaṉūr civaṉ kōyilil uḷḷa kōpurattil kāṇappaṭum ōviyaṅkaḷ.  ivaikaḷ ki.pi. 16 āmnūṟṟāṇṭil tīṭṭappaṭṭavaikaḷākum.  ṭākṭar āṉantak
kumāracāmi avarkaḷ intiyak kalaikku oru muṉṉurai eṉṟa nūlil itu tirāviṭarkaḷiṉ vaṇṇa ōviyak kalaikku oru paḻaiya eṭuttuk kāṭṭākum eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  itu 12 aṭi nīḷamum 3 aṭi uyaramum uḷḷatu.  iṅkuḷḷa inta vaṭṭak kōyilai paḻutu pārkkum poḻutu aṭittaḷattil ki.pi. 1542 kuṭamuḻakku viḻāc ceyyum poḻutu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
1539-ām āṇṭil vaikkam civaṉkōyil tiruuṇṇāḻikaic cuvarkaḷil tīṭṭiya ōviyaṅkaḷ cila maṅkiya nilaiyil kaṇṭu
piṭikkappaṭṭuḷḷatu.  iḵtaṉṟi tiruvāṅkūriṉ paḻaiya talai
nakarāṉa patmanāpapuram araṇmaṉaiyil 17,18 -ām nūṟṟāṇṭil tīṭṭiya cila ōviyaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.  17 ām nūṟṟāṇṭil cittirāḷ kuṉṟilum ki.pi. 1725  kiruṣṇapuram araṇmaṉaiyil kacēntiramōṭcam eṉṉum ōviyamum 17-ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭa kālattil cēranāṭṭil patmanāpapuram araṇmaṉaiyil piḷḷaiyār piḷḷaiyār pūcai mutaliya ōviyaṅkaḷum cātāviṉ ōviyamum uḷḷaṉa.  tiruccakkarapurattil 18ām nūṟṟāṇṭiṉ kiruṣṇaṉum avaṉatu peṟṟōrkaḷum, tirumakaḷ pārvati ōviyamum pārvatiyum civaṉum niṟkum nilaiyil uḷḷa ōviyamum 18-ām nūṟṟāṇṭil mūlakkuḷattil piḷḷaiyār uruva ōviyamum tirukkōtittāṉattil tirumāl āticēṭaṉ mītu cayaṉittirukkum nilaiyil 16 - 18-ām nūṟṟāṇṭukaḷil tīṭṭap peṟṟa oviyamum paṇaiyaṅkāvil tamayanti ōviyamumāka paṇṭaiyac cēranāṭṭil 15 cuvar ōviyaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.  iḵtaṉṟi kocci aracariṉ araṇmaṉaiyil pala cuvar ōviyaṅkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.
paṇṭaiyak kālattil cōḻanāṭu, pāṇṭiya toṇṭai nāṭukaḷ pōl cēra nāṭṭil ciṟpak kalai vaḷarāviṭṭāl piṟkālattil piriṭṭiṣ āṭcikkālattil araca kuṭumpattaic cērnta irāca ravivarmā mēṉāṭṭup pāṇiyil ciṟpakkalai payiṉṟu tirumakaḷ, kalaimakaḷ, tamayanti, kaṇapati, pōṉṟa kaṇkavar ōviyaṅkaḷait tīṭṭi intiyāvil imayan toṭṭu kumarivaraip pukaḻ peṟṟu ovvoru vīṭṭilum avar tīṭṭiya paṭam iṭam peṟṟuḷḷatu.  ōviya ulakil irācaravivarmā maṅkāta pukaḻaip peṟṟuviṭṭār.
1947-kkuppiṉ vaṅkattiṉ kavi tākūriṉāl intiya ōviya ulakil oru maṟumalarcci eḻuntatu.  apēṉēntiratākūr mutaliya ōviya viṟpaṉṉarkaḷ palar vaṅkattil eḻuntu irācaravivarmā ittāliyap pāṇiyil ōviyantīṭṭi namatu paḻaiya ōviya marapai viṭṭu vaḻi tavaṟiviṭṭār eṉṟu kuṟai nām ajantā ōviyamarapil iṉi ōviyantīṭṭa vēṇṭum.  cutantira intiyā ōviyattu tuṟaiyil ayalnāṭṭaip pārttu ōviyantīṭṭum aṭimaip puttiyai viṭṭuviṭavēṇṭum.  intiyā kaṭṭiṭakkalai, ciṟpakkalai, ōviyakkalai icaikkalai, kaṇitakkalai, vāṉanūṟkalai mutaliya ellāk kalaikkum tāyakam eṉṟu ulaka aṟiñarkaḷ pōṟṟivarum poḻutu nām irācāravi varmaṉ vaḻiyilittāliya ōviyak kalaiyaip piṉpaṟṟuvatu aṭimaipputtiyai vaḷarppatākum eṉṟaṉar.  cutantira intiyāvil avarkaḷatu vārttaikkup peritum matippu aḷikkap peṟṟu iṉṟu intiya ōviyakkalai paḻaiya marapu vaḻiyil muṉṉēṟi varukiṟatu.
inta atikāram eḻuta tuṇaiyāka 
irunta  nūlkaḷ
1. Studies in Pallava History - The Rev. Heras
2. Pallavas of Kanchi - R. Gopalan.
3. The Pallavas - Prof. I. Dubreil
4. Administration and Social Life under the Pallavas - 
					Dr.C.Meenahkshi 
5. Pallavas Antiquities - Prof. I.Dubreil
6. Kanchi - Dr. C. Meenakshi pablication Division Govt of India
7. The Arts and Crafts of  -  Travancore 	Dr. St. Krisnesrich 						London 1948
8. The Great Temple of Tanjore - S. Somasundara pillai - Trichy 1948.
9. cōḻar kōyil paṇikaḷ - jē. em. cōmacuntaram 								ceṉṉai 1950
10. tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ - mayilai cīṉi 				vēṅkaṭacāmi (ceṉṉai) 1969
11. pallavarkaḷ varalāṟu - ṭākṭar mā. irāca māṇikkam M. A.Ph.D.
12.maturaik kumpāpicēka malar - ōviyam - mē.cu. irāmacuvāmi
				B.A. B.L. (maturai) 1963.
13. kalaimakaḷ tiṅkaḷ veḷiyīṭu (ceṉṉai)

kōyil vaḷartta kalaikaḷ
potuvākak kūṟuvatāṉāl tamiḻarkaḷiṉ kalaikaḷ aṉaittum, kaṭṭiṭakkalai, ciṟpakkalai, paṭimakkalai, ōviyakkalai, maṭakkalai aṇikalaṉkaḷiṉ mutaliya pala kalaikaḷaiyum vaḷarttatu namatu kōyilkaḷē eṉṟālum ciṟappāka namatu kōyilkaḷ icai, icaik karuvikaḷ, nāṭakam, nāṭṭiyam mutaliyavaikaḷaik kaṇṇeṉak karuti vaḷarttu vantuḷḷaṉa eṉpatu karuttu ulakil uḷḷa ellā camayattiṉarum, eṅkaḷ camayattiṉarum eṅkaḷ camayamum icaiyaik kaṇṇeṉak karuti vantuḷḷatu eṉṟu colvārkaḷ.  ulakam atai oppātu.  oppiṉāl nāṉ eṅkaḷ tamiḻar neṟi caivam, vaiṇavam ākiya iraṇṭumē icaiyaik kaṇṇiṉ karumaṇiyākak koṇṭu eṅkaḷ kōyilkaḷ icaiyai icaik karuvikaḷai, nāṭakattai nāṭṭiyattaip pēṇi vaḷarttu vantuḷḷatu eṉṟu kūṟuvēṉ.
mutalil eṅkaḷ camayam icaiyai eṅkaḷ kaṭavuḷāy eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟatu.  nāṉ cila anniya camayattāriṭam eṅkaḷ kaṭavuḷ aṉpu eṉṟu collappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu, 
aṉpum civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār
aṉpē civamāva tārum aṟikilār
aṉpē civamāva tārum aṟinta piṉ
aṉpē civamāy amarntiruppārē
eṅkaḷiṉ tamiḻ ākamamākiya tirumantiram colliyirukkiṟatu eṉṟu coṉṉēṉ.  ataṟku oru camayi  coṉṉa eṉatu camayamum tēvaṉ aṉpākavē irukkiṟār eṉṟu eṅkaḷ vētam kūṟukiṟatu eṉṟu kūṟiṉār.  eṅkaḷ vētattilum āṇṭavaṉ aḷavaṟṟa aruḷāḷaṉum nikaraṟṟa aṉpuṭaiyōṉumāka irukkiṟāṉ eṉṟu eṅkaḷ puṉita neṟi kūṟukiṟatu eṉṟu kūṟi eṉatu vāyai aṭaittuviṭṭatāka eṇṇic cirittaṉar.  nāṉum teyvam nammītu aṉpuṭaiyatāka irukkiṟatu eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ eṉṟēṉ;  ām eṉṟaṉar.   nāṉ kaṭavuḷ makkaḷ mītu aṉpu celuttukiṟavar eṉṟa poruḷil collavillai kaṭavuḷē aṉpu vaṭivil irukkiṟār eṉṟu coṉṉēṉ.  viḷakkamāka āṅkilattil T¿nd‹.”There is no ! God but Love” eṉṟa poruḷil eṅkaḷ ākamam kūṟukiṟatu eṉṟu kūṟiṉēṉ.  avar
kaḷum eṅkaḷ camayamum atē karuttiltāṉ kūṟukiṟatu eṉṟaṉar.  nāṉ kūṟum kaṭavuḷ vēṟu, nīṅkaḷ kūṟum kaṭavuḷ vēṟu eṉpatu eṉatu karuttalla;  camaya aṟivarkaḷ iṟaivaṉaik kaṇṭu uṇarnta poruḷil tāṉ nām vēṟṟumai kāṇkiṉṟōm eṉṟu kūṟi civaṉ el allā ekōvā eṉṟu kūṟum coṟkaḷ vēṟāṉālum oruvaraittāṉ vevvēṟu peyarkaḷil kūṟappaṭukiṟatu eṉṟu camaya orumaippāṭṭiṟku vantōm.
atēpōl tamiḻar neṟiyākiya caiva neṟiyai maṟumalarcci ceyyat tōṉṟiya camaya kuravaril oruvarākiya cuntaramūrtti nāyaṉār tam kaṭavuḷākiya civaperumāṉai 
ēḻicaiyāy icaippayaṉāy iṉṉamutāy 	(7-51-10)
eṉṟu tam tēvārat tiruppatikattil pōṟṟip pāṭiyuḷḷār.  mēlum, 
ēḻicaiyēḻ narampiṉ ōcaiyai 		(7-83-6)
pāṭṭakattu icaiyāki niṉṟāṉai		(7-62-3)
eṉṟum āḷuṭai nampi eṉṉum cuntarar tam tēvārat tiruppatikaṅ kaḷil iṟaivaṉ icaiyāy irukkiṉṟāṉ eṉṉum uṇmaiyai eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
namatu cevikaḷukku iṉpantantu uṇarvūṭṭum nātattai ōcai eṉpar.  anta uṇarvuṭaṉ naṟporuḷai aṟivuṟuttum muṟaiyil makkaḷ uḷḷattiṟpatiyum cevippulaṉām aṇuttiraḷai oliyeṉavum pakuttuḷḷaṉar.  iṟaivaṉ ōcai oli eṉum iruvakai nuṭpaṅkaḷāka piriviṉṟi iyaintu niṉṟu ellā ulakaṅkaḷai iyakki varukiṉṟāṉ itaṉai,
ōcai oli yelām āṉāy nīyē
	ulakuk koruvaṉāy niṉṟāy nīyē
eṉṟa tiruttāṇṭakam iṉitu uṇarttukiṉṟatu.  mēlum icaiyākiya iṟaivaṉ makkaḷ uḷḷattai urukki iṉpa aṉpiṉai perukkum muṟaiyil icaiyuruvāka viḷaṅki tacaikaḷukkup palamūṭṭi nalam nalkukiṉṟāṉ.  icaikku ēṟpuṭaittāy viḷaṅkuvatu tamiḻ eṉṟum iṟaivaṉ paṇṇār iṉtamiḻākavum pāṭṭakattu icaiyākavum viḷaṅki iṉpam nalkukiṉṟāṉ eṉṟum pāṭṭil paṇṇāka iyainta iṟaivaṉ taṉṉai icaiyāl paṇintēttum aṉpar
kaḷukkut tōṉṟāt tuṇaiyāy vantu aruḷ pālikkiṉṟāṉ eṉṟum tēvāra āciriyarkaḷākiya namatu camaya kuravarkaḷ pala iṭaṅkaḷil namakku eṭuttukkāṭṭiyuḷḷaṉar.
paḻattiṉiṟ cuvaiyum kaṇṇiṭai maṇiyum pōṉṟu icai vaḷarkku uṟutuṇaiyāy paṇṇiṟ kalantu icaikkuc cuvaiyum ēṟṟamum aḷikkiṉṟāṉ.  itaṉai
paṇṇiṉārp pāṭalākip paḻattiṉil iratamāki
kaṇṇiṉāṟ pār vaiyāki
eṉṟu appar aṭikaḷum 
paṇṇiṭait tamiḻoppāy paḻattiṉiṟ cuvaiyoppāy
kaṇṇiṭai maṇiyoppāy			(7-229-6)
eṉṟu cuntara mūrtti nāyaṉārum iṟaivaṉai icaikka uvamittup pōṟṟuvatu iṉitu viḷaṅkum.  iṟai paṇṇākavum paṇṇakattē iṉiya ōcaiyai eḻuppum tamiḻākavum tikaḻkiṉṟāṉ eṉṟu, 
paṇṇumpata mēmumpala vōcaittami ḻavaiyum
uṇṇiṉṟa tor cuvaiyumuṟu tāḷat tolipalavum
maṇṇumpuṉa luyirumvaru kāṟṟuñ cuṭar mūṉṟum
viṇṇum muḻu tāṉāṉiṭam vīḻim miḻalaiyē	(1-11-4)
eṉṉāṉavaṉ icaiyāṉavaṉ
iyalum icaiyāṉai				(1-16-6)
pāliṉ icaik kuḻakar				(3-46-3)
eṉa āḷuṭaiyapiḷḷaiyārum,
paṇṇiṉ ōcai paḻattiṉil iṉcuvai		(5-47-8)
paḻattiṉ iratamām pāṭṭiṟ paṇṇām		(6:15-1)
 . . . .  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  . . . . . . . . .  . maruvaṟkiṉiya
paṇṇakattāṉ pattar cittattuḷḷāṉ		(4-12-6)
 . . . . . . . . kantiruvam pāṭṭicaiyiṟ kāṭṭukiṉṟa
paṇṇavaṉ kāṇ paṇṇavaṟṟiṉ ṟiṟaṉāvāṉ kāṇ
(6-52-1)
muttamiḻum nāṉ maṟaiyum āṉāṉ kaṇṭāy	(6-23-9)
icaiyāy icaivaṭivāy viḷaṅkum iṟaivaṉai tamiḻiṉam icaiyālē paṇṭu toṭṭu vaḻipaṭṭu niṟkiṉṟaṉar.  iṟaivaṉatu pukaḻai virittōtum tōttiraṅkaḷākiya iṉiya pāṭalkaḷai tirukkōyilil nāḷ vaḻipāṭṭil iṟaivaṉukku tirumañcaṉamum naṟumalarum, tiru amutum tūpa tīpamum nāṉmaṟaimuḻakkamum iṉṟiyamaiyātatu
pōl iṉṉicaip pāṭalkaḷākiya nālvarkaḷiṉ tēvāra tiruvācakap pāṭalkaḷum iṉṟiyamaiyātaṉa vākum.  inta iṉiya icait tamiḻ pāṭalkaḷākiya tōttiraṅ kaḷait tāḷattōṭu yāḻ, vīṇai, muḻavu, montai, pañcamuka muracu, kuṭamuḻā, takai, taṇṇumai, cāraṅki, iṭakkai, timilai mutaliya icaik karuvikaḷōṭu aṭiyavarkaḷ pāṭum pāṭṭiṟku iṟaivaṉ noṭippoḻutu cuṇaṅkātu ceviyuṟṟu aruḷpurivāṉ eṉpatu tamiḻakac cāṉṟōr tiruvākku.
tamiḻiṉ nīrmaipēci tāṉam vīṇai paṇṇi nalla
muḻavam montai malku pāṭal ceykai yiṭam ōvār 	(1-73-8)
eṉa campantap piḷḷaiyārum 
yāḻiṉ pāṭṭaiyukanta aṭikaḷē		(5-41-5)
maṉattakattāṉ talaimēlāṉ vākkiṉuḷḷāṉ
vāyārat taṉṉaṭiyē pāṭun toṇṭar
iṉattakattāṉ					(6-7-5)
eṉṟu appar aṭikaḷ aruḷiya aruḷpākkaḷ pāṭuvōr aṉaivarukkum iṟaivaṉ aruḷ tiṟattai iṉitu pulappaṭuttum
 tiruveṇṇey nallūril cuntarar tirumaṇattil iṟaivaṉ oru mutiyavar vēṭattil vantu āruraṉē eṉakku uṉ kuṭi muḻutum aṭimai eṉa vātiṭṭu āvaṇam (pattiram) kāṭṭi ārūraṉai aṭimai
yākak koṇṭu, nī nammuṭaṉ vaṉmoḻi pēciṉai āṉatāl vaṉṟoṇṭaṉ eṉṉum peyaraip peṟṟāy - eṉavē nī aṉpiṉāl namakkuc ceyyattakka vaḻipāṭṭiṟkuriya mantiram icai nalam vāynta tamiḻp pāṭalkaḷēyākum.  eṉavē ivvulakil iyalicait tamiḻppāṭalkaḷāl pōṟṟuvāyāka eṉṟār.  innikaḻcci, 
 maṟṟum nī vaṉmaipēci  vaṉṟoṇṭaṉ eṉṉum nāmam
peṟṟaṉai namakkum aṉpiṟ perukiya ciṟappiṉ mikka
arccaṉai pāṭṭēyākum ātalāl maṇmēl nammai
coṟṟamiḻ pāṭu eṉṟār tūmaṟai pāṭum vāyār	 (taṭut 70)
eṉat tiruntoṇṭar purāṇattil okkat teḷivākak kuṟippiṭap peṟṟuḷḷatu.
camayakuravarkaḷākiya appar campantar mutaliyavarkaḷ kālattil kōyilkaḷil vaḻipāṭṭuk kālattil tamiḻ mutaliṭam peṟṟuḷḷatu.  iṟaivaṉatu aruḷtiṟam pōṟṟum paktip pāṭalkaḷākiya icait tamiḻp pāṭalkaḷ ciṟappiṭam peṟṟaṉa.  ivai kōvilkaḷukku varum makkaḷ uḷḷattai urukki paktiyaip perukkiyatu.  iṉiya icait tamiḻp pāṭalkaḷākiya tōttiraṅ kaḷai tāḷattōṭum yāḻ, vīṇai, cāraṅki, muḻavu, montai, iṭakkai, takkai, taṇṇumai, timilai mutaliya icaik karuvikaḷōṭum pāṭi vantaṉar.  icaippāṭalai icaik karuvikaḷōṭu pāṭuvatu iṟaivaṉukku ukantatu eṉṟu caiva nāyaṉmārkaḷum vaiṇava āḻvārkaḷum collip pōntaṉar.  eṭuttukkāṭṭāka,
tamiḻiṉ nīrmai pēci tāḷam vīṇai paṇṇi nalla
muḻavum montai malku pāṭal ceykai yiṭam ōvār	
1-73-8
vantaṉai niṉṉicai pāṭuvār pāl maṉṉiṉār	       1-8-.5
eṉa campantarum
yāḻiṉ pāṭṭai yukanta aṭikaḷē
paṇṇārnta vīṇai payiṉṟavaṉē
kuḻal koṇṭum yāḻ koṇṭum
eṉṟu apparum,
kuḻal vīṇai koṭu koṭṭi
maṇimu ḻāmuḻak kaaruḷ ceyta
takkai taṇṇumai tāḷam vīṇai
takuṇic caṅkiṇai callari
kokkarai kuṭaimuḻavi ṉōṭicai
eṉṟu cuntararum,
iṉṉicai vīṇaiyar
eṉṟu māṇikkavācakarum pāṭiyuḷḷārkaḷ.  itaippōl āḻvārkaḷum, iṟaivaṉ icaik karuvikaḷōṭum pāṭuvatai kēṭṭu iṉpam nalkupavaṉ eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar.
tamiḻ iṉamum, tamiḻ moḻiyum, tamiḻicaiyum 10 āyiram āṇṭukaḷukku muṉpē tōṉṟiyuḷḷaṉa eṉṟu tamiḻ aṟiñarkaḷ kūṟivarukiṟārkaḷ.  ātiyicaikaḷ cumār 12,000 eṉpar tamiḻ icaip pulavarkaḷ.  nāppaṭaiyāl uraikkap paṭṭa patiṉōrāyirattu toḷḷāyirattu toṇaṇūṟṟoṉṟākiya āti icaikaḷ eṉṟu aṭiyārkku nallār cilappatikāra uraiyil kūṟi iruppataik koṇṭu paṇṭaiyat tamiḻar tam nuṇmāṇ nuḻaipulattiṉ ciṟappāl kaṇṭa 1199-il tamiḻar aracu vīḻntamaiyālum tamiḻ icaip pulavarkaḷiṉ akkaṟai iṉmaiyālum icaiyaip pēṇātu aḻiyumpaṭi viṭṭuviṭṭaṉar.  tēvāra āciriyar kālattiṟku
muṉ 103 - paṇkaḷ iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu.  avaikaḷilum palamaṟaintu viṭṭaṉa.  tēvāra āciriyar tam pāṭalkaḷukku pāṇarkaḷaik koṇṭu paṇ amaittaṉar.  ataṉāl appar, campantar kālattil 23  - tamiḻp paṇkaḷ uyirōṭu nilaviṉa eṉṟu tairiyamāka kūṟalām.  civaneṟi marutanilattil tōṉṟi taṉakkuriya yāḻaiyum muracaiyum 23 - tamiḻp paṇkaḷaiyum pāṭik kāttu vantatu pōl mullai nilattil tōṉṟiya tirumāl neṟi mullaiyāḻaiyum mullaip paṟaiyaiyum tiruvāy moḻikkāka vakukkappaṭṭa paṇkaḷaiyum pēṇip pātukāttu vantatu.  tiruvāy moḻippāṭalkaḷiṉ nūṟpatippiṉuḷḷē pāṭalukkuriya paṇṇum irākamum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  tiruvāy moḻiyil, tēvārattil uḷḷa 23 - paṇkaḷil 13 paṇkaḷ maṭṭum itil uḷḷaṉa.  iḵtiṉṟi tēvārattil kuṟippiṭāta 6 paṇkaḷ tiruvāy moḻiyil uḷḷaṉa. tēvāra āciriyarkaḷ mūlamum tiruvāy moḻi āciriyarkaḷ mūlamum nām 29 paṇkaḷiṉ peyarkaḷaik kāṇ
kiṟōm.  inta 29 paṇkaḷil 15 tamiḻp paṇkaḷai marapu vaḻuvātu pāṭa tamiḻ nāṭṭil āḷ uṇṭā eṉpatu aiyam.
tirunelvēli nellaiyappar- kāntimati ammaṉ kōyilil cāraṅkiyum, pāṇiyum uḷḷatu.  mīṭṭuvārillai.  cāmi caṉṉitiyilum, ammaṉ cannitiyilum icait tūṇkaḷ mīṭṭuvāriṉṟi niṉṟaṉa.  ematu aṉpiṟkum matippiṟkum uriya eṉatu uṟaviṉarum tōḻarumāṉa icaimaṇi tiru. kā. caṅkaraṉār atait taṭṭi curam pāṭac ceytu ṭēp rikkāṭum- icaip pativum ceytuḷḷār.  tirucci vāṉoli nilaiyam atai oli parappiyuḷḷatu.  palar ataik kēṭṭirukka
māṭṭārkaḷ.  viraivil tirunelvēli vāṉoli nilaiyam mīṇṭum pativu ceytu tirunelvēli, kaṉṉiyākumari, irāmanātapuram māvaṭṭa makkaḷ kēṭṭu iṉpuṟumāṟu viraivil ceyyum eṉṟu etirpārkkiṟēṉ.  nellaiyappar kōyilil pāṇi eṉṉum tōl karuviyum uḷḷatu.
tiruvaraṅkam kōyilil iṉṟum paḻaiya icaik karuvikaḷil oṉṟāṉa takkai irukkiṟatu.  vācikkappaṭṭum varukiṟatu.  takkai tēvāra āciriyarkaḷ kālattil iruntuvarum oru paḻaiya tōṟ karuviyākum.  itu iṭai curuṅkiya paṟai iṉattaic cērntatu.  takkai eṉṉum tōṟkaruviyai iṉṟuḷḷa pala icaip pulavarkaḷ kaṇṭum kēṭṭum aṟiyārkaḷ.
ikkaruvi ovvoru āṇṭilum tiruvaraṅkattil tirumāl kōyilil kārttikait tiṅkaḷil amāvācai kaḻitta 16 - ām nāḷil kavucik ēkātaciyil araiyar tiru neṭuntāṇṭavam cēvippār.  appoḻutu takkai tuṇaik karuviyāka vācikkap paṭum.  mārkaḻit tiṅkaḷil varum amāvācai kaḻitta 14  -ām nāḷ vaikuṇṭa ēkātaciyil araiyar tivviyap pirapantam  cēvittu āṭum poḻutu takkai tuṇaikkaruviyāka vācikkappaṭum.  iṅku tavaḷai mattaḷamum tuṇaik karuviyāka vācikkappaṭukiṟatu.  ottu muṭintatum patikat toṭakkattiṟku takkai vācikkappaṭum.  piṉ aṟuti vaittu muṭikkappaṭum.  appāl cutta mattaḷam takkai eṉa māṟi māṟi vācippatu marapu.  iṉṟu tiruvaraṅkattil cītārāmaṉ makaṉ kumāracāmi takkai vācittu varukiṟār.  vēṟu eṅkum takkai iruppatāka eṉakkut teriyavillai.
kuṭa muḻāvum pañcamuka muracum
 tamiḻ nāṭṭil pañca muka muracaip pārppatu aritu.  mottattil nāṭṭil nāṉkiṟku mēl kāṇpataritu.  itaṉai aimuka eḻiṉi eṉṟum mattaḷattai irumuka eḻiṉi eṉṟum puṣkarattai mummuka eḻiṉi eṉṟum kuṭamuḻāvai orumuka eḻiṉi eṉṟum kūṟuvar.  pañcamuka muracu tiruvārūrk kōyilum tiruttuṟaip pūṇṭi, tiruvāṉaikkā kōyilkaḷil uḷḷaṉa.  oru periya kutil pōṉṟa periya vaṭivil 5 nāḷi pōṉṟa mukattil tōl kaṭṭap peṟṟirukkum.  itaṉaip pañca muracu eṉpar.  itu muṉṉāḷil maṇṇāl ceyyappaṭṭatu.  ippoḻutu ulōkat takaṭukaḷāl ceyyappaṭṭu icaikkappaṭukiṟatu.  itaṟkut tuṇaik karuviyāka kuṭamuḻā vācikkappaṭukiṟatu.  itu cuṭu maṇṇāṟ ceyyappaṭṭu mēlē tōl pōrttappaṭṭirukkum. 
icaiyum icaik karuvikaḷum
eṉavē tamiḻ nāṭṭil uḷḷa kōyilkaḷil vaṭamoḻi mantiraṅkaḷōṭum tēvāram, tiruvācaka, tiruvāy moḻi mutaliya paktip pāṭalkaḷ pāṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa.  caivak kōyilkaḷil tēvāram tamiḻ paṇkaḷōṭu pāṭuvataṟku ōtuvārkaḷ paṇṭu toṭṭu pāṭuppaṭṭu varukiṉṟaṉa.  ōtuvārkaḷukku kōyiliruntu māṉiyaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.  palaviṭaṅkaḷil tēvāram pāṭacālai niṟuvi makkaḷukkup paṇṉōṭu pāṭa payiṟci aḷikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
iḵtaṉṟi ellāk kōyilkaḷilum nākacuram, mēḷam, ottu ūtutal tāḷak karuvikaḷ mīṭṭal tavaṟātu naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.
tirunelvēli nellaiyappar - kāntimati ammaṉ kōyilil tēvāram ōtavum, cāraṅki eṉṉum icaikkaruviyai mīṭṭavum, vaṭamoḻi ākamaṅkaḷai ōtavum nellaiyil icaimaṇi, cā. cuntara ōtuvāriṉ muṉṉōrkaḷ kāñciyiliruntu aḻaittu varappaṭṭaṉar.  avarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ vaṭamoḻi ākamaṅkaḷum ōtap payiṉṟiruntatāl avarai ākama caivar eṉṟu avarkaḷukkup paṭṭayam aḷikkap peṟṟiruntatu.  nellai tiru. cuntara ōtuvā mūrttikaḷiṉ tantaiyār cālivāṭīcuvara ōtuvāmūrtti avarkaḷ tēvāram maṭṭum ōtum ōtuvārāka iṉṟi icaiyum tamiḻp pulamaiyum peṟṟavarkaḷāvar.  cumār 100 - āṇṭukaḷukku muṉṉar tirunelvēli muttamiḻc caṅkattil talaimaip pulavarāyum iruntārkaḷ.  tirucālivāṭīcuvaramūrtti avarkaḷum avarkaḷ makaṉ cuntara ōtuvā mūrtti avarkaḷum tirunelvēli nellaiyappar - kāntimati kōyilil paramparaiyāyt tēvāram pāṭi māṉiyam peṟṟu vanta ōtuvā mūrttikaḷiṉ kuṭumpattaic cērntavarkaḷ āvar.  avarkaḷ kuṭumpattaic cērntavarkaḷ ampā camuttiram, kaṭaiyam mutaliya ūrkaḷil ciṟanta muṟaiyil tēvārattaip paṇṇōṭu pāṭum ōtuvārkaḷākavum cāraṅki mīṭṭum icaippulavarkaḷākavum iruntu vantaṉar.  ippoḻutum āṅkāṅkē avarkaḷ kuṭumpattil palar iruntu varukiṉṟaṉar.  āṉāl kōyilil tēvāram ōtum toḻilaip palar viṭṭu viṭṭaṉar.  āṉālum cuntara ōtuvāmūrttikaḷiṉ pēttimārkaḷ intirāvum, vaḷḷināyakiyum icaippayiṉṟu āṅkāṅkē tēvārak kaccēri ceytu varuvatu caiva camayapaktarkaḷ, ippeṇ makkaḷ taṅkaḷ muṉṉōrkaḷ kaṇṭa tēvāra iṉṉicai marapaip pātukāttu varuvatu kaṇṭumakiḻcci aṭaintu vāḻtti varukiṉṟārkaḷ.
pañca vāttiyam
kēraḷa nāṭṭil kōyilkaḷil naṭaipeṟum uṟcava kālaṅkaḷil pañca vāttiyaṅkaḷaip payaṉpaṭutti varukiṉṟārkaḷ.  pañca vāttiyam tēva vāttiyam eṉpar.  muṉṉāḷil timilai, iṭakkai, caṅku muraḷi (mukavīṇai) mirutaṅkam ākiyavai pañca vāttiyam eṉappaṭum.  paḻaṅkālattil pañca vāttiyattiṉ aṅkamākap pāṭṭum iruntuvantatu.  aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ pañca vāttiyaṅkaḷ cilavaṟṟai kēraḷa aṟiñarkaḷ māṟṟiyuḷḷaṉar.  mirutaṅkattiṟkup patilāka cutta mattaḷamum muraḷikkup patilākap pāṇṭi mēḷattiṟkup payaṉpaṭuttum kompum payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa.  pañca vāttiyattil tiripuṭatāḷam, nāṉku kālamuḷḷa orupallavi  curampāṭuvatu ākiyavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu pañca vāttiyattiṉ tāḷakkaṭṭu ciṭṭaippaṭuttap peṟṟuḷḷatu.  tiripuṭatāḷattil nāṉku kālamāka pañcavāttiyam icaikkap
paṭṭatu.  mutal kālam 56 eḻuttukkaḷiṉ kālam, iraṇṭām kālam 23 eḻuttukkaḷiṉ kālam, mūṉṟām kālam 14 eḻuttukkaḷiṉ kālam, nāṉkām kālam 7 eḻuttukkaḷiṉ kālam eṉṟu muṟaip
paṭuttiyuḷḷaṉar.  iṟutiyil vāttiyam ēka tāḷattil muṭiyum.
pañca vāttiyattai tiripuṭatāḷattil maṭṭum vācikkappaṭa
vēṇṭumā?  eṉṟu tamiḻnāṭṭil oru viṉā eḻuntatu.  campai rūpakam mutaliya tāḷattilum vācikkalām.  kaḷippūṭṭum intak kūṭṭu vāttiyattai putu vaḻikaḷil vācittu putuvaḻikaḷaik kāṇpatil tavaṟillai pala tamiḻ icaip pulavarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar.
ippoḻutu vācikkum aintu vāttiyaṅkaḷil kūṭa cila māṟṟaṅkaḷ ceyyalām eṉac cilar karutukiṟārkaḷ.  pañca vāttiyaṅkaḷil kompum cuttamattaḷamum cērttatāl ācuramāka māṟiviṭṭatu.  cuttamattaḷattiṟkup patilāka mīṇṭum mattaḷam iṭam peṟalām.  cuttamattaḷattiṉ nuṉiyiṉ muḻakkattil timilai yiṉ kātukku  iṉiya takāramum tōṅkāramum iṭakkaiyiṉ iṉiya cila camaya cevikkup pulappaṭātu pōyviṭukiṉṟaṉa.  iṉimaiyum mirutuvumāṉa teyvat taṉmai vāynta pañca vāttiyattiṟku mirutaṅkam mikavum ēṟpuṭaittatu.
kompukkup patilāka nākacurattaip payaṉpaṭuttalām.  itil caṅku vēṇṭām.  atu curutikkāka maṭṭum irukkiṟatu eṉṟu eṇṇap
paṭukiṟatu.  atu cariyalla.  tiripuṭai, campai, rūpakam ākiyatāḷaṅ
kaḷil caṅkai vācippatu nallatu.  tiruppatikkōyil caṅkait tiṟamaiyuṭaṉ vācippatai palar aṟintu pārāṭṭi yuḷḷaṉar aṅku ceṉṟu nāmum ataik kaṟṟu varalām.  iṭakkai, timilai, mirutaṅkam, nātacuram , caṅku ākiyavaikaḷ koṇṭa aintu vāttiyaṅkaḷ iṇainta kūṭṭu vāttiyam ciṟantateṉṟu karutappaṭukiṟatu.
icaikkaruvikaḷ
tamiḻ nāṭṭil caṅka kālattil 1000ttiṟkumēṟpaṭṭa tōṟkaruvikaḷum nūṟṟiṟku mēṟpaṭṭa narampuk karuvikaḷum 50kkum mēṟpaṭṭa kuḻaṟkaruvikaḷum 15kkum mēṟpaṭṭa karuvikaḷum iruntaṉa.  cilappatikāra uraiyāciriyar aṭiyārkku nallār cumār 31 tōṟkaruvikaḷiṉ peyarkaḷaic coṉṉār.  aintu nilattiṟkum aintu narampuk karuvikaḷiṉ peyarkaḷaic coṉṉār.  eṭṭu kuḻalkaḷaiyum, 4 kañcak karuvikaḷaiyum cilar eṭuttukkāṭṭi yuḷḷaṉar.
icaik karuvikaḷ tamiḻakak kōyilkaḷil pūcaik kālattup payaṉpaṭuttappaṭṭu vantaṉa.  ivai ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē kōyilkaḷil iruntu vantaṉa.  itaṟku tēvāram tiruvācakam mutaliya nūṟkaḷ cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.  aṭiyārkku nallār kūṟum 31 - tōṟkaruvikaḷil illāta pala tōṟkaruvikaḷiṉ peyarkaḷ kūṭa tēvāraṅkaḷilum tiruvācakattilum piṟa nāṉku tirumuṟaikaḷilum uḷḷaṉa. kōyilpūcaikku aṣṭāṣa vāttiyaṅkaḷ 18 payaṉ
paṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  avai muṟaiyē 1. pērikai 2. tamarukam 3. tavil 4. tuntiṉā 5. tuntupi 6. kākalam 7. mattaḷam 8. maṭṭukkam 9. nupurā 10. pāṉakam 11. paṭakam 12. captam 13. tāḷam 14. tampuru 15. turiyam 
16. vēṇu 17. vīṇai 18. mirutaṅkam eṉappaṭum.  kōyil muracukaḷ 26.  iliṅkāyata camaya aṟiñarkaḷ vivēka cūṭāmaṇi eṉṉum nūlil pañcamakācaptam, ciriṅkā, vammalatā, caṅkapēri ceyakōcā eṉṟa olikaḷaiyuṭaiyatu eṉpar.  kōyil muracu 26 iṉ peyarkaḷ:  1. pañcamuka vāttiyam 2. nakarā 3. tamarukam 4. uṭukkai 5. tavaṇṭai 6. pampai 7. kaṉakatappaṭṭai 8. uṭal 9. periya uṭal 10. ciṉṉa uṭal 11. vīravaṇṭi 12. cūriyappiṟai, cantirappiṟai 13. timilai 
14. ceṇṭai 15. cutta mattaḷam 16. iṭakkai 17. cakki, 18. muṭṭu 19. takkā 20. vīramattaḷam  21. takki 22. ceya pērikai 23. ṭaṅkā 24. ṭaṅki 25. vīramallāri 26. tappup palakai eṉpaṉavākum.
tōṟkaruvikaḷ pala uḷa.  ivaikaḷai iṟaivaṉē icait
tāṉ eṉṟu tēvāra tiruvācakaṅkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
narampuk karuvikaḷ
paṇṭaik kālat tamiḻarkaṇṭa narampuk karuvikaḷil yāḻ, vīṇai, kiṉṉaram, tumpuru, tampurā, kuḻalcaṅku, kañcakkaruvi pōṉṟavaikaḷ ciṟappāṉa karuvikaḷākum.  yāḻ vīṇai kuḻal pōṉṟa karuvikaḷ makkaḷai maṭṭumalla vilaṅkukaḷiṉ uḷḷattaiyum īrkkavallatu.  yāḻ teyvat taṉmai vāyntatu.  ataṉai aṟiñarkaḷ tīñcuvai nalkum teyva nal yāḻ eṉṟārkaḷ.  civa perumāṉē yāḻai mīṭṭi vantār.  vīṇaiyai icaittu vantār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.  appar aṭikaḷ 
aṟai kalanta mutal montai vīṇai yāḻum
paṇṇoṭu yāḻ vīṇai payiṉṟāyp pōṟṟi
ēḻicai yāḻvīṇaimuralak kaṇṭēṉ
paṇṇārnta vīṇai payiṉṟavaṉē   		(appar)
eṉṟu tiruppācurattālum iṟaivaṉ yāḻmuṟinātaṉ eṉṟum iṟaivi yāḻ moḻiyāḷ , yāḻār moḻimaṅkai eṉṟu iruttalālum iṟaivaṉ vīṇātara taṭcaṇā mūrttiyāyum, tirumāl eppoḻutum tam vāyil vēyṅkuḻalai vaittu ūtik koṇṭiruppatālum umātēvikku ēḻicai vallapi eṉṟa peyar iruttalālum kalaimakaḷ tam kaiyil vīṇaiyait tāṅki iruppatālum piḷḷaiyār kūṭa tam kaiyil vīṇaiyait tāṅki āṭik koṇṭiruppatālum namatu icaik karuvikaḷ teyvat taṉmai vāyntavaikaḷ eṉṟu aṟivatōṭu aṉṉiyar āṭciyi yālum namatu makkaḷiṉ aṟiviṉmaiyālum teyvīka nalyāḻ uḷpaṭa nūṟṟukkaṇakkāṉa icaikkaruvikaḷai iṉṟu iḻanta nilaiyil irukkiṉṟōm.  mīṇṭum namatu āṭciyil avaṟṟai yellām uyirppikka muyalvōmāka.
nāṭṭiyamum tāṇṭavamum
umātēvi āṭiṉāl atu vāciyam.  civaperumāṉ, āṭiṉār tāṇṭavam.  āṇ, vēṭamiṭṭu āṭuvatu nāṭṭiyam.  āṇ peṇ vēṭamiṭṭum peṇ āṇ vēṭamiṭṭu āṭuvatum niruttam muṟkālattē tamiḻakattil āṅkāṅkē kaṉṉi māṭam amaittu tirumaṇa vāḻkkaiyai virumpāta makaḷirum, iḷavayatil kaimaiyaṭainta mātarum, peṇṇum illātavāṟu aliyāy tōṉṟiya mātarum kaṉṉimāṭattil cērntu vāḻntuvantār.  aṅkuḷḷa kōyilum caiva makkaḷum anta kaṉṉimāṭattiṟku vēṇṭiya utavikaḷ ceytu vantaṉar.  kaṉṉimāṭam caiva maṅkaiyarkaḷ tavira camaṇa maṅkaiyarkaḷaiyō cākkiya camayap peṇmakkaḷaiyō cērttuk koḷḷātu.  teḷivākac coṉṉāl itu caivacamayak kaṉṉiyar maṭam eṉṟu kūṟalām.  ivvāṟu āṭavarkaḷukkum taṉiyē pala ūrkaḷil namatu tiruvāṭutuṟai tiruppaṉantāḻ, tarmapuram pōṉṟu pala maṭaṅkaḷ iruntaṉa.
kaṉṉiyar maṭattiluḷḷa peṇkaḷ civatīṭcai peṟṟavarkaḷ. atikālaiyil eḻuntu nīril mūḻki kōyilukku eṉṟu niṟuvappaṭṭuḷḷa nantavaṉattil picci mullai iruvācci campaṅki mutaliya malarkaḷaik koytu mālaiyākat toṭuppārkaḷ.  tirukkōyilai meḻukuvārkaḷ.  kōlam pōṭuvārkaḷ.  malar mālaikaḷai iṟaivaṉukkuc cūṭṭumpaṭi pūcārikaḷiṭam koṭuppārkaḷ.  iṟaivaṉmītu paktippāṭalkaḷaip pāṭuvārkaḷ.  iṟaivaṉ cannitāṉattiṉmuṉ āṭuvārkaḷ.  ivarkaḷ puṉitamāṉa vāḻvu naṭattum caiva makaḷir āvar.  ivarkaḷ mītu evarum evvita kuṟṟamum kūṟārkaḷ.  kūṟuvataṟku akkālattu caiva naṉmakkaḷō aracō ciṟitum iṭaṅkoṭātu avarkaḷiṉ tūymaiyāṉa naṭattaiyaiyum puṉita caiva ulakam pārāṭṭivantatu.
taṉakku maṇam pēci irunta oruvar pōril iṟantupaṭṭār eṉpatai aṟinta appar aṭikaḷiṉ akkaiyar tilakavatiyār taṉakkut tirumaṇam vēṇṭām eṉṟu maṇavāḻkkaiyait tuṟantu kaṉṉimāṭattil cērntu aṇikalaṉkaḷaiyum paṭṭāṭai kaḷaiyum pakaṭṭāṉa āṭaikaḷaiyum aṇiyātu eḷiya veṇmai yāṉa āṭaikaḷai aṇintuvantār.  avvammaiyārkku tāyum illai, tantaiyum illai.  tampi oruvar maruḷnīkkiyār maṭṭum uṇṭu.  avar iḷam paruvattilē iḷamaiyum yākkaiyum nilaiyātu eṉṟu eṇṇi nallaṟaṅkaḷ pala ceytu varumpoḻutu camaṇa camaya muṉivarkaḷāl pāṭaliputtiram eṉṟa ūril uḷḷa camaṇa maṭattiṟku aḻaittu avarai camaṇa camayattiṟku cērttu accamaya nūṟkaḷai naṉku payiṟṟuvittu taruma cēṉar eṉṉum ciṟappuppaṭṭamum aḷittaṉar.  tarumacēṉar eṉṟa maruḷnīkkiyār pautta camayattiṉaril orucārārākiya cērarkaḷai vātil veṉṟu camaṇa camayat talaivarkaḷil mēmpaṭṭavarāy uyarntu viḷaṅkiṉār.
tilakavatiyār tiruvatikai tiru vīraṭṭāṉattirukkōyilai aṭaintu civa ciṉṉaṅkaḷ aṇintu tampi maṉam māṟi civa camayattiṟku varumāṟu ceyya nāṭōṟum civaperumāṉai vēṇṭit toḻutu vantār.  tirukkōyilil tiruviḷakkiṭutal, cāṇattāl meḻukutal, malar koytu koṇṭu vantu mālaikaḷ toṭuttal mutaliya tiruppaṇikaḷai ceytu vantār.  taruma cēṉar cūlai nōyāl varunti akkaiyiṭam vantu cērntār. tilakavatiyār vatinta kaṉṉiyarmāṭattiṟku vantu tamakkaiyar kālil viḻuntu vaṇaṅkit taṉ nōyai nīkkumāṟu vēṇṭiṉār.  tilakavatiyār civaṉai niṉaintu ainteḻuttōti tirunīṟṟaik koṭuttaruḷiṉār.  viṭiyaṟkālaiyil tiruvatikai vīraṭṭāṉē cuvarar tirukkōyilukku aḻaittuc ceṉṟār.  iṟaivaṉai vīḻntu vaṇaṅkiṉār.  tamiḻ mālaikaḷākiya tiruppatikaṅkaḷaip pāṭum uṇarvu untiyeḻuntatu.  taṉṉaip pīṭitta cūlai nōy nīṅkiyatu.
ulakai viṭṭu kiṭṭat taṭṭa maṟaintu pōṉa caiva neṟiyai mutalil toṇṭai nāṭṭilum paravac ceyta tarumacēṉarai, tirunāvukkaracar eṉṟa peyaruṭaṉ caiva camayat toṇṭarākkiya perumai oru vēḷāḷap peṇmaṇiyākiya tilakavatiyāraiyē cērum.  atēpōl pāṇṭiya nāṭṭil camaṇa camaya iruḷ niṟaintu kiṭanta poḻutu pāṇṭiya aracaṉai campantar mūlam cura nōkki caiva oḷi parappiya perumai maṅkaiyarkkaraciyāraiyē cērum.
tamiḻ nāṭṭup peṇkaḷ piṟanāṭṭup peṇkaḷai viṭa nallavarkaḷ uṟutiyāṉa camayap paṟṟuṭaiyavarkaḷ tūymaiyāṉa oḻukkamum puṉitamāṉa uḷḷamum peṟṟavarkaḷ. tamiḻ nāṭṭiṉ turatiṣṭam namatu puṉita kaṉṉimaṭattai cila paṇṭāraṅkaḷum, pūcārip pullarkaḷum civa vēṭam tāṅki civa paktarkaḷiṉ iccaiyait tīrppatum civa tiruppaṇiyil oṉṟu eṉṟu ēmāṟṟi kaṉṉimāṭattil uḷḷa peṇkaḷai vañcittu avarkaḷukkup poṉṉum maṇiyum paṭṭāṭaiyum koṭuttu vañcittu kāntiyaṭikaḷ kūṟiyatu pōl vaḻukki viḻunta mātarkaḷākki - atāvatu potu makaḷirākki kaṉṉimāṭaṅkaḷai aḻittu viṭṭaṉar.  avarkaḷ tirukkōyilukkuc ceyyum paṇiviṭaiyāl tēvaṭiyāḷ eṉṟu peyar peṟṟaṉar.  tēvaṭiyāḷ eṉpatu teyvat toṇṭu ceyyum puṉitap peṇ eṉṟē poruḷpaṭum.  itaṉ ciṟappai aṟintē māmaṉṉaṉākiya irācarācacōḻaṉ maṉaivi mātēvaṭiyāḷ eṉṟum peyarait tāṅki iruntāḷ.  avaḷ pativiratai puṉitamāṉa paṭṭattaraci ērāḷamāṉa celvaṅkaḷai kōyilukku māṉiyamāka aḷittāḷ.  iṉṟu avaḷatu pēttiyō allatu avaḷ vaḻiyil vanta oru aracakulap peṇ ulakappukaḻ peṟṟa māperum maṉṉaṉ irācarācaṉ maṉaiviyiṉ ciṟanta peyarai vaikka nāṇumpaṭi caivap perumakkaḷiṉ tīcceyal tamiḻmoḻiyiṉ peyarai keṭuttuviṭṭatu.  caiva kaṉṉimāṭattil  uḷḷa peṇkaḷ evvaḷavō keṭṭaḻintu pōṉa kālattum avarkaḷ tamiḻicaikkum, nāṭṭiyakkalaikkum āṟṟiya toṇṭai tamiḻulakam maṟakka muṭiyātu.  ippeṇ maṇikaḷ nam camayattiṟku peruntoṇṭāṟṟi avarkaḷiṉ icaic ciṟappālum nāṭṭiyat tiṟamaiyālum iṉṟu kōṭi kōṭiyāy paṇantiraṭṭi ettaṉai makaḷir kallūrikaḷ, nāṭṭiyakkalācālai niṟuviyirukkamuṭiyum.  caiva camaya makkaḷ namatu kaṉṉimāṭap peṇkaḷiṉ kaṟpaic cūṟaiyāṭiyavarkaḷ maṭātipatikaḷāyiṉum, pūcārikaḷāyiṉum, tarumakarttākkaḷāyiṉum avarkaḷ ceyta maṉṉikkamuṭiyāta kuṟṟaṅkaḷukku kaḻuvāyt tēṭiyē tīravēṇṭum. tavaṟu namatu nāyaṉmārkaḷiṭattiliruntālum teyvattiṭam iruntālum inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ viññāṉa ulakam avarkaḷiṉ tīya ceyalaik kaṇṭu mauṉiyāy irātu maṉṉippum aḷikkātu.
namatu tirukkōyilkaḷai namatu makkaḷum, aracum kavaṉit
tiruntāl namatu icai aḻintirātu 103 paṇkaḷāvatu nilait
tirukkum.  1000 - icaik karuvikaḷāvatu kōyilil pātukāttu vaikkappaṭṭirukkum.  tāṇṭavamum lākiyamum kūttukaḷum vaḷarcci peṟṟirukkum.
5000 - m āṇṭukaḷukku muṉ ekiptum, mecapottāmiyā mutaliya iṭaṅkaḷilum parmā, tāylāntu, kampōṭiyā, malēciyā, cāvā, pālittīvu, pōrṉiyō kirīṭ, īṭar tīvukaḷilellām paraviya civaneṟi namatu kaṉṉiyarkaḷum āṇkaḷāṉa cāmiyārkaḷum namatu kalaikaḷiṉ mūlam ulakam aṉaittum civaneṟiyait taḻuvi irukkumāṟu ceytiruppārkaḷ.  yūtarkaḷukku erucalēm pōṉṟu kiṟitavarkaḷukkup petlēkam pōṉṟu, mulimkaḷukku mekkā pōṉṟu civaṉai vaḻipaṭum caivarkaḷukku citamparamum, maturaiyum, tirunelvēliyum kāñciyum puṉitanakarkaḷāy kōṭāṉu kōṭi cevvantiyarkaḷum nīkrōvarkaḷum, maṅkōliyarkaḷum, airōppiya veḷḷaiyarkaḷum yūtarkaḷum piṟarum vantu kaḷikkum puṉita talamāka iruntirukkum.  oru āṇṭiṟku intiyāviṟku inta yāttirīkarkaḷāl 1000 kōṭi rūpāy vantu cērntu varum.
nantavaṉam
tirukkōyilkaḷil aṉṟāṭam naṭai pūcaikaḷukkum tiru uruvaṅkaḷukkum tiruviḷakkukaḷukkum mālaikaḷum caraṅkaḷum pantukaḷum viṭupūkkaḷum tēvaiyāy iruntaṉa.  puṭpa vitiyil kuṟippiṭappaṭṭa malarkaḷ maṭṭuntāṉ kōyilkaḷil payaṉpaṭuttap
paṭavēṇṭum.  mikat toṉmaiyāṉa kālattiliruntu nantavaṉaṅkaḷ kōyil uḷḷēyum, veḷiyēyum iruntu vantaṉa.  niṟaivāṉa peruṅkōyilil kōyil kaṭṭum poḻutē tirumatilkaḷukku uṭpuṟam nantavaṉattiṟkeṉṟu taṉi iṭamum pūcceṭikaḷukku nīr pāyccuvataṟku kiṇaṟum teppamum uṇṭu paṇṇiyiruntaṉar.  nāyaṉmārkaḷil āṇkaḷ tirunāvukkaracar, campantar, cuntarar, māṇikkavācakar pōṉṟa camaya kuravarkaḷāka uyarpatavi vakitta nāyaṉmārkaḷum nantavaṉattiṟku nīrpāyccutal kōyilkaḷaic cuttam ceytal mutaliya tiruppaṇi viṭaikaḷait tavaṟātu ceytu vantaṉar.  tirunāvukkaracar eppoḻutum taṉatu kaiyil pul cetukkum karuviyait tāṅkiyiruntār.  uḻavārap paṭai kaiyiluṭaiyāṉ eṉṟu patiṉōṟān tirumuṟaiyil kūṟappaṭṭuḷḷatu.  avar cellum kōyilkaḷil puṟkaḷaic cetukkum tiruppaṇiyait tavaṟātu ceytuvantār.  iṉṟu cuvāmi tericaṉam ceyya ½ parlāṅku tolaivu cella veḷḷip pallakkil cellum maṭātiparkaḷ itaic cintittu pārkkumpaṭi paṇivāyk kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.  namatu camayattai vaḷartta nāyaṉmārkaḷiṉ tiruppaṇiyai niṉaintu avar vaḻiyil celvatē uṇmaiyāṉa paktarkaḷiṉ kaṭamaiyākum.  āṇ makaṉāṉa nāyaṉmārkaḷum paktarkaḷum nantavaṉattiṟku nīr iṟaittu pāycci vantaṉar.  kaṉṉimāṭattiluḷḷa makaḷir pūkkoytu mālaikaḷum pūccaraṅkaḷum pūcceṇṭumāka palavitamākap pūkkaḷait toṭuttu iṟaivaṉaiyaṭaiya tiruuruvaṅkaḷil cāṟṟumpaṭi ceytu vantuḷḷaṉar.  kaṭṭiṭakkalai, paṭimakkalai, ōviyakkalai pōṉṟa 64 kalaikaḷil pūttoṭuttalum oru kalai.  pūt toṭukkum kalaiyai kaṉṉimāṭattil vāḻum makaḷir naṉku kaṟṟiruntaṉar.  atōṭu āṭavum pāṭavum payiṉṟiruntaṉar.
nantavaṉaṅkaḷil pūcaikkutavāta malarkaḷ iṭam peṟātu.  pūcaikkuriya malarc ceṭikaḷai iṉavāriyāka naṭṭu nīrpāycci pūttapiṉ viṭiyaṟkālattilē avaikaḷaip paṟittut toṭuttu kōyilukkuc koṇṭu pōyc cērppar.  pūppaṟittu mālaikaḷ kaṭṭumpaṇi mikavum ciṟanta toṇṭākak karuti pala caiva vēḷāḷarp peṇkaḷ pakti mēlīṭṭāl taṅkaḷai it toṇṭiṟkut  arppaṇittuk koṇṭaṉar.  caiva camayattil civakāmiyāṇṭār eṉpavarum vaiṇavattil periyāḻvārum ippaṇiyil īṭupaṭṭa toṇṭar āvar.  caiva camayattil uḷḷa celvamikka  uyarkulap peṇkaḷ tirumaṇa vāḻkkaiyai veṟuttu  it teyvat tiruppaṇikku taṅkaḷai arppaṇit tuḷḷaṉar.  iṉṟu kattōlik kiṟitava camayattil uḷḷa kaṉṉiyarkaḷaip pōl caiva camayattilum kaṉṉimāṭaṅ
kaḷilum atil tiruppaṇi ceyyum peṇkaḷum ērāḷamāka iruntaṉar.  avarkaḷ eḷiya uṭaiyum, eḷiya naṭaiyum uṭaiyavarkaḷ.  taṅkaḷ celvam aṉaittaiyum nantavaṉaṅkaḷai niṟuvavum kiṇaṟukaḷait tōṇṭavum māṉiyamāka aḷittuviṭṭu piṟa ēḻai eḷiya toṇṭarkaḷaip pōl eḷiya uṭaiyum uṇavum peṟṟu teyvat tiruppaṇiyil īṭupaṭṭu vantaṉar.  nantavaṉam niṟuvavum kiṇaṟukaḷ tōṇṭavum maṉṉarkaḷum celvarkaḷum māṉiyaṅ
kaḷum aḷippatum uṇṭu.  pūkkaḷil kōṭṭuppū, koṭippū, nīrppū, nilappū eṉa nāṉku vakaiyākap pirikkap paṭṭiruntaṉa.  
kōyilkaḷil tiruvamutu ceyvataṟku nañcey, puñcey nilaṅkaḷait tāṉam ceytataṟku pala kalveṭṭukaḷum ceppēṭu kaḷum iṉṟu cāṉṟu tarukiṉṟaṉa.  inta nilaṅkaḷil viḷaiyum nellum pullum itara kūlap poruḷkaḷum naivēttiyattiṟkum tiruppaṇiyil īṭupaṭṭa ūḻiyarkaḷukku piracātamākavum vaḻaṅkap
paṭṭaṉa.  eñciyavaikaḷ mikak kuṟainta vilaiyil ēḻaikaḷukku viṟkappaṭṭaṉa.
kōyilkaḷukku maṉṉarkaḷum, celvarkaḷum māṉiyamāka ērāḷamāṉa nañcey, puñcey nilaṅkaḷai māṉiyamāka viṭṭatāl kōyilkaḷukku nellum ēṉaiya kūlap poruḷkaḷum vaṇṭi vaṇṭiyāy vantu iṟaṅkiṉa.  kūlap poruḷkaḷ malaipōl kuvintaṉa.  eṉavē kōyilkaḷukkeṉṟu kūlak kaḷañciyaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa.  maturaiyil uḷḷa tirumāliruñ cōlaiyil uḷḷa aḻakar kōyiliṉ kūlak kaḷañciyam kōyilai viṭap periyatu.  vaṭṭamāṉa vaṭivattai yuṭaiyatu.  aḻakāka amain tuḷḷatu.  ivvāṟē tañcāvūril uḷḷa pala kōyilkaḷiṉ kūlak kaḷañciyaṅkaḷ kōyilaiviṭap periyatu.  kōyilkaḷukku āṭu māṭukaḷum avaikaḷ mēyvataṟku nilaṅkaḷum nivantamāka viṭap
paṭṭiruntaṉa.  ataṉāl ney ērāḷamāka vantatu.  ney viḷak
kerikkavum kōyilil tōcai, vaṭai, poṅkal, puḷiyōtarai, carkkaraip poṅkal, laṭṭu mutaliyavaikaḷ  ceyyappaṭṭu makkaḷukkuk kuṟainta vilaiyil viṟkappaṭṭaṉa.  iṉṟum pala kōyilkaḷil cōṟum palakāraṅkaḷum kuṟainta vilaikku viṟkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.  vaiṇavak kōyilil iṉṟum palakāraṅ
kaḷum ciṟṟuṇṭikaḷum tārāḷamākak kiṭaikkiṉṟaṉa.  
kalveṭṭukaḷum ceppēṭukaḷum
muṟkālattil namatu muṉṉōrkaḷ nāṭṭu varalāṟu eṉṟu taṉiyē nūl etuvum eḻutavillai.  āṉāl namatu varalāṟṟuc ceytikaḷ pala namatu tirukkōyilkaḷil kalveṭṭukaḷākavum ceppēṭukaḷākavum poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  namatu kōyilkaḷil nūṟāyirattiṟku mēṟpaṭṭa kalveṭṭukaḷ iṉṟu kaṇṭu piṭikkap
paṭṭuḷḷaṉa.  kalveṭṭukaḷ kōyil cuvarkaḷilum, paṭikkaṭṭukaḷilum, makkaḷ naṭantu cellum pātaikaḷilum veṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.  ceppēṭukaḷ, ōlai ēṭukaḷ pōl cemput takaṭṭāl ceyyap
paṭṭu atil araca muttiraikaḷum patikkap peṟṟuḷḷaṉa.  cērar, cōḻar, pāṇṭiyar, pallavar ākiya tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷ kōyilkaḷukku aḷitta nivantaṅkaḷai ceppēṭukaḷil eḻuti aracarkaḷ muttiraiyum, eḻutiyavar peyarum, cāṭcikaḷum oppamiṭṭu, iṉṟu kāṇappaṭum.  āvaṇakkaḷariyil pativu ceyyappaṭṭa pattiram pōl aracu pativu (Register) ceytu kōyilkaḷil ceppēṭukaḷil pātukāttu vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
aracukaḷiṉ māṟṟattiṉālum, kālak koṭumaiyālum makkaḷiṉ aṟiyāmaiyālum, āyirakkaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷum, ceppēṭukaḷum kavaṉiyātu maṟaintu pōyviṭṭaṉa.  āṅkila āṭci nilaviyapoḻutu, aracu taṉiyāka, kalveṭṭiyal (Epigraphy Deapartment) eṉṟu oru taṉit tuṟai niṟuviṉar.  tol eḻuttiyal (Paleography) eṉṟa oru āyvut tuṟaiyai amaittu palvēṟu varivaṭivaṅkaḷil eḻutap peṟṟirukkum eḻuttukkaḷaip paṭikka mutaṉ mutalāka āṅkila aṟiñar puḵlar, intiyat tol eḻuttiyal (Indian Paleograpy) eṉṟa oru nūlai eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷār.  ataṟku intiyā avarukku naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.  intat tuṟai nīṇṭakālamāka āṅkila aṟiñar talaimaiyil nīlakiriyil iyaṅki vantatu.  appāl intiyar talaimaiyil maicūril iyaṅki varukiṟatu.  cumār 20,000 - ttiṟku mēṟpaṭṭa kalveṭṭukaḷ paṭikkappaṭṭu, pala nūl vaṭivam peṟṟu veḷi vantuḷḷaṉa.  intiyā urimai eytiyapiṉ ilaṭcattiṟku mēṟpaṭṭa kal veṭṭukaḷum paṭikkappaṭṭu nūlākkappaṭṭirukka vēṇṭum.  intiya aracō tamiḻaka aracō pōtiya akkaṟai kāṭṭavillai.  ittuṟai āmai vēkattil metuvāka iyaṅkivarukiṟatu.  āṉāl maṟaintuviṭavillai.  ittuṟaiyai namatu aracu naṉku ceyalpaṭac ceytiruntāl nūṟāyirattiṟku mēṟpaṭṭa cācaṉaṅkaḷum ceppēṭu
kaḷum paṭikkappaṭṭu namatu nāṭṭiṉ iruṇṭa varalāṟṟiṉmītu putiya oḷi ūṭṭap peṟṟirukkum.  cintu veḷi akaḻ āyvum muttiraikaḷum, ulakilē aiyāyiram āṇṭukaḷukku muṉ, tirāviṭa makkaḷum, civaṉeṟiyum, uḻavar, paravar, kuravar pōṉṟa makkaḷiṉ aracum, nākarikamum ciṟantu viḷaṅkiyatai eṭuttuk kāṭṭiyatu pōl, teṉintiyak kal veṭṭukaḷ tamiḻar, kēraḷar, āntirar, kaṉṉaṭar oppaṟṟa nākarikattaik kāṇat tuṇaiyāka iruntirukkum.
tamiḻakattil aracakaṭṭilil amarnta teṉ intiya nala urimaic caṅkamō, kāṅkira āṭciyō ti.mu.ka aracō taṅkaḷ pataviyaik kāppāṟṟik koḷḷa muyaṉṟatē yoḻiya ittakaiya nalla tuṟaiyil nāṭṭam celuttavillai.
tolleḻuttiyal
toṉmaiyāṉa kālattil eḻutappeṟṟatu.  ataṉai āyum muṟai tol eḻuttiyal eṉṟu kūṟappaṭum.  tol eḻuttu eṉpatu iṉṟu vaḻakkil iruntu varum eḻuttukkaḷiṉ muntaiya vaṭivaṅkaḷum, vaḻakkoḻinta ataṉ paḻaṅkāla eḻuttukkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷum ām. tol eḻuttukkaḷum avaṟṟiṉ vaḷarcciyum āyvu ceyyap peṟṟuḷḷatu.  ceṉṟa nūṟṟāṇṭil mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ toṉmaiyaiyum ataṉ vaḷarcciyaiyum nuṇṇuṇarvuṭaṉ āyntu ataṉai aṉaittulaka iyalāka uyarttiyuḷḷaṉar.  
makkaḷiṉ aṟivu vaḷarccikku aṭikōliyatu eḻuttu kālattaiyum, nāṭṭaiyum, nākarikattaiyum eṭuttuk kāṭṭuvatu eḻuttu.  paṇṭaik kālattil enta nāṭṭil enta iṉa makkaḷ eḻuttaik kaṇṭārkaḷō avarkaḷtāṉ nākarika makkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṟārkaḷ.  eṇṇum eḻuttum kaṇ eṉat takum eṉpatu auvaip pirāṭṭiyāriṉ amuta moḻi.  eṇṇeṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum kaṇ eṉpa vāḻum uyirkku eṉpatu vaḷḷuvar vākku.
ōviyaṅkaḷ
paṇṭaik kālattil vāḻnta paḻaṅkuṭi makkaḷ tam uḷḷak karuttai maṟṟavarkaḷukkup pulappaṭutta kōl koṇṭu taraiyilum, maṇalilum ōviyantīṭṭi uṇarttivantaṉar.  ataṉ mūlam oruvarukkoruvar karuttup parimāṟṟam ceyyum kalai vaḷarntuvantatu.  ōviyamē namatu eḻuttiṟku aṭippaṭai.  ōviya eḻuttaiyē ulakil vāḻum ellā makkaḷum mutaṉ mutalākak kaṇṭupiṭittuḷḷaṉar eṉṟu, iṉṟu tol eḻuttiyal āyvil īṭupaṭṭuḷḷa aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.  aiyāyiram āṇṭu kaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ eḻutap payiṉṟiruntaṉar.  eḻuttu eṉṟa tamiḻppatam eḻutu eṉṟa viṉaic colliṉ aṭiyākap piṟanta collākum.  eḻutu eṉṟāl varai eṉap poruḷ tarum.  nikaṇṭil eḻuttu eṉpataṟkup paṭam uruvam ōviyam eṉṟu poruḷ kūṟap peṟṟuḷḷatu.  ātiyil tamiḻ makkaḷ tam varivaṭivaṅkaḷai ōviyak kuṟiyīṭukaḷiṉiṉṟē kaṇṭupiṭittu ataṟku eḻuttu eṉṟu peyar cūṭṭiyuḷḷaṉar.  caṅka nūṟkaḷil ōviyattiṟku eḻuttu eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  muṟkālattil tirupparaṅ kuṉṟattiluḷḷa murukaṉ kōyilil oru ōviya maṇṭapam iruntatu.  ataṉaik kuṉṟam pūtaṉār eṉṉum pulavar 
niṉ kuṉṟattu
eḻutoḻil ampalam kāmavēḷ ampiṉ
toḻil vīṟṟirunta nakar		     -(paripāṭal)
eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  itaṟku, niṉkuṉṟattu eḻutiya eḻil tarum ampalam eṉṟu parimēlaḻakar poruḷ koḷḷukiṟār.  iṅkuḷḷa cittira māṭattil cila ōviyaṅkaḷai nappaṇṇaṉār eṉṉum pulavar kaṇṭu ataṉai viḷakkik kūṟum poḻutu, 
iṉṉa palapala eḻuttu nilai maṇṭapam       (paripāṭal)
eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.  iṅku, cittira māṭattai, eḻuttu nilai maṇṭapam eṉṟu kuṟippiṭuvatu kavaṉikkattakkatu.
tamiḻakattil muṟkālattil ōviya eḻuttukkaḷ iruntaṉa.  tamiḻarkaḷ paḻaṅkālattil pala vakaiyāṉa eḻuttukkaḷaip payiṉṟu vantuḷḷaṉar.  yāpparuṅkala virutti ilakkaṇak kottu mutaliya nūṟkaḷ mūlam tamiḻ eḻuttu uruveḻuttu uṇarveḻuttu oli eḻuttu taṉmai eḻuttu eṉa nāṉku pirivukaḷākap pirikkap paṭṭiruntatu.
kāṇappaṭṭa vuruvamellām
māṇak kāṭṭum vakaiyai nāṭi
vaḻuvi vōviyaṉ kaiviṉai pōla
eḻutappaṭuvatu uruveḻuttākum	
(yāpparuṅkala virutti mēṟkōḷ) 
uruvē yuṇarvē yoliyē taṉmai
iruvakai yeḻuttu mīriraṇ ṭākum	
				(ilakkaṇak kottu - mēṟkōḷ)
eṉṟu kūṟap peṟṟuḷḷatu.
camavayaṅka cutta eṉṉum camaṇanūl ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil eḻuntatu.  itil 18 vitamāṉa eḻuttukkaḷiṉ peyarkaḷ kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉa.  ippaṭṭiyalil tamiḻi eṉṟu tamiḻakattil vaḻaṅkiya eḻuttum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  pirāmi piṟakkum poḻutē tamiḻiyum piṟantatu;  vaḻakkil iruntatu.
lalita vitāram eṉṉum nūlil 64 vakai eḻuttukkaḷ kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa.   itil tirāviṭi eṉṉum patamum kāṇap paṭukiṟatu.  tirāviṭi eṉpatu teluṅku ,kaṉṉaṭam, kirantam ākiya eḻuttukkaḷaik kuṟippiṭuvatākum.  ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil tamiḻ varivaṭivaṅkaḷ māṟṟam peṟṟuḷḷaṉa.
1903 -ām āṇṭil varivaṭiva āyvāḷar tiru.veṅkōparāv mutaṉ mutalil kīḻvaḷavu eṉṉum iṭattil tamiḻ eḻuttukkaḷaik kaṇṭupiṭittār.  1906 - ām āṇṭil tirunelvēli māvaṭṭa atikāri (District Collector) kemaiṭu eṉṉum āṅkilēyar maṟukāl eṉṉum iṭattil tamiḻ eḻuttukkaḷ iruppataik kaṇṭupiṭittār.   ataṉ piṉṉar āṇṭippaṭṭiyil īyak kācil tamiḻ eḻuttukkaḷ kaṇṭupiṭikkap peṟṟaṉa.  appāl tamiḻ āciriyar araccalūril irācu eṉpavar tamiḻ vaṭivaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittār.  appāl tiruvāta ūril ai. makātēvaṉum koṟkaiyil tamiḻakat tol poruḷ āyvuttuṟaiyaic cērnta majittum, piṟarum tamiḻ eḻuttukkaḷaik kaṇṭupiṭittaṉar.  maturaiyaic cuṟṟiyuḷḷa kuṉṟu
kaḷilum, kuṟṟālattiluḷḷa kuṉṟukaḷilum tamiḻ eḻuttukkaḷ kaṇṭupiṭikkap peṟṟuḷḷaṉa.
tol  eḻuttukkaḷ
tamiḻ nāṭṭu varalāṟu, kalai, paṇpāṭu, araciyal, nākarikam mutaliyavaikaḷai aṟivataṟkuk kalveṭṭukaḷ aṭippaṭaic cāṉṟu
kaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa.  varivaṭivaṅkaḷ arumpuvataṟku muṉṉar karuttu veḷiyīṭṭiṟkāka ekiptu, cumēriyā, intiyā, cīṉā mutaliya nāṭukaḷil cila muṟaikaḷ piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu iṉṟu tol poruḷ āyvut tuṟaiyiṉarum, eḻuttiyal nipuṇarkaḷum piṉvarum muṟaikaḷ piṉpaṟṟappaṭṭatākak kūṟukiṉṟārkaḷ.
1. kuṟiyīṭṭu moḻi (Sign Language) peruviyaṉ muṟai (Perunrium quipus) kuḻū uk F¿fŸ(Joten Signs) 
2. ōviya eḻuttumuṟai (Pictographs) ōviya eḻuttukkaḷiṉ muṉṉōṭikaḷ - vaṭa amerikka intiyarkaḷiṉ vāmpum kaccai (Wampum belt) kalumeṭ kuḻal (Calumet Peace Pipe) karuttup paravalē mukkiya nōkkamāy amaintatu.
3. karuttup paṭak kuṟiyīṭukaḷ.  (Pidegrams)
4. col allatu eḻuttukkup patilāka niṟkum poruḷ vaṭivam (Hieroglyphs) col vēṟupāṭukaḷ, hīrō kiḷipciṉ vakaikaḷ.
5. āppuk kuṟi eḻuttumuṟai (Cunciforum Writing)
6. cīṉa eḻuttumuṟai kiyāṅ ciṅ (Hsiang hsing) cih cih (Chich Shih)
ātiyil ulakameṅkum makkaḷ tam karuttait terivikka ōviyaṅkaḷaiyē payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar.  intiyāvil uḷḷa mattiyap piratēcattiluḷḷa pimpaṭkār kuṉṟil kaṇṭupiṭikkap paṭṭa pīṭuṟṟa ōviyaṅkaḷ nūṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉ vāḻnta mutirāp paṇpuṭaiya mutumakkaḷ tīṭṭiya ōviyamākum.  makātēva malaiyil uḷḷa maṅkā ōviyaṅkaḷum mīrcāppūril kaṇṭa ariya ōviyaṅkaḷum, takkāṇattil reyccūr māvaṭṭattil uḷḷa koppal, pikkiḷikkal, maki, mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa ōviyaṅkaḷum, vintiya malaikaḷil uḷḷa ōviyaṅkaḷum intiyāvil eḻuttup piṟappataṟku ēṟṟa aṭippaṭaiyāy iruntaṉa.
ōviya eḻuttukkaḷ
ōviyaṅkaḷ eḻuttukkaḷ ākā.  tīṭṭiya uruvai  maṭṭum ōviyam kuṟikkumēyoḻiya vēṟu etaiyum kuṟikkātu.  makkaḷ malaikaḷilum kāṭukaḷilum tirintalaintatai viṭṭu, āṟṟaṅ
karaikaḷil pala makkaḷ iṇaintu kuṭiyēṟi, payirt toḻilai vaḷarttu nakara vāḻkkai naṭattiyapoḻutu taṅkaḷ āṭu māṭu, ēṉaiya poruḷkaḷaik kuṟikka kuṟiyīṭukaḷai uruvākkat terintaṉar.  makkaḷ teyvaṅkaḷukku uṟaiviṭamākak kōyilkaḷai uruvākkiṉar.  ūrt teyvaṅkaḷukku makkaḷ kāṇikkaiyāka āṭu māṭu pōṉṟa
vaṟṟai vaḻaṅkiṉar.  avaikaḷ ērāḷamāka perukiṉa.  avaikaḷaik kaṇakkiṭap pala kuṟiyīṭukaḷ tēvaiyāyiṉa.  eṭuttukkāṭṭākak kōyilkaḷiṉ cuvarkaḷilō allatu kaṟkaḷilō māṭṭiṉ uruvaṅkaḷait tīṭṭi pakkattil oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉpataik kāṭṭa kōṭukaḷait tīṭṭiṉar.  akkuṟikaḷ kōyilkaḷukku ettaṉai māṭukaḷ uḷa eṉpatait terivittaṉar.  kōṭukaḷ iṉṟi puḷḷikaḷum iṭappaṭṭatu eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar.  ivaṟṟai ōviya eḻuttu eṉṟaṉar.  mecapottāmiyāviṟ maṇ ōṭukaḷil ittakaiya ōviya eḻuttukkaḷ tīṭṭappaṭṭiruppatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.  mīṉōcūṉ kiriṭē eṉṉum paḻam pakutiyilum inta eḻuttukkaḷ kaṇṭupiṭikkap peṟṟuḷḷaṉa.
karutteḻuttukkaḷ
 ōviya eḻuttukkaḷ vaḷarcci peṟṟu karutteḻuttukkaḷākap pariṇamitteḻuntaṉa.  eṭuttukkāṭṭāka ñāyiṟṟai maṭṭum kuṟikkum oru vaṭṭam ōviya eḻuttu eṉappaṭṭatu.  ataṉ tōṟṟam, ataṉ veppa nilai mutaliyavaṟṟaik kuṟippiṭum kuṟikaḷ karutteḻuttu eṉappaṭṭatu.   iḵtaṉṟi māṭṭiṉ kālkaḷaiyō kompukaḷaiyō varaintu māṭṭaik kuṟikka payaṉpaṭuttiṉar itaṉaik karuttu eḻuttu (Ideogram) eṉpar.  ōviya eḻuttilum, karutteḻuttilum iṭappaṭṭa kuṟikaḷ olikkappaṭum ataṉ peyarukkum evvita campantamum illai.
oli eḻuttukkaḷ
makkaḷ nākarika vaḷarcci peṟṟapiṉ oli eḻuttai uruvākkiṉar.  oru poruḷukku peyarum, ataṉ oliyai eḻuta oli eḻuttum kaṇṭaṉar.  ātiyil oru vilaṅku, allatu paṟavai, maram, vīṭu pōṉṟavaṟṟiṟku orē eḻuttai uruvākkiyuḷḷaṉar.  eṭuttuk
kāṭṭāka ā=pacu, i=itu, ī=vaṇṭu, ū=ūṉ, ē=pāṇam,  ai=aracaṉ, ō=maṭai, kā=kāttal, kī=kiḷikkural, kū=pūmi, kai=karam, kō=aracaṉ, cā=cāveṉṉēvil, cī=ilakkumi, cē=civappu, cō=araṇ eṉṟu poruḷ tarum muṟaiyil pala eḻuttukkaḷ uḷa.  tā, tī, tū, tē, tai, ta, tō, nā, nī, nō, pā, pū, pē, pai, pō, mā, mī, mū, mai, vā, vī, vē, vai pōṉṟaṉa. appāl acai, ācai, icai, īkai, uri, ūr, eli, ēṭu, jaṉam, okai, ōṭu, kaṇ, kāṭu, kiḷi, kīri, kukai, kūṭu, keṭu, kēḷ, kaitai, koṭi, kōṭu, kauri pōṉṟa īreḻuttuṭaiya coṟkaḷ tamiḻil eḻuntuḷḷaṉa.  iḵtaṉṟi cū, cūriyaṉ, mā-māṭu, ā-āṭu eṉṟa muṟaiyil mutaṉmutalāka eḻuttukkaḷ tōṉṟiṉa.  itē pōṉṟu poruṭkaḷai ataṉ uruvaṅkaḷai eḻutiṉar nāḷaṭaivil ac coṟkaḷiṉ mutal oliyai maṭṭum kuṟikkavum toṭaṅkiṉar.  immuṟaikku, mutal oli eḻuttu muṟai (Acrophony) eṉṟu peyar.  itu pōṉṟa vaḷarcci
kaḷāl oliyeḻuttukkaḷ uruppeṟṟaṉa.  oli eḻuttukkaḷ poruḷaiyō karuttaiyō kuṟiyātu kuṟippiṭṭa oliyaiyē kuṟittaṉa.  oli eḻuttu enta moḻiyil varaiyappaṭṭatō am moḻiyāltāṉ atai aṟiya muṭiyum.  uruvattiṟkum olikkum toṭarpu iṉṟi iruntālum avvuru avvoliyai maṭṭum kuṟikka eḻuntatāy nilai peṟṟuviṭṭatu.  inta eḻuttu oli eḻuttu (Phonatic Writing) eṉṟa peyaraip peṟṟatu.
oli eḻuttu akaravakai eḻuttu,  uyir eḻuttu eṉa iruvakaiyākap pirikkappaṭṭatu.  uyir eḻuttu, meyyeḻuttu eṉṟu āṅkilattil eḻuntaṉa.  tamiḻil uyir eḻuttu, meyyeḻuttu, uyirmeyeḻuttu, eṇkaḷ mutaliya niral peṟa eḻuntatu.  mikap piṟkālattil eḻunta āṅkila moḻi, tamiḻ  eḻuttaip pōṉṟu oḻuṅkupeṟa amaikkappaṭavillai.  tamiḻil uyir eḻuttu a, i, u, e, ai, o, ōḷa eṉṟu oḻuṅkupeṟa amaikkap paṭṭiruppatuṭaṉ, neṭil eḻuttum amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  āṅkila moḻiyil V(A) pi (B) ci (C) ṭi (D) <(E) eṉṟu amaintirukkiṟatēyoḻiya ē, ī, ai, ō, yū (A.E.I.O.U) eṉṟu amaiyavillai.  atōṭu āṅkilattil eṇ intiyāviṉiṉṟu kaṭaṉ vāṅkap peṟṟuḷḷa eṇṇēyākum.
intiya nāṭṭil uḷḷa cintu veḷiyil ki.mu.3000 - m āṇṭiṟkumuṉ eḻuttukkaḷ eḻuntaṉa.  avai ōviya eḻuttuk
kaḷākap piṟantaṉa.  ivai muḻuvatum ōviya eḻuttukkaḷ alla.  cila oli eḻuttukkaḷum uḷa.  ivaṟṟai aṟiñarkaḷ ōviya -oli eḻuttukkaḷ eṉṟu uraippar.
cintu veḷi cittira eḻuttukkaḷē intiya eḻuttukkaḷukku tāy eḻuttukkaḷ ākum.  itiṉiṉṟu vaṭa pirāmiyum, teṉ pirāmiyum karōṣṭiyum tōṉṟiṉa.  teṉpirāmiyiṉiṉṟu tamiḻ eḻuttukkaḷ tōṉṟiṉa.  tamiḻakattil nilaviya toṉmaiyāṉa eḻuttu tamiḻi eṉap peyar peṟṟatu.  paṇṭaiyat tamiḻ eḻuttukkaḷai tamiḻi, tirāviṭi eṉṟu pirākirutamoḻiyiṉar muṟkālattil aḻaittu vantaṉar.  cila aṟiñarkaḷ pirāmi tōṉṟiya poḻutē tamiḻi eḻuttukkaḷum tōṉṟiviṭṭaṉa eṉṟum, teluṅku, kaṉṉaṭa, tuḷuva eḻuttukkaḷ tirāviṭi eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.
kukai eḻuttukkaḷ
tamiḻ nāṭṭil kiṟittava ūḻikku muṉṉuḷḷa tamiḻk kalveṭṭukkaḷ perumpālum kukaiyiṉ mēṟpakutiyil veṭṭap paṭṭuḷḷaṉa veṉṟu terikiṟatu.  araccalūril uḷḷa kalveṭṭu icai eḻuttukkaḷaik kuṟippaṉavāy uḷḷatu.  kukaik kalveṭṭukkāṉa pāṉai ōṭukaḷilum ivveḻuttukkaḷ kiṭait tuḷḷaṉa.  arikkaṉ mēṭṭil pautta camayat toṭarpuḷḷa eḻuttukkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  āṇṭippaṭṭiyil kiṭaitta caṅkakāla īyak kācukaḷil pirāmi vari vaṭivil tiṉṉaṉ etirāṉ cēntaṉ ā eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.  itu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭaic cārnta eḻuttāka eṇṇappaṭukiṟatu.  
tamiḻ eḻuttu
ki.pi. mūṉṟāṇṭiliruntu tamiḻ moḻiyai eḻuta tamiḻi eḻuttaiyum, vaṭṭeḻuttaiyum payaṉpaṭuttiṉar.  itaṉai tamiḻ tol poruḷ ārāyccit tuṟai iyakkunar tiru. irā. nākacāmi kalveṭṭiyal eṉṉum nūlil teḷivāy viḷakkiyuḷḷār.  pallavarkaḷ maṉṉaṉ cimma viṣṇu kālac ceppēṭukaḷ tamiḻ eḻuttilum kiranta eḻuttilum eḻutap peṟṟuḷḷaṉa.
muṟkālac cōḻar kalveṭṭukaḷ tamiḻil aḻakākap piḻai
kaḷiṉṟi veṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.  piṟkālac cōḻar kalveṭṭukaḷ atāvatu irācarācaṉ kālattiṟkup piṉṉar veṭṭiya kalveṭṭukaḷ ciṟappākak kāṇappaṭavillai.  vicaya nakara nāyakka maṉṉar kālattuk kalveṭṭukkaḷum aḻakiṉṟip piḻaikaḷ malintuḷḷaṉavāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  mutal pallava maṉṉarkaḷiṉ ceppēṭukaḷ teluṅku, kaṉṉaṭa, kiranta eḻuttukaḷil uḷḷaṉa.   pala kalveṭṭukaḷ kiranta eḻuttilum nākarika eḻuttilum uḷḷaṉa.
maturaip pāṇṭiyarkaḷ ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiliruntu 
9 - ām nūṟṟāṇṭuvarai eḻutiya kalveṭṭukaḷ tamiḻilum kirantattilum uḷḷaṉa.  ceppēṭukaḷ vaṭṭeḻuttil uḷḷaṉa.  cēra nāṭṭil uḷḷa pala kalveṭṭukaḷ vaṭṭeḻuttil uḷḷaṉa.  atiyarkaḷiṉ kalveṭṭukaḷ pallavar kiranta eḻuttilum vaṭṭeḻuttilum uḷḷaṉa.  kuṟṟāla nātar kōyil kalveṭṭum vaṭṭeḻuttilē uḷḷaṉa.  tiru. kōpināt rāv tiṟaṉuṭaiya paṇṭaiya tamiḻ eḻuttiṉiṉṟu vaṭṭeḻuttut tōṉṟiyatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
kōyilkaḷum kalveṭṭukaḷum
paṇṭaik kālattil tāḷkaḷ kiṭaiyātu.  ilakkiyaṅkaḷ ellām paṉa ōlaikaḷilē kūriya muṉaiyaiyuṭaiya eḵku eḻuttāṇi koṇṭē eḻutivantaṉar.  ōlaiyil eḻutappaṭum ēṭukaḷ oru nūṟu āṇṭukaḷ kūṭa nilaittiruppatillai.  vēṟu cila nāṭukaḷil marappaṭṭaikaḷil eḻuti vaittiruntaṉar.  atuvum nīṇṭa kālam nilaittu niṟpatillai.  cila nāṭukaḷil elumpukaḷil kūṭa eḻuti vantaṉar.  cila nāṭkaḷil paippira eṉṉum oru vakai nāṇaṟ pullil eḻuti vantaṉar.
cila nāṭukaḷil tōlil eḻuti vantaṉar.  periya ilakkiyaṅ kaḷaiyum maṟainūṟkaḷaiyum 1000 -kkaṇakkāṉa tōlkaḷil eḻutum paṭi nērntatu.  cātāraṇa makkaḷ ittakaiya tōl nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka muṭiyātiruntatu.  ituvum 100 allatu 150 āṇṭukaḷukku mēl nilaittu niṟka muṭiyātiruntatu.  mutaṉ mutalāka paipiḷ eppaṭi eḻutappaṭṭatu eṉṟu ciṅkappūri liruntu veḷivantuḷḷa tamiḻ nāḷ ēṭoṉṟil paṭittēṉ.  atu, aṭiyil varumāṟākum.
accu eḻuttukkaḷaik kaṇṭupiṭitta kūṭaṉpark tāṉ mutaṉ mutalākap paipiḷai acciṭṭu veḷiyiṭṭār.  ulakilēyē mutaṉ mutal acciṭappaṭṭa puttakamum paipiḷtāṉ.
itu lattīṉ moḻiyil acciṭap peṟṟatu.  acciṭappaṭṭa āṇṭu ki.pi. 1455.
mottam 200 piratikaḷē acciṭappaṭṭaṉa.  ovvoru piratiyilum 1282 pakkaṅkaḷē iruntaṉa.  ovvoru pakkamum 36 varikaḷaiyuṭaiyatāy iruntaṉa.
intap puttakaṅkaḷ kākitaṅkaḷil acciṭap peṟavillai.  tāḷkaḷ kiṭaiyātu.  eṉavē āṭumāṭukaḷiṉ tōlkaḷil tāṉ vētap puttakam acciṭappaṭṭaṉa.  anta vaḻakkappaṭi paipiḷum kaṉṟukkuṭṭiyiṉ tōlil tāṉ acciṭappaṭṭatu.  itaṟkāka cumār 10,000kku mēṟpaṭṭa kaṉṟukkuṭṭikaḷ kollappaṭṭaṉa.
200 piratikaḷil 47 piratikaḷ (mutalil tōlil acciṭappaṭṭa cattiya vētākama nūliṉ paṭikaḷ)  ippoḻutu cermaṉiyil uḷḷa tol poruḷ kāṭci cālaikaḷil (Museums) irukkiṉṟaṉa.
5000 -ām āṇṭukaḷukku cumēriyāviṉ kaḷi maṇ takaṭukaḷil ciṟu kuccukaḷ koṇṭu eḻuti pala ēṭukaḷ vaittuḷḷaṉar.  
ekiptu nāṭṭil ōviya eḻuttukkaḷ (Hieroghph) eṉṉum ekiptiyar kaṇṭa maṟai poruṭ kuṟiyīṭukaḷai kallil tōṇṭi vācittu vantaṉar.  5000  -māṇṭukaṭku muṉ cintu veḷiyil kallil cila uruva eḻuttukkaḷait tōṇṭiyum cemput takaṭukaḷil kūṟiya  eḻuttāṇi koṇṭum eḻuti vantaṉar.
tamiḻ nāṭṭil 2000 -m āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻarkaḷ tirukkōyilkaḷukku viṭum māṉiyaṅkaḷai kallil eḻutiyum ceppēṭukaḷil eḻutiyum  uḷḷaṉar. ceppēṭu iṉṟaiyap pattirap pativu ceyvatu pōl āvaṇak kaḷariyil pativu ceyyappeṟṟatu.  atil eḻutiyavarkaḷ peyar māṉiyam aḷitta aracaṉiṉ muttiraiyum iṭappaṭṭatu.  attakaiya ceppēṭukaḷ tamiḻakattil nūṟāyirattiṟku mēl uṇṭu.  avaikaḷil oṉṟiṉ uruvappaṭattai ittuṭaṉ iṇaittuḷḷōm.  paṭam kāṇka. akkālattil eḻutap peṟṟa kalveṭṭu cācaṉam oṉṟiṉ vācakamum ittuṭaṉ tarappaṭṭuḷḷatu kāṇka:-
namatu nāṭu mikat toṉmaiyāṉatu.  innāṭṭil makkaḷ nūṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉ iṅku vāḻntu varukiṉṟārkaḷ.  ki.mu. 3000 āṇṭukaḷukku muṉpē payirtoḻilai vaḷarttum kait toḻilkaḷ pala kaṇṭupiṭittum periya nakaraṅkaḷaiyum, akaṉṟu nīṇṭa terukkaḷaiyum mūṉṟu nāṉku ēḻu māṭaṅkaḷaiyuṭaiya vīṭukaḷaiyum, māḷikaikaḷaiyum, araṇmaṉaikaḷaiyum kōyil kaḷaiyum amaittuḷḷārkaḷ.  eḵkuppōṉṟa uṟutiyāṉa uyarnta araṇkaḷai, amaittuc cīrpeṟa amaittuḷḷārkaḷ.  glF
fS«, Xl§fS«, njhÂfS«, ÚuÂ khl§fS«, f¥gšfS«, ehthŒfS« f£o Mœflš flªJ maš ehLfSl‹ tÂf« ts®¤J tªJŸsh®fŸ.,
āṉāl avarkaḷ tam nāṭṭu varalāṟukaḷai eḻuti
vaikkavillai.  cintu veḷi makkaḷ varalāṟu avarkaḷ ciṟu
kaṟkaḷil tīṭṭiya muttirai eḻuttukkaḷ mūlam cemput takaṭukaḷil (tāyattukaḷil) eḻutiya eḻuttu mūlamāyum ōraḷavu aṟintu varukiṟōm.  tamiḻnāṭṭu varalāṟu akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, pattuppāṭṭu, cilappatikāram pōṉṟa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ mūlamāyum namatu kōyilkaḷilum, piṟa iṭaṅkaḷilum kiṭaikkum kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ, meykkīrttikaḷ pōṉṟavaṟṟiṉ
mūlam oruvāṟu aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.  tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷ vaṭakkē imayam varai ceṉṟu etirppaṭṭu aracarkaḷaiyellām veṉṟu imayamalai mītu taṅkaḷatu kuṭaiyaiyum, ciṉṉaṅkaḷaiyum poṟittu vantuḷḷārkaḷ.  ilaṅkai mītu paṭaiyeṭuttapōtu tirukkōṇamalai mītu tam koṭiyaip poṟittu vantuḷḷārkaḷ.  irācarāca cōḻaṉ taṉ makaṉ irācēntira cōḻaṉ talaimaiyil kaṭaṟpaṭaiyai aṉuppi kaṭāram, malaiyam, ciṅkapuram, tāylāntu, kampōṭiyam cāvakamum, cirivicayam, pāli, pōṉiyō pōṉṟa nāṭukaḷaiyellām veṉṟu āṅkāṅkē kōyilkaḷ eḻuppi kalveṭṭukaḷ poṟittum vantuḷḷāṉ.  tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷ tāṅkaḷ piṟa nāṭṭiṉ mītu veṟṟiyīṭṭiya poḻutellām tam nāṭṭil periya kōyilkaḷ eḻuppiyum, kōyilkaḷil periya tiruvuruvaṅkaḷ amaittum, teyvat tiruuruvaṅkaḷukku vākaṉaṅkaḷum aṇikalaṉkaḷum, tiruviḷakkukaḷum, kuṭaṅkaḷum, vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ.  ataṟkāka ērāḷamāṉa poṉ, veḷḷi, cempu, pittaḷai ulōkaṅkaḷai vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ.  aracarkaḷum, aracikaḷum iḷavaracarkaḷum, amaiccarkaḷum, pirapukkaḷum ērāḷamāṉa celvaṅkaḷaiyum nilaṅkaḷaiyum nivantamāka aḷittuḷḷaṉar.  tirukkōyilkaḷil ney viḷakku erikka āṭukaḷum, māṭukaḷum aḷittuḷḷaṉar.  avaikaḷ mēyvataṟku pul niṟainta mēyccal taraikaḷum nel vayalkaḷum tāṉam aḷittuḷḷaṉar.  kōyil paṇiyāṭkaḷukkum, kōyilil āṭalum pāṭalum iyaṟṟum tēvatācikaḷukku vīṭukaḷum, vayalkaḷum vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.  ivaikaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ kōyil cuvarkaḷilum taraiyilum uḷḷa kaṟkaḷil akkālattil vaḻaṅkappaṭṭa eḻuttukkaḷil poṟittuḷḷārkaḷ.  iṉṟaiyap pattiraṅkaḷ pōṉṟu ceppēṭukaḷil avarkaḷ māṉipamāka vaḻaṅkappaṭṭa nilaṅkaḷiṉ vivaraṅkaḷ koṭukkappaṭṭu avaṟṟil aracamuttiraikaḷum, eḻutiyavar peyarum, cāṭcikaḷum peyar kaḷum eḻuti āvaṇak kaḷaṟiyil pativu ceyyap peṟṟuḷḷaṉa.
intak kalveṭṭukaḷ ceppēṭukaḷ, ōlaiccuvaṭikaḷ mūlam akkālattil vāḻnta maṉṉarkaḷ peyar avarkaḷ āṭci ceyta kālam, veṟṟi peṟṟa nāṭukaḷ, maṉṉarkaḷiṉ maṉaivikaḷ, makkaḷ, cēṉātipatikaḷ peyarkaḷ veṟṟi  peṟṟa nāṭukaḷ, tōlviyuṟṟa aracarkaḷ, avar maṉaivi, makkaḷ, mutaliyavarkaḷiṉ viparaṅkaḷ terikiṉṟaṉa.  maṉṉarkaḷ kōyilukku vaḻaṅkiya aṇikalaṉkaḷ, veṇkalam, veḷḷi, poṉ pōṉṟa ulōkaṅkaḷil ceytu koṭutta kuṭam, cempu, kopparai, keṇṭi, kiṇṇam, taṭṭu, tāmpāḷam, kaiviḷakku, nilai viḷakku, kuttuviḷakku, kiḷai viḷakku, nantā viḷakku, tūṇ viḷakku, tūkku viḷakku, laṭca tīpam, pōṉṟavaikaḷaiyum nila aḷavai muṟaikaḷaiyum aṟiyalām.  maṉṉarkaḷiṉ peyaraiyum paṭṭattaiyum, perumaiyaiyum avarkaḷatu meykkīrttikaḷ mūlam aṟiyalām.
kalveṭṭukaḷ perumpālum tiruuṇṇāḻikaiyiṉ (karppak kirakattiṉ) veḷic cuvarkaḷil veṭṭappaṭṭirukkum.  cila, tūṇkaḷ, maṇṭapaṅkaḷ, pakkac cuvarkaḷ, paṭikkaṭṭukaḷ, taraiyil patippikkappaṭṭirukkum kaṟkaḷ mutaliyavaṟṟil poṟikkap paṭṭirukkum.  ikkalveṭṭukaḷiluḷḷa eḻuttukkaḷiṉ mātiriyaik koṇṭē kōyilkaḷ eḻunta kālattai oruvāṟu kaṇikka muṭiyum.
kalveṭṭukaḷ vati srī eṉṉum coṟṟoṭaril toṭaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  pallavarkaḷ ceppēṭukaḷ cilavaṟṟil jitampa kavatā eṉṟa coṟṟoṭar kāṇappaṭukiṟatu.  āy maṉṉaṉ aḷitta ceppēṭukaḷ cila namō nārāyaṇāya eṉṟu toṭaṅkukiṟatu.  cila ōm vati srī eṉṟu toṭaṅkukiṟatu.  vēṟu cila, hari naṉṟākak kuruvē tuṇai. haricupamatu hari srī kaṇapatiyē nama, civayam eṉṟum toṭaṅkukiṉṟaṉa.  appāl koṭai aḷikkum aracaṉiṉ muṉṉōrkaḷiṉ purāṇa marapum varalāṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  appāl koṭai koṭukkum kālattil āṭcipurinta aracaṉ, avaṉ āṭci arumpiya āṇṭum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  cōḻar kalveṭṭukaḷil aracaṉ peyar, avaṉ āṭci toṭaṅkiya āṇṭu, avaṉatu veṟṟip piratāpam, paṭṭam mutaliyavaikaḷum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.  mutalām irācarācaṉ kālam mutal mutaṉmutalāka aracarkaḷatu meykkīrttiyum cērkkap peṟṟuḷḷaṉa.  meykkīrttiyil aracaṉiṉ vīracceyalkaḷ, paṭṭattaracikaḷ peyar mutaliyavai iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
nōkkaṅkaḷ
perumpālāṉa kalveṭṭukaḷ aracarkaḷ kōyilkaḷukku nilaṅkaḷ tāṉamāka vaḻaṅkiyatum, kōyilkaḷukku nontā viḷakku aḷittu, viḷakku erikkum neykkāka cāvā mūvāp pērāṭu, pacu allatu erumai vaḻaṅkiyataik kuṟippiṭukiṉṟaṉa.  nilaṅkaḷ kōyilukkō allatu taṉippaṭṭa naparkaḷukkō viṟṟāl annilattiṉ parappu ataṉ nāṟpuṟa ellaikaḷ, anta nilattaic cārntirukkum piṟa poruḷkaḷ ellām kuṟippiṭappaṭum.  eṭuttukkāṭṭāka in nāṟpāṟ ellaikku uṭpaṭṭa uṇṇilam oḻiviṉṟi  uṭumpoṭi āmai tavaḻum iṭam aṉaittum kīḻnōkkiya kiṇaṟum mēl nōkkiya maramum, mīṉpaṭu paḷḷamum, tēṉpaṭu potumpum puṟṟum teṟṟiyum ākiya ellām viṟkap
paṭukiṉṟaṉa eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  atōṭu, aḷikkum koṭai cantira cūriyar uḷḷaḷavum nilai peṟṟirukkum eṉṟum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  iṟutiyil paṉmāhēvarar rakṣai eṉṟu kuṟippiṭṭu viṭṭu inta aṟakkoṭaikku tīṅku niṉaittālō allatu iṭai ceytālō kaṅkaik karaiyilē kārām pacuvaik koṉṟa tōcattai aṭaivārkaḷ eṉṟō. ittarmattiṟku akitam niṉaittār kaṅkai iṭai kumariyiṭai eḻunūṟṟuk kātattilum ceytār ceyta pāvattup paṭuvār eṉṟum ittarmat
tiṟku ātāmoruvar picaku paṇṇiṉāl civa turōkiyumāy mōvāy pukku mulaiyeḻuttāṉumāy oruvaṉukkum oruttikkum piṟantāṉumallāṉāy kōmāṅki cattai pucippāṉumāy, kaṅkai yiṭai kumariyiṭai kurāl pacu koṉṟāṉ pāvam koḷvāṉ eṉṟum kūṟappeṟṟuḷḷatu.  kalveṭṭukaḷil aracaṉ tēvar, perumāḷ, nāyaṉār eṉṟum araci nampirāṭṭiyār eṉṟum aracakulamakaḷir āḻvār, nācciyār eṉṟellām kuṟikkap
paṭṭuḷḷaṉa.
iṟantupōṉa maṉṉaṉaip putaikkum iṭam paḷḷippaṭai eṉṟu kalveṭṭukaḷil kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa.  aracaṉaip putaitta iṭattil kōyilkaḷ eḻuppum paḻakkamum akkālattil uḷḷatu.  aracaṉuṭaiya āṇai, tirumantira ōlai eṉṉum atikāri eḻuti iṟutiyil tirumantira ōlai nāyakam eṉṟa atikāriyāl oppu nōkkappaṭukiṟatu.  piṉṉar viṭaiyil atikāri vari eṉṟa ēṭṭil eḻutum paṭi āṇaiyiṭuvār.  naṭuvirukkai atikāri atai eḻutum paṭi ceyvār.  puravu varitiṇaikkaḷam, paṭṭōlai ākiya atikārikaḷ oppamiṭṭu koṭai aḷikkappaṭṭa nilam irukkum ūrukku anta āṇai eṭuttuc cellappaṭum.
mātirikkāka iṅku cila kalveṭṭukkaḷ eṭuttukkāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa.  avai aṭiyil varumāṟu:-
irājarājaṉ kalveṭṭu
(ki.pi. 1010)
(ikkalveṭṭu tañcāvūr māvaṭṭam, tañcāvūrp peruvuṭaiyār)
vati. srī. ētat vicva nrupacrēṇi mauli mālōpalālitam cācaṉam rājēya rājakēsari varmaṇa:
tirumakaḷ pōlap perunilac celviyum taṉakkē urimai pūṇṭamai maṉakkoḷa kāntaḷūrc cālai kalam aruttaruḷi vēṅkai nāṭum kaṅka pāṭiyum taṭikai pāṭiyum nuḷampa pāṭiyum kuṭamalai nāṭum, kollamum kaliṅkamum eṇticai pukaḻ tara īḻamaṇṭalamuma iraṭṭapāṭi ēḻarai ilakkamum, tiṇtiṟal veṉṟit taṇṭāl koṇṭa taṉ eḻil vaḷar ūḻiyuḷ ellā yāṇṭum toḻutaka viḷaṅkum yāṇṭē, ceḻiyarait tōcukoḷ kō rāja kēcaripanmarāṉa srīrājarāja tēvarkku yāṇṭu irupat tāṟāvatu nāḷ irupatiṉāl uṭaiyār srīrāja rāja tēvar tañcāvūrk kōyiliṉuḷḷāl, irumaṭi cōḻaṉiṉ kīḻait tirumañcaṉa cālai tāṉañ ceytaruḷāliruntu, pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭṭu, tañcāvūrk kūṟṟattut tañcāvūr nām eṭuppicca tirukkaṟṟaḷi srīrājarājīcvara muṭaiyārkku nām kuṭuttaṉavum, akkaṉ kuṭuttaṉavum nam peṇṭukaḷ kuṭuttaṉavum, maṟṟum kuṭuttār kuṭuttaṉavum srī vimāṉattil kallilē veṭṭuka!  eṉṟu tiruvāy moḻiñcaruḷa veṭṭiṉa.  (1) yāṇṭu irupattaiñcāvatu nāḷ muṉṉūṟṟirupattiraṇṭiṉāl uṭaiyār srīrājarājatēvar kuṭutta srīpali eḻuntaruḷum poṉṉiṉ koḷkai tēvar oruvar, āṭavallāṉ eṉṉum kallāl niṟai eṇṇūṟṟirupat toṉpatiṉ kaḻañ cēy mukkālēy mūṉṟu mañcāṭi (2) nāḷatiṉālēy kuṭutta poṉṉiṉ patmācaṉa srīpalit tālam oṉṟu, mēṟpaṭi kallāl niṟai  toḷāyirattut toṇṇūṟṟūṟṟaiṅ kaḻañcaraiyē nālu mañcāṭi (3) yāṇṭu irupattāṟāvatu nāḷ patiṉālil uṭaiyār srīrāja tēvar kuṭutta poṉṉiṉ tiruppaṭṭam oṉṟu, āṭavallāṉ, eṉṉum kallāl niṟai nāṉūṟṟut toṇṇūṟṟoṉpatiṉ kaḻañcu (4) nāḷatiṉālēy kuṭutta poṉṉiṉ tiruppaṭṭam oṉṟu, mēṟpaṭi kallāl niṟai nāṉūṟṟut toṇṇūṟṟu nāṟkaḻañ caraiyēy iraṇṭu mañcāṭi (5) nāḷatiṉālēy kuṭutta poṉṉiṉ tiruppaṭṭam oṉṟu, mēṟpaṭi kallāl niṟai nāṉūṟṟu eṇpattu nāṟkaḻañ cē kāl.
itai aṭuttu, mēlum, kāḷaṅkaḷ, tiruppaḷḷit toṅkal, tavaḷac cattiram, tirukkoṟṟakkuṭai, īccōppikai, veṇcāmarakkai, kāḷañci mutaliyavaikaḷum,
aṇikalaṉkaḷil ciri muṭi, vīrappaṭṭam, tiruutarappantaṉam tiruvaṭikkārai, tiruppaṭṭikai, captacari, pañcacari tirukkutampai, tōṭu, irācavarttam, tiraḷ maṇivaṭam, tālimaṇivaṭam, ciricantam mutaliya poṉ aṇikaḷum, 
vaṭukavāḷi, ēkavali, muttiṉ cūṭakam, tirukkāl vaṭam, mutaliya muttu aṇikaḷum, 
kaṇṭanāṇ, pullikaik kaṇṭanāṇ, pācamālai, māṇikkattiṉ tāli, cirivākuvalayam, patakkam, irattiṉa vaḷaiyam, irattiṉa kaṭakam, irattiṉamōtiram, navarattiṉa mōtiram, piruṣṭa kaṇṭikai mutaliya maṇikaḷ patitta aṇikalaṉkaḷum, 
oṭṭu vaṭṭil, kalacam, kuṭam, taṭṭam, kuṟumaṭal, kiṭāram, mutaliya veḷḷi poṉ pōṉṟa tātup poruḷkaḷāl ceyta parikalaṅkaḷum nipantamāka aḷikkappaṭṭuḷḷaṉa.
pallavar ceppēṭu
pallava cimmavarmaṉ (ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭu)
ikkalveṭṭu tañcai māvaṭṭam tiruttuṟaip pūṇṭi vaṭṭāram paḷḷaṉ kōyil eṉṟa ūril kiṭaitta ceppēṭukaḷ
kō vicaya cimhavarmaṟku yāṇṭu āṟāvatu veṇkoṟṟak kōṭṭattup perunakara nāṭṭu nāṭṭār kāṇka.  namnāṭṭu amaṇ cērkkai paruttikkuṉṟil vajranantik kuravarkkup paḷḷic cantamākak koṭuttōm.  tāṅkaḷum paṭākai naṭantu kallum kaḷḷiyum nāṭṭi aṟaiyōlai ceytu kuṭuttuviṭutaka?  eṉṟa nāṭṭārkkut tirumukam viṭa, nāṭṭārum tirumukam kaṇṭu, toḻutu, talaikku vaittu paṭākai naṭantu, kallum kaḷḷiyum nāṭṭi nāṭār viṭutta aṟaiyōlaip paṭikku ellai;  kīḻpāl ellai ēnta lēriyiṉ kīḻaikkaṭaṟṟiṉ mēṟkum, naṭaik kollai ellai;  iṉṉum teṉpāl ellai iṉṉum nilapāṭi ellai, iṉṉum vilāṭaṉkuṟṟēt tattu ellai;  iṉṉum mēlpāl ellai.  māvēt tattuvatiyiṉ kiḻakkum, mummūlai ēttattu ellai iṉṉum āṟṟellai;  iṉṉum vaṭapāl ellai peruṅ kollaiyiṉ teṟku iṉṉum pāṇṭiyaṉ kayattu ellai.  iṉṉum murukkaṅ kēṇi ellai ivvicaitta perunāṉku ellaiyakattum akappaṭṭa nilam, nīr nilamum puṉceyyum kaḷarum kaṉṟu mēypāḻum kāṭum pīṭilikaiyum kiṭaṅkum kēṇiyum maṉaiyum, maṉaippaṭappum, uṭumpōṭi āmai tavaḻntatu ellām uṇṇilaṉ oḻiviṉṟi kōvum poṟiyum māṟṟu, kuṭinīkki, ivvūr peṟṟa vajra nantik kuravarkkē paḷḷic cantamāka tāmarilum patiṉāṟaraippaṭṭi nilam koṭuttōm innilattiṟkellai;  kīḻpāl ellai pulikiḻār paṭṭiyiṉ mēṟkum teṉpāl ellai muḷḷai pāttellaiyiṉ vaṭakkum mēlpāl ellai pōkkuvāyc ceṟuviṉ kiḻakkum, vaṭapāl ellai pallāṅkuḷik kāliṉ teṟkum, innāṉku ellaiyakattum akappaṭṭa pūmiyum paruttik kuṉṟiṉ vajra nantik kuravarkkē paḷḷic cantamāka paratatti ceṉṟatu, narapayaṉ kaṇattiyāl sittam.
irāmanātapuram kalveṭṭu
(paḻam pāṇṭiya maṉṉaṉ māṟaṉ caṭaiyaṉ)
(ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭu)
1. srī ko māṟañcaṭaiyaṉoṭu cōḻa nāṭṭiṭavai yāt
2. tirai ceyta parāntakap paḷḷa veḷāṉākiṉa nak
3. kam puḷḷaṉ ṟaṉ perāṟ puḷḷaṉeri eṉṟu
4. kuḷa mākkik kaṟkotik kumuḻi ceyvittuk kuṟai
5. ppaṇi niṉṟatu muṟṟup peṟuttāṉ puḷḷana
6. kkaṉ ṉatuceyta taccaṉ vaṭukaṅ kūṟṟaṉ a
7. vaṉ makaṉ kuṟaip paṇi muṟṟuvikka puḷḷa na
8. kkaṉ avaṉukkuk kāṇiyāka aṭṭiṉa pūmip paṉ
9. ṉi nāṭ ṭiraṇṭu kūṟṟilum ūrkūḷattuk kīḻ
10. tarila nīr pāṭu kāl loro vayal patak
11. ku nel
irāmanātapuram tiṇṭukkal tālukāvil uḷḷatu.  tiṇṭukkal vakaiyaṟāl cakkāmpaṭṭi jamīṉtār cēkaram eṉṟu itu makkeṉciyiṉ piratiyil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.  ūrukku vaṭapuṟam mantaiyiṉ paṭapāṟaiyiṉ mēl cetukkappaṭṭuḷḷatu.  (eṇ 600 of 1905) itu 10 - ām nūṟṟāṇṭu tamiḻ kalveṭṭu, itu - pāṇṭiyaṉ māṟaṉ caṭaiyaṉ āṭciyil veṭṭappaṭṭatu.  aracaṉ cōḻanāṭṭaic cērnta iṭavaiyiṉ mītu naṭattiya irāṇuvat tākkutaliṉ poḻutu varaiyappaṭṭa kalveṭṭākum.
parāntakap paḷḷi vēlaṉ eṉṟa nakkaṉ puḷḷaṉ;  aracaṉ māṟaṉ caṭaiyaṉōṭu, cōḻanāṭṭiluḷḷa iṭavay mīta eṭutta paṭai
yeṭuppil kalantu koṇṭāṉ.  ivaṉ taṉ peyarāl puḷḷaṉēri kuḷattai veṭṭiṉāṉ.  kaṟkaḷ patippittāṉ.  ūṟṟait tōṇṭiṉāṉ.  āṉāl avai niṟaivu peṟavillai.  āṉāl avaṉ makaṉ puḷḷa nakkaṉ eṉpavaṉāl niṟaivu ceyyap peṟṟatu.  kaltaccaṉ vaṭukkaṉ kuṟṟaṉ eṉpavaṉ antap paṇiyaic ceytu muṭittāṉ.  puḷḷaṉ nakkaṉ avaṉukkuk kāṇiyāka paṇṇi nāṭu paṭakkunāṭu eṉṟa irupakutikaḷilum vayalkaḷ aḷittu intak kuḷattiṉ talaimai paṇiyiliruntu kālvāymūlam nīrpāyccap peṟṟatu.
muṟkālattil aracarkaḷ, tamiḻ eḻuttilum (vaṭṭeḻut tilum) kiranta eḻuttilum, pirāmi eḻuttilum, vaṭamoḻi eḻuttilum mukkiyamāṉa aracu āṇaikaḷai ōlaikaḷil eḻuti vantārkaḷ.  ataṉ mītu araca muttiraikaḷ iṭappaṭṭu vantaṉa.  piṉṉar nīṇṭa nāḷ irukkavēṇṭiya pattiraṅkaḷai ceppēṭu
kaḷilum kalveṭṭukaḷilum eḻutappaṭṭuvantaṉa.  pala ceppēṭukaḷai aṟiyāmaiyāl aḻittuviṭṭārkaḷ.  pala leyṭaṉ, piriṭṭaṉ mutaliya nāṭukaḷil uḷḷa tol poruḷ kāṭci cālaiyil pātukāttu vaikkappaṭṭuḷḷatu.  cilar kōyil cuvarkaḷilum, paṭikaḷilumuḷḷa kalveṭṭukaḷ, kōyilkaḷai iṭittuk kaṭṭum poḻutu ataṉ arumai teriyātu putaittum aḻittum viṭṭuḷḷārkaḷ.
kalveṭṭukkaḷai, kallil cetukkumuṉ maiyāl kallil eḻuti, piṉṉar uḷikoṇṭu cetukkuvārkaḷ.  mutalil civappu maiyāl eḻutuvatu marapu.  cila kōyilkaḷil uḷḷa kalveṭṭukkaḷ civappu mai koṇṭu eḻuti eḻuttukkaḷ veṭṭat toṭaṅki niṟaivu peṟāmal irukkiṉṟaṉa.  civappu maiyāl eḻutiya eḻuttukkaḷ cila veṭṭappaṭṭum cila veṭṭap paṭāmalum irukkiṉṟaṉa.  civappu mai eḻuttukkaḷ 700, 800 - āṇṭukaḷukku mēlākiyum iṉṉum maḻaiyum, veyilum, kāṟṟum tākkiyum civappu mai maṅkātu maṟaiyātu puttam putitu pōl tikaḻkiṉṟaṉa.
ippoḻutu orulaṭcattiṟku mēṟpaṭṭa kalveṭṭukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.  cumār 25 - āyirattiṟku mēṟpaṭṭa kalveṭṭu
kaḷum, ceppēṭukaḷum paṭiyeṭuttu vācikkap peṟṟu nūlvaṭivam peṟṟuḷḷaṉa.
nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷukkumuṉ aṟiñar mekkaṉci  eṉṉum āṅkilēyar pala kalveṭṭukaḷaiyum, ceppēṭukaḷaiyum tēṭi tokuttu āyirattiṟku mēṟpaṭṭavaikaḷai nūlakattil pātukāttu vaittuḷḷār.
mutaṉ mutalāka 1892il āṅkilattil teṉ intiya cācaṉaṅkaḷ eṉṉum peyarāl ṭākṭar i. halṭc pi.eyc. ṭi. (Dr. E. Hultzsch Ph. D) avarkaḷ pala pakutikaḷai veḷiyiṭṭuḷḷār.  tiru. ti. nā. cuppiramaṇiyam pōṉṟavarkaḷ aritiṉ muyaṉṟu palacācaṉaṅkaḷaic cēkarittup paṭittu nūl ākkam ceytuḷḷārkaḷ.  (South Indian Temple Inscriprtions) 1929. putuk kōṭṭai māvaṭṭac cācaṉaṅkaḷum mūlam paṭikkappaṭṭu veḷivantuḷḷaṉa.  tiru. ci. civarāmamūrtti iṇṭiyaṉ epikirāpi aṇṭ cavut iṇṭiyaṉ kiripṭ eṉṟa nūliṉ mūlamākavum cila kalveṭṭukaḷ paṭikkappaṭṭu 1966 - il nūl vaṭivam peṟṟuḷḷaṉa.
nantavaṉam
aṉṟāṭam naṭaipeṟum pūcaikaḷukkum tiruviḻākkaḷukkum malarkaḷ tēvaippaṭuvatāl, puṣpavitiyil niyamikkappaṭṭa malarkaḷ kōyilkaḷukku kiṭaippataṟkāka nantavaṉaṅkaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.  mikat toṉmaiyāṉa kālattiliruntē tamiḻakattil ālayaṅkaḷukkāka nantavaṉaṅkaḷ ēṟpaṭuttap paṭṭuḷḷaṉa.  nantavaṉaṅkaḷil pūcaikku ākā malarkaḷ iṭam peṟā.  pūcaikkuriya malarc ceṭikaḷai varicaiyāka naṭṭi nīrpāycci pūtta malarkaḷai viṭiyaṟ kālattilē paṟittu toṭuttuk kōyilukkuc cērppikkap paṭum.  pūp paṟittu mālaikaḷ kaṭṭum paṇi mikavum ciṟanta toṇṭākak karutip pala peṇkaḷ taṅkaḷai ip paṇikku arppaṇittuḷḷaṉar.  caivattil camayattil civakāmiyāṇṭār eṉpavarum vaiṇavattil periyāḻvārum ippaṇiyil īṭupaṭṭa toṇṭarkaḷākum.  pūppaṟittu mālai toṭuttalum tirukkōyil meḻukutal, kōlam pōṭutal, tēvāram pāṭutal naṭaṉamāṭutal eṉṟa teyvap paṇikku pala uyarkulap peṇkaḷ taṅkaḷai arppaṇittu iṉṟu kattōlikka camayattiluḷḷa kaṉṉiyarkaḷ pōl iruntu vantaṉar.  āṇkaḷilum ivvaṟappaṇikkut taṅkaḷai arppaṇittuk koṇṭa aṭiyavarkaḷ palar uṇṭu.  nantavaṉaṅkaḷai niṟuvi kiṇaṟukaḷait tōṇṭi taṇṇīr pāycci malar paṟitta mālai toṭukkum tiruppaṇikku eṉṟum tavaṟātu naṭaipeṟuvataṟku vēṇṭiya nilaṅkaḷ māṉiyam aḷitta aracarkaḷum, vaṇikarkaḷum uṇṭu.  pūkkaḷ kōṭṭuppū, koṭippū, nirppū, nilappū eṉa nāṉku vakaiyākap pirikkappaṭṭiruntaṉa.  ivaikaḷukku taṇṇīr pāyccu
vataṟkuk kēṇikaḷum taṭākaṅkaḷum ēṟpaṭutta paṭṭiruntaṉa.  cila nantavaṉaṅkaḷ mā, palā, vāḻai, teṉṉai, kamuku mutaliya maraṅkaḷai vaittu vaḷarttumvaruvar.  kōyilkaḷil tiruvamutu ceytavaṟku naṉcey, puṉcey nilaṅkaḷait tāṉam ceytatāka kalveṭṭukaḷum ceppēṭukaḷum cāṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.  inta nilaṅkaḷil viḷaiyum nellum itara tāṉaṅkaḷum naivēttiyaṅ
kaḷukkum tiruppaṇiyil īṭupaṭṭa ūḻiyarkaḷiṉ piracātaṅ
kaḷukkum payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  tāṉiyaṅkaḷaic cēkarittu vaikkap periya kaḷañciyaṅkaḷaiyum kaṭṭuvar.  tirukkōyilkaḷil naivēttiyaṅkaḷ tayār ceyya maṭappaḷḷi kaḷum uḷa.


inta atikāram eḻuta 
ātaravāka irunta nūṟkaḷ
1. pāṇṭiyaṉ ceppēṭukaḷ pattu : tamiḻ varalāṟṟuk kaḻakam ceṉṉai mutaṟpatippu 1967.
2. kalveṭṭiyal āciriyar: irā. nākacāmi, naṭaṉa kācinātaṉ maṟṟumiruvar ceṉṉai 1972.
3. ceṅkam naṭukaṟkaḷ - irā. nākacāmi, ceṉṉai 1974
4. cōḻaṉ pūrva paṭṭayam: ceṉṉai aracuk kīḻtticaik kaḻaka veḷiyīṭu eṇ V 1950
5. kalveṭṭu viḷakka urai - vittuvāṉ vai. cuntarēca vāṇṭaiyār uraiyuṭaṉ kaṭalūr 1955
6. cācaṉa mālai  veḷiyiṭṭavar e. rājam ceṉṉai 1966
7. ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukkaḷum - catāciva paṇṭārattār ceṉṉai 1961
8. South  Indian Inscriptions Vol  I (Tamil) Edited  Translated by E.HULTZS CH. Ph. D.  South Indian inscriptions.Vol II

ālayattiṉ tattuva viḷakkam
kōyiliṉ tattuvam
kōyil uṭampai virittuk kuṟippiṭuvatāl carīrap piratāram eṉappaṭum.  irutayattai virittuk kuṟippiṭuvatāl irutayap piratāram eṉappaṭum.  ivviruvakaippaṭṭa kōyilil uṭampiṉ pañcakōcam mutalāṉavaikaḷaik kāṭṭuvatu eṉṟum uḷḷattil collum poruḷumāyuḷḷa vitattait kuṟippittuk kāṭṭuvatum eṉak kōyilkaḷai .iruvitamāka namatu muṉṉōrkaḷ kaṇṭaṉar.
tattuva nūṟkaḷiṉ viḷakkam
evvuyirum parāparaṉ cannitiyatākum
	ilaṅku muyir uṭalaṉaittum īcaṉkōyil
eṉṟum 
uḷḷam peruṅkōyil ūṉuṭam pērālayam
kaḷḷap pulaṉaintum kāḷā maṇiviḷakkē
eṉṟum, 
kuṟikaḷum aṭaiyāḷamuṅ kōyilum
neṟikaḷu malar niṉṟatōr nērmaiyum
eṉṟum tattuva ñāṉikaḷ ālayattai iṟaivaṉ uṟaiyum kōyilākavum uyirai avaṉatu cannitiyākavum kūṟiyuḷḷaṉar.
kōyilil karppak kiraham, arttamaṇṭapam, makā maṇṭapam, nāṉa maṇṭapam, alaṅkāra maṇṭapam, capā maṇṭapam eṉṉum āṟu maṇṭapaṅkaḷum uṭampiluḷḷa, 1 mūlātāram,  2 cuvātiṭṭāṉam, 3 maṇipūrakam, 4 aṉākatam, 5. vicutti, 6 ākñai eṉṉum āṟu ātāraṅkaḷaiyum uṇarttuvatākum.
ālayattil aintu pirakāraṅkaḷ uṇṭu.  avaikaḷil mutalām āvaraṇam kaṇṇukkup pulappaṭum aṉṉamaya kōcattaiyum 2ām āvaraṇam kaṇmēntiriyaṅkaḷum pirāṇaṉuṅ kūṭi niṟpatākiya pirāṇamaya kōcattaiyum mūṉṟām āvaraṇam ñāṉēntiriyaṅ kaḷum maṉatuṅ kūṭiyuḷḷa maṉōmaya kōcattaiyum nālām āvaraṇam ñāṉēntiriyaṅkaḷum puttiyuṅkūṭiyuḷḷa viññāṉa maya kōcattaiyum aintām āvaraṇam antakaraṇa viruttiyum āṉantamum kūṭiya āṉantamaya kōcattaiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa.  
ēḻu pirakāraṅkaḷ uṇṭu.  eṉil avaikaḷ tōl, irattam, māmicam, mētai elumpu, maccai, cukkilam eṉṉum eḻuvakait tātukkaḷaiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa eṉpataik kāṇka.  katavukaḷ mūṭuṅkāl civaliṅkat tirumēṉiyai maṟaippatālum tiṟakkuṅkāl civatericaṉam nikaḻtalāṉum atupōl kōpam, ācai āṇavam eṉpaṉa maṟaikkil āṉmaliṅkam kāṇamuṭiyātu pōtaliṉ avittaiyōṭu avai nīṅkiyaviṭattu āṉmaliṅkaṅ kāṇap
paṭalāṉum maṟaippaiyum tiṟappaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa.
irācacapai, tēvacapai, nirutta capai, kaṉakacapai, ciṟcapai pōṉṟa capaikaḷ pirāṇamayam maṉōmayam viññāṉamayam, āṉantamayam eṉṉum 5 kōcaṅkaḷaiyuṅ kuṟippiṭukiṉṟaṉa.
tūpi allatu kumpam itu irutaya kamalamāy viḷaṅkuvatu itaṉuṭaiya kīḻiṭam pirutivita tattuvam, mēl nāḷam aṉpu mutalāṉa irupattumūṉṟu tattuvaṅkaḷām;  nāḷattiluḷḷa muṭkaḷ amarēcaṉ mutal cikētaṉ īṟākiya eḻupattiraṇṭu puvaṉaṅkaḷāy, eṭṭu itaḻkaḷ eṭṭut tattuvaṅkaḷām aṟupattu nāṉkāyuḷḷaṉa kēcara vaṭivaṅkaḷām.  īcuram catācivam eṉṉum iraṇṭu tattuvaṅkaḷ nāḷamām pū eṉpavaṟṟiṉ nuṉi aṭimuṭiccu ākiyavaikaḷ māyaiyām.  pokuṭṭu caktiyām.  appokuṭṭil tōṉṟum aimpattoru vaṭivam civa tattuvaṅkaḷām.  kalacaṅkaḷ cattikaḷām.  itaṉāl irutaya kamalattil paramacivaṉ tikaḻkiṉṟa uṇmai kuṟippiṭappaṭukiṟatu.
uṭampiṉ piramarantira mattiya kapālattuvāramē uttara kōpuravāyilām.  kāṟperuviraliṉ muṭipum kaiyiṉ naṭuviralkaḷiṉ muṭipum kutattuvāramum takkaṇakōpura vāyilām.  puruvamattiyamē antarāḷa kōpura vāyilām uttiyē palipiṭamām.  irutayam tuvacat tampam, pañcakōcam antak karaṇam puruṭaṉ eṉṟum kaṇṭam nanti eṉṉum aṟivar civayōkikaḷ.
tuvacat tampam cumumuṉānāṭiyām iṭaikalai piṅkalai nāṭikaḷ itiṟceṉṟu acaivaṟṟut tampam pōl niṟkun taṉmai varutaliṉ ataṟkoppāyiṟṟu iṇṭalicatti pōṉṟatu.  tuvacattampam eṉṟu kūṟuvārum uḷar .
itai, 
āyapatitāṉ aruṭ civaliṅkam
āya pacuvu maṭalēṟeṉa niṟkum
āya palipīṭa mākunaṟ pācamām
āya varaṉilai yāyntu koḷvārkkē
eṉpataṉāṟ ṟeḷika.
tiruvāci piraṇava vaṭivamām.  itaṉāl aṉaittum piraṇavattiṉiṉṟu tōṉṟi oṭuṅkum eṉpatum, maṟṟum piraṇavam ellāt tēvarkaḷukkum piṟappiṭa māyum paracivattiṟku iruppiṭa māyum uḷḷa teṉpatum kuṟippiṭattakkatu.
itai,
ōṅkāramē naṟṟiruvāci yuṟṟataṉi
ṉīṅkā veḻuttē niṟai cuṭarā - māṅkān
maṟṟā raṟivaraṇi yampalattā ṉāṭalatu
peṟṟār piṟappaṟṟār piṉ
eṉpataṉālum piṟavāṟṟāṉum uṇarka.
kōyilil tiruvalakiṭal maṇattiṉpāluḷḷa kāmam vekuḷi mutalāṉa kuppaikaḷaiyum toṇṇūṟṟāṟu tattuvaṅkaḷeṉṉum kuppaikaḷaiyum kaḷaitalaik kuṟippiṭukiṉṟatu.
itai, 
kāmam vekuḷi kaḻiperum poyyeṉum
tūymaiyil kuppai tolaiviṉṟik kiṭantatai
yātikaiḻntu pōkki
eṉpataṉālum
poyttuṟu kuppai kiḷain toṇi poṅku
muttai yaḷitteṉa muttai taṉakku
eṉpataṉālum piṟavāṟṟāṉām uṇarka.
tiru meḻukkiṭal mēṟkūṟip pōntavāṟē kuppaikaḷaik kaḷainta uṭaṉ tattuva ñāṉameṉum naṟuñ cāṇattaik koṇṭu aṉpeṉṉum nīruṭaṉ kalantu meḻukil, maṉōlayan tikaḻumiṭattu takarācūravoḷiyākiya civaliṅkam iṉitu viḷaṅkum eṉpataik kuṟikkiṟatu. 
itai,
ciṉa mutaliya mayaltīra māṟṟupu
 viṉaitapu vāymai meḻukkai yaṉpeṉum
puṉaloṭu viraviyē pūci ṉallatu
maṉameṉu maṉaiyiṭai varāti liṅkamē
eṉpataṉālum,
porutiṟa ṉamaiyiruḷ niṟattu
matamuṭai yaṭuciṉattai vakaikkaṭāvum
yāppaviḻt takaṟṟi yampukoṭu meḻuki
eṉpataṉālum, piṟavāṟṟāṉu muṇarka.
tiruviḷakkiṭal maṉam eṉṉum takaḻiyil vivēka meṉṉum neyyai vārttu uyir eṉṉum tiriyaip pōṭṭu pirāṇaṉākiya kāṟṟai niṟutti āṇavamākiya iruḷai nīkki civañāṉa oḷiyaip parappuntaṉmaiyaik kuṟippiṭukiṉṟatu.
uṭampeṉu maṉaiyakattuḷ uḷḷamē takaḻiyāka
maṭampaṭu muṇar neyyaṭṭi yuyireṉun tirimayakki
yiṭampaṭu ñāṉattīyāl erikoḷaviruntu nōkkiṟ
kaṭampamar kāḷaitātai kaḻalaṭi kāṇalāmē
eṉavum ñāṉa viḷakkiṉai yēṟṟi eṉavum aruḷ viḷakkukaḷēṟṟit tupai viruḷait tuṟantu muṉpuṟa meyyeṉum vitāṉam virittu eṉavum piṟavum kūṟumāṟṟāṉaṟika.
tiraic cīlaipōl, māyai eṉṉum tiraiyē civattai aṟiya voṭṭāmal maṟait tirukkiṉṟa teṉṟuṇarntu, ataṉai amamāyāviyākiya paramacivaṉatu tiruvaruḷāl (vāḷāl) kiḻitteṟintu viṭṭu ñāṉak kaṇṇāl civamākiya iliṅkattai nāṭi nōkkal vēṇṭum eṉpataik kuṟikkiṉṟatu tiraiccilai.
itai, māyap paṭalaṅkīṟit tūya ñāṉa naṭaṉam peṟṟaṉaḷ eṉavum māyait tiraiyai nīkki  niṉṉai yāraṟiya vallār eṉavum piṟar kūṟumāṟṟāṉaṟika.
itaṉāṟ pōnta poruḷ eṉṉaiyō veṉiṉ?  tēvālayaṅkaḷai tēvataikaḷākavē pāvittu vaḻipaṭal vēṇṭum eṉpatām.  eṉavē civālayattai civamākavē cintittut taricittu vaḻipaṭal vēṇṭum eṉpatu koḷḷak kiṭantamai kāṇka..
aṟṟākaliṉṟē, ālayantāṉum araṉeṇat toḻumē1 eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭukiṉṟatu civañāṉa pōtta tirumaṟaiyum.
 eṉavē kōyil eṉpatu uṭal eṉṟu eṇṇappaṭum.  kōyil iṟaivaṉ uṟaiyum illattiṉ puṟacciṉṉamāka eṇṇap paṭum.  puṟac ciṉṉattai uṭal amaippiṟkum ataṉ tattuvattiṟkum ēṟpa amaikkavēṇṭum eṉṟu ākamaṅkaḷ aṟivuṟuttukiṉṟaṉa.  tamiḻ ākamam eṉṟu kūṟappaṭum tirumantiram uṭalai naṭamāṭum kōyil eṉṟu nayampaṭa uraikkiṉṟāṉ.
paṭamāṭak kōyiṟ pakavark koṉṟīyil
naṭamāṭak kōyil nampark kaṅkākā
naṭamāṭak kōyil nampark koṉṟīyil
paṭamāṭak kōyiṟ pakavark kāmē
caiva camaya tattuvam āṟānilaiyum piṇṭavaṭiviṟ kāṭṭum paṭam pōl viḷaṅkuvatu tirukkōyil.  itu niṉṟu payaṉ aḷikkum aruḷ nilaiyam.  civaṉai māṟā niṉaivuṭaṉ yāṇṭum iyaṅkum makkaḷiṉ uṭal naṭamāṭum nalla tirukkōyil avartam maṟavar niṉaiviṟ kuriya iṭaṅkaḷ eṭṭu.  avai niṟṟal, iruttal, kiṭattal, naṭattal, mellal, tuyilal, viḻittal, imaittal eṉpaṉa.  makkaḷ uṭal naṭamāṭum kōyil eṉṟu payaṉaruḷum ciṟappuṭaittatu.  it tirukkōyilukkuc ceyyum ciṟappu muḻuvatum paṭam pōṉṟa inta illil irukkum paramaṉaic cārum.  āṉāl paṭamāṭak kōyil vaḻipāṭu āṇṭē taṅki naṭamāṭakkōyilai naṇṇuvatillai.  ivaiyiraṇṭum muṟaiyē kal eḻuttum karuttu eḻuttum ākum.  itaṉ karuttu māṭaṅkaḷaiyuṭaiya kōyilāṉatu tattuvaṅkaḷaik kāṭṭum paṭam pōṉṟa illil irukkum.  ātāraṅkaḷākiya māṭaṅkaḷaiyuṭaiya naṭamāṭum uṭampāṉa kōyil irukkum.
ciṟpa ācāriyar
peruṅkōyilkaḷaiyum vilaimatikka oṇṇāta kaṟ cilaikaḷaiyum, veṅkalap paṭimaṅkaḷaiyum paṭaitta ciṟpa vallunarkaḷ.  ivarkaḷ vaṭamoḻiyāḷarkaḷāl tapatikaḷ (tapatikaḷ) eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar.
ciṟpa ācāriyarkaḷil poṟkollarkaḷ, kaṉṉārkaḷ, marattaccarkaḷ, kaltaccarkaḷ, irumpuvēlaiceyyum kollarkaḷ eṉṟu aintu pirivukaḷ uṇṭu.  ivarkaḷil kōyilkaḷ, cilaikaḷ veṇkalap paṭimaṅkaḷ ceyyum taṭṭārkaḷ ciṟpikaḷ patikaḷ eṉappaṭuvar.  ivarkaḷ ciṟpa nūṟkaḷ payiṉṟavarkaḷ.  ākamaṅkaḷiṉ nuṇukkamum aṟintavarkaḷ.
ivarkaḷ tamiḻarkaḷ;  paṇṭaiyat tamiḻnāṭṭil makkaḷ, avarkaḷ vāḻum nilam paṟṟi, kuṟiñci nilamākkaḷ, mullai nilaimākkaḷ, marutanilamākkaḷ, neyta nilamākkaḷ eṉṟu nāṉila mākkaḷāka vakukkap peṟṟiruntaṉar.  marutanilattil, ellā makkaḷukkum iṉṟiyamaiyāta uṇavu uṟpatti unti eḻuntatu.  ātiyil innilamakkaḷ kallāl nilattaik kiṇṭik kiḷaṟi payirttoḻil ceytuvantaṉar.  innilattil irumpu kiṭaittatu.  ataṉ payaṉāka pala irumpuk karuvikaḷ ceyyap peṟṟaṉa.  uḷi, cuttiyal, vāḷ, tamar ūci, arivāḷ, kōṭari, maṇveṭṭi, iḻaippuḷi pōṉṟa karuvikaḷ ceyyap peṟṟaṉa.  irumpuk karuvikaḷ eḻuntatiṉ payaṉāka uḻavut toḻil vaḷarntu vaḷam peṟṟaṉa.  arivāḷ, maṇveṭṭi, kalappai, kōṭari mutaliya uḻutoḻil ceytavaṟkuriya irumpu vēlai ceyyum kollar toḻilum maravēlai ceyyum taccar toḻilum eḻuntatu.  makkaḷ uḻutal ceyvataṟku, māṭukaḷaip paḻakkiṉar.  māṭukaḷ uḻuvataṟkum, maram aṭikkavum, pōr aṭikkavum, poti cumakkavum, vaṇṭi iḻukkavum, vākaṉamākavum payiṟṟappaṭṭaṉa.  nāḷaṭaivil cempu, pittaḷai, veḷḷi, ulōkaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa.  ātiyil kaḷimaṇṇāl pāṉaikaḷum, caṭṭikaḷum, kutilkaḷum ceṅkalkaḷum ceyyappaṭṭaṉa.  appāl teyva uruvaṅkaḷum icaik karuvikaḷāṉa mattaḷamum, iṭai curuṅkiya paṟaikaḷum ceṅkalkaḷum cuṭumaṇṇāṟ ceyyappaṭṭu nīṇṭanāḷ nilaittu niṟka vaḻikāṇappaṭṭatu.  nāḷaṭaivil paṭippaṭiyāy veṇkala pāttiraṅkaḷum, kal maravaikaḷum, kal caṭṭikaḷum, kal viḷakkukaḷumāka kaṉṉār toḻilum, kal taccar toḻilum eḻuntaṉa.  uṇavup poruḷ
kaḷum, maṭpāṇṭaṅkaḷum, veṅkala pāttiraṅkaḷum, marattiṉāl ceyyappaṭṭa maravaikaḷum, viḷaiyāṭṭup poruḷum, ulōkattiṉāl ceyyappaṭṭa uṇṇum pāttiraṅkaḷum, uṇavup poruḷkaḷaiyum nīraiyum cēmittu vaikkum vaṭṭil, cempu, kopparai, aṇṭā mutaliya pāttiraṅkaḷum kalliṉāl ceyyap
paṭṭa pāṉai, caṭṭi, viḷakkukaḷum ceyyappaṭṭatāl, vaṇikam perukiṉa.  piṟa nilaṅkaḷil vāḻum makkaḷukkum, maruta nila
makkaḷukkup paṇṭa māṟṟāka nel, eḷ, kampu, kēḷvaraku, payaṟu, uḷuntu, mutaliya uṇavup poruḷkaḷaiyum, arivāḷ, kōṭari, pāṉai, caṭṭi pōṉṟa poruḷkaḷai viṟṟu vaṇikam vaḷarttaṉar.  itaṉpiṉ maruta nilam vaḷam peṟṟu eḻuntatu.  aṅku māṭa
māḷikaikaḷum kūṭa kōpuramum, kōyilum, araṇmaṉaiyum tōṉṟiyatu.  eṅkum ciṟṟūrkaḷum, nakaramum, paṭṭiṉamum eḻuntaṉa.  kaṭal kaṭantu toḻilāṟṟum vaṇikam vaḷarttaṉar.  nilam celvac ceḻippuṟṟatu.  kait toḻilkaḷ pala tuḷirttaṉa.  maruta nilattil pala toḻilāḷarkaḷ perukiṉar.
toḻil vaḷarcciyiṉ payaṉāy maruta nilam poruḷātāra vaḷam peṟṟatu.  aṅku aṟivu vaḷarcci eḻuntatu.  kalvi tuḷirttatu.  kalai vaḷarntatu.  camayam tōṉṟiyatu cāttiraṅkaḷ malarntatu.  icaiyum, eḻuttum piṟantatu.  aḻakuṇarcci arumpiyatu.  teyvaṅkaḷ tiruviḷaiyāṭal purintaṉa.
poruḷātārac ceḻippiṉ payaṉāy kalaikaḷ kaṇakkilātu kiḷarnteḻuntaṉa.  ciṟpattiṟaṉ mikka vallunarkaḷ palar tōṉṟiṉar.  maṇ, kal, cuṇṇam, maram, ulōkam, tantam mutaliya poruḷkaḷāl eṇṇaṟṟa kaiviṉaip poruḷkaḷ ceyyap paṭṭaṉa.  cempu, poṉ, veḷḷi, pittaḷai, veṇkalam, īyam, nākam mutaliya tātup poruḷkaḷāl pala teyvat tiruuruvaṅkaḷ vārppaṭattu vārttum uḻi koṇṭu cetukkiyum aḻakuṟac ceyyap peṟṟaṉa.  pala uyir ōviyaṅkaḷ uruppeṟṟeḻuntaṉa.  teyvat tiruuruvaṅkaḷ tiṟampaṭac ceytamaiyālum, aruḷ poliyum tirukkōyilkaḷ pala āṇṭavaṉukku amaittatiṉ payaṉākavum ivarkaḷ teyva kammiyar eṉap peyar peṟṟaṉar.  mayaṉ, vicuvakarmā pōṉṟa teyva kammiyarkaḷ ivarkaḷ marapil tōṉṟiṉar.
ivarkaḷil maṇṇāṟ pāvaikaḷaic ceypavarkaḷ maṇṇīṭṭāḷar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar.  tātup poruḷ kaḷiṉāl paṭimaṅkaḷaiyum kalliṉāṟcilaikaḷaiyum, ceṅkalli ṉālum, karuṅkalliṉālum, paḷiṅkuk kaṟkaḷālum, veṇmai yāṉa cutaikaḷiṉālum, maraṅkaḷiṉālum, tiruuruvaṅkaḷaiyum, tirukkōyilkaḷaiyum camaippavarkaḷ kammiyar, ciṟpikaḷ, tapatikaḷ, kaltaccarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar.  kaṭṭiṭak kalai amaippil tamiḻ nāṭṭil uḷḷa ciṟpikaḷ paṇṭu  toṭṭu ulakilē oppuvamaiyaṟṟavarkaḷ eṉṟu kūṟalām.  cintu veḷiyil iṟṟaikku aiyāyiram āṇṭukaṭṭu muṉṉar periya nakaraṅkaḷaiyum, makōṉṉatamāṉa māperum māḷikaikaḷaiyum, ulakilē uyarnta upparikkaikaḷaiyum, mūṭucākkaṭaikaḷaiyum, ulakam kaṇṭum kēṭṭum aṟiyāta cey kuḷaṅkaḷaiyum eṭuppittavarkaḷ tamiḻakattuc ciṟpikaḷiṉ muṉṉōrkaḷēyāvar.  vicuvakarmāviṉ vaḻivantavarkaḷēyāvar.  avarkaḷ tirāviṭarkaḷ eṉṟu kūṟappaṭṭatāl vēṟu iṉattavarkaḷ ākiviṭamuṭiyātu.  tirāviṭa camūkattiṉ muṉṉōṭikaḷ tamiḻar eṉṟu varalāṟṟup pulamai  mikka aṟiñarkaḷ colvatiṉ mūlam cintu veḷi nākarikattaiyum aṅku kāṇappeṟṟa kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum kōyilkaḷaiyum, kuḷattaiyum civaṉ, civaliṅkam, umātēvi, āṭavallāṉ, nilatteyvam, nīrt teyvam pōṉṟa tiruuruvaṅkaḷaiyum paṭaittavarkaḷ tamiḻ nāṭṭuc ciṟpikaḷiṉ muṉṉōrkaḷ eṉpatil eḷḷaḷavum aiyam illai.
ulakilē uyarnta nākarikamāka cumār 4000 m āṇṭiṟku muṉ eḻunta ekiptiya nākarikamum, pāpilōṉ nākarikamum, kirīṭ nākarikamum tirāviṭa ciṟpat toṭarṭaiyatu eṉṟum, cintu veḷi nākarikattai aḷitta āriya maṟavarkaḷē ekiptu, pāpilōṉ, kirīṭ  nākarikattaiyum aḷittārkaḷ eṉṟu iṉṟu pala varalāṟṟup pulavarkaḷ kūṟuvatōṭu tamiḻarkaḷum, avarkaḷiṉ teyvamākiya civaṉum, civaneṟiyum kalaiyum orukālattil ulakam muḻuvatum paraviyuḷḷatu eṉpataṟku cāṉṟu kāṭṭiyuḷḷār.  iṉṟillā viṭiṉum viraivil ulakil uyarnta kaṭṭiṭak kalaikku aṭikōliyavarkaḷ tamiḻ nāṭṭuc ciṟpikaḷ eṉṟu ulaka varalāṟṟilum kaṭṭiṭakkalai varalāṟṟilum mutal iṭattil poṉ eḻuttāl eḻutappaṭum eṉṟu nampa iṭam uṇṭu.
iṉṟu, ulakil, cintu veḷi nākarikattai uruvākkiya ciṟpikaḷiṉ vaḻivantavarkaḷ eṉṟu kūṟik koḷḷum ēṟṟam uṭaiyavarkaḷāy viḷaṅkupavarkaḷ tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷēyākum.  avarkaḷ amaitta tañcaip peruvuṭaiyār kōyil vimāṉamum, tiruk kaṭampūr karakkōyilum, peṇṇāṭakam tūṅkāṉai māṭak kōyilum, āvuṭaiyār kōyil koṭuṅkaiyum, tiruvīḻilmiḻalai vauvāl nattu maṇṭapamum, citamparattil āṭum  āṭavallāṉiṉ aḻaku uruvap paṭimum, kōnērirāyapuram aimpoṉṉāṟ ceyta periya ampalak kūttaṉ paṭimamum, māmallapuram māmallapurattil uḷḷa eṇṇilā oṟṟaikkal tēr uruvaṅkaḷum, (mātirik kōyilkaḷum) maturai, tirunelvēli, kiruṣṇāpuram āḷvārtirunakari, cucīntiram kōyilil uḷḷa cilaikaḷum icait tūṇkaḷum, kuḻal tūṇkaḷum, aṇiveṭṭukkālkaḷum nalla eṭuttukkāṭṭāyt tikaḻkiṉṟaṉa.
ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilil iruntu, cōḻarkaḷum, pāṇṭiyarkaḷum, pallavarkaḷum, cērarkaḷum, vicaya nakara nāyakkamaṉṉarkaḷum tamiḻ nāṭṭil pala kaṟkōyilkaḷai eḻuppi tamiḻ nāṭṭu ciṟpikaḷiṉ kaivaṇṇattaik kāṭṭum cantarppattai aḷittuḷḷārkaḷ.  ataṉ piṉṉar nāṭṭil eḻunta āṭci yāḷarkaḷ tamiḻnāṭṭu ciṟpikaḷiṉ tiṟaṉaik kāṭṭum vaḻikaḷil kōyilkaḷō māḷikaikaḷō amaikkavillai.  ataṉāl ciṟpat toḻil kuṉṟiviṭṭatu.  ciṟpikaḷ vēṟu toḻilkaḷil īṭu paṭṭuḷḷaṉar.  ciṟpak kalai vaḷarātu pōyviṭṭatu.
ariya kalai
tañcai māvaṭṭattil uḷḷa āviṭaiyār kōyil koṭuṅkaiyil oru tāḷiṉ (kākitaṉ) parumaṉ irukkumāṟu kallai melliyatāka, nuṇukkamākat tamiḻakac ciṟpikaḷ cetukki irukkiṉṟārkaḷ.  kallai meṉmaiyāṉa ulōkat takaṭu pōl iḻaikkum nuḻaipulam vāynta nuṇṇaṟivum paṭṭaṟivum, kaivaṇṇamum meyvarap peṟṟavarkaḷ tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷ eṉpataṟku āviṭaiyār kōyil kaṟpaṇikaḷ cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.
tañcai māvaṭṭattil uḷḷa tiruvīḻi miḻalaiyil uḷḷa vauvāl nattu maṇṭapattil uḷḷa periya vaḷaivukaḷai amaittu māperum maṇimaṇṭapattai kaṭṭi muṭitta makattāṉa ciṟpa vallunarkaḷiṉ ciṟanta poṟiyiyal aṟivu eṉṟum pōṟṟattakkatu eṉṟu ciṟpak kalai vallunarkaḷ aṉaivarum pōṟṟi varukiṉṟārkaḷ.  tiruvalañcuḷiyil uḷḷa tirukkōyiliṉ palakaṇi vēlai mika nuṇukkamāṉa ciṟpa vēlaippāṭukaḷ amaintatu.  aṅku ciṟpikaḷ kallai maram pōl nūl iḻai eṇṇac cetukki ulakam uḷḷaḷavum taṅkaḷ pukaḻ maṅkātu ceytuḷḷaṉar.  koṅku nāṭṭil tāramaṅkalam, tāṭik kompu eṉṉum ūril uḷḷa ciṟpa vēlaippāṭukaḷum aṟputa māṉavaikaḷēyākum.  oppaṟṟatu, ulakam kaṇṭu viyakkattakkatu.
intiyāvilē mikap periya atāvatu 218  -aṭi uyaramuḷḷa vimāṉattai ki.pi. 10 - ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tañcaiyil cōḻarkaḷ kallāl ciṟpac ciṟapput tikaḻak kaṭṭiyuḷḷaṉar.  ataṉ ucciyil uḷḷa vimāṉattiṉ mītu ēṟṟappaṭṭirukkum piramāntirak kal 80  - ṭaṉ eṭaiyuḷḷatu.  nalla ciṟpa vēlaippāṭu niṟaintatu.  960  -āṇṭukaḷukku muṉ paḻuvāṉa poruḷkaḷait tūkkum poṟikaḷai (Crane -I) kaṇṭum kēṭṭum aṟiyāta paḻaṅkālattil ipperuṅkōyilai amaittu, viṇmuṭṭum vimāṉattai eḻuppi orē kalliṉālāṉa 80 - ṭaṉ eṭaiyuḷḷa peruṅkallait tūkki oru nūl aḷavum vilakātu oru ciṟu pakutiyum uṭaiyātu ēṟṟuvittuḷḷatu ciṟpa vallunarkaḷ mūḷaikku oru putirāka iruntu varukiṉṟatu.
intac ciṟpa vēlaip pāṭukaḷ ceyaṟkariya nuṇukkam vāyntavai eṉṟu iṉṟu ellāc ciṟpikaḷum ēṟṟuk koṇṭuḷḷārkaḷ.  iṉṟu kōyilkaḷ kaṭṭivarum ciṟpikaḷ kōyil kaṭṭum celvarkaḷōṭu ceyyum oppantattil, tiru valañcuḻip palakaṇi, tiruvīḻimiḻalai vauvāl nattu maṇṭapam, āviṭaiyār kōyil koṭuṅkai, tāramaṅkalam, tāḻk kompu eṉṉum iru ūril uḷḷa ciṟpaṅkaḷ ākiyavaṟṟait tavirttu ēṉaiya ikkōyilaic ciṟanta amaippilum, ciṟanta ciṟpa vaṭivilum aḻakiyatāy, uṟutiyāy, amaittut tarukiṟōm eṉṟu uṟuti moḻi kūṟi uṭaṉpaṭikkai eḻuti oppantam ceytu koṭuppatu vaḻakkamāka iruntu varukiṟatu.
itaṉ mūlam paṇṭaik kālattu ciṟpācāriyarkaḷiṉ ēṟṟam kuṟippiṭap paṭuvatai nām uṇaraṟpālatu.  itaṉaik koṇṭu ikkāla ciṟpikaḷ muṟkālac ciṟpācāriyarkaḷaiviṭa toḻil tiṟamaiyil piṉtaṅkiyuḷḷārkaḷ eṉṟu eṇṇuvataṟkillai.  cantarppam aḷittāl nañcentamiḻ nāṭṭil vāḻum iṉṟaiyac ciṟpikaḷ tamatu muṉṉōrkaḷai viṭa ciṟanta ciṟpa nuṇukkam aṟintavarkaḷāy uḷḷavarkaḷ eṉpataik kāṭṭattayarāy irukkiṉṟārkaḷ paṇṭaik kālac ciṟpikaḷai viṭa iṉṟaiya ciṟpikaḷ viññāṉa rītiyāṉa arumperum āyutaṅkaḷaiyellām peṟṟuḷḷārkaḷ.
cumār patiṉāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻarkaḷ kaṭṭiṭakkalaiyil ciṟappuṟṟiruntaṉar eṉṟu paṇṭaiyat tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ kūṟiyuḷḷatai mikaippaṭuttik kūṟappaṭṭatu.  iṉṟu āṅkilam payiṉṟa varalāṟṟu āciriyarkaḷ cilar maṟutta pōtilum mokañtarō nākarikattiṟku muṉṉar atāvatu 5000 -m āṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻarkaḷ uyarnta māṭa māḷikaikaḷaiyum kūṭa kōpuraṅkaḷaiyum kaṭṭi vāḻntaṉar eṉpatai evarum maṟukkār eṉṟu eṇṇukiṉṟēṉ.  paṇṭaiyat tamiḻ nūṟkaḷil ciṟpat toḻilukku iṉṟiyamaiyāta uṟuppukaḷāka pattup poruḷkaḷ koḷḷappaṭṭaṉa.  atāvatu kal, ulōkam, ceṅkal, maram, maṇ, cutai, tantam, vaṇṇam, kaṇṭa carukkarai, meḻuku ākiyavaikaḷ ākum.  tivākara cūttiram, 
kallu mulōkamum ceṅkalu maramum
maṇṇuñ cutaiyum tantamum vaṇṇamum
kaṇṭacark karaiyu meḻuku meṉṟivai
pattē ciṟpat toḻiṟkuṟup pāvaṉa		(tivākaram)
kūṟiyiruppatu tamiḻarkaḷ kaṇṭa ciṟpa uṟuppai meyp pikkat takka cāṉṟākum.  mēlum kāvirip pūmpaṭṭiṉattilirunta māḷikaiyil cuṭumaṇṇāl kaṭṭappaṭṭa uyarnta māṭikaḷaiyuṭaiya illaṅkaḷilellām veṇcutaiyāl tīṭṭappeṟṟa uyir oviyaṅkaḷum, maṇṇiṇālum, kalliṉālum marattiṉālum ceyyappaṭṭa aḻakiya ciṟpa vaṭivaṅkaḷ pala amaikkappaṭṭiruntaṉa.  eṉṟu maṇimēkalaiyil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.  avai varumāṟu,
vampa mākkaḷ kampalai mūtūr
cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉaitōṟum
maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā
evvakai uyirkaḷum uvamaṅ kāṭṭi
veṇcutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya
kaṇkavar ōviyam kaṇṭu niṟkunarum
			 - maṇi malar vaṉam pukka kātai 126 - 131
maṇṇiṉum kalliṉum marattiṉum cuvariṉum
kaṇṇiya teyvatam kāṭṭunar vakukka	   
nāḷ ceytal
kōṉ vāḻum kōyilkaḷum celvarkaḷ vāḻum māṭaṅ kaḷum teyvaṅkaḷ uṟaiyum tirukkōyilkaḷum maṇṭapaṅkaḷum ciṟpak kalaiyiṟ ciṟanta cīriya pulavarkaḷāl nāḷum kōḷum naṉkaṟintu nēraṟi kayiṟiṭṭu ticaikaḷaiyum tikkukaḷaiyum atticaikaḷil niṟkum teyvaṅkaḷaiyum maṇṇaiyum atil uḷḷa ceṭikaḷaiyum nakairarāyntu kaṭṭiṭam amaikkum paṇiyait toṭaṅkuvar.  iṭattait tērntu paṭattait tērntu aḷavaik kaṇakkiṭṭu kayiṟukaḷiṉ tuṇaiyāl naṉkaḷantu iṟaivaṉai vēṇṭi tēṅkāy paḻam pū mutaliyavai paṭaittu pūcai ceytu tamatu paṇiyai ārampippar.
orutiṟañ cārā varainā ḷamaiyattu
nūlaṟi pulavar nuṇṇitiṟ kayiṟiṭṭu
tēeṅ koṇṭu teyva nōkkip 
perumpeyar maṉṉark koppaṉai vakuttu							(neṭunalvāṭai75 - 78)
aṟakkaḷat tantaṇa rācāṉ peruṅkaṇi
ciṟappuṭaik kammiyar tammoṭuñ ceṉṟu
mēlōr viḻaiyu nūneṟi mākkaḷ
pāl peṟa vakutta pattiṉik kōṭṭam		
				(cilap. naṭunaṟkātai 28 : 222- 225)
kalaimutalvarkaḷ
ciṟpak kalaikku mūla mutalvarkaḷ mayaṉ eṉṟum vicva karmā eṉṟum collappaṭupavarkaḷ.  ivarkaḷ vaḻi vantavarkaḷē tamiḻ nāṭṭuk kammiyarkaḷ eṉṟum kūṟappaṭupavarkaḷ.  ivarkaḷē ciṟpak kalaikaḷiṉ mūla nūṟkaḷai yāttavarkaḷ eṉṟum kūṟappaṭu kiṟatu.
mayaṉ
ivarkaḷil mayaṉ acura taccaṉ eṉṟu cilar kūṟuvar.  cila nūṟkaḷil ivaṉ teyvakammiyaṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟāṉ.  kāvirippūmpaṭṭiṉattil uḷḷa uvavaṉattiṉ paḷikkaṟaiyil uḷḷa putta pīṭikaiyaiyum cakkaravāḷak kōṭṭattaiyum kantiṟpāvaiyaiyum ivaṉē iyaṟṟiṉāṉ eṉṟu maṇimēkalai eṉṟa tamiḻk kāppiya nūl kūṟukiṉṟatu.  pāratam iṉṉum vaṭamoḻi itikācattil mayaṉ kāṇṭava vaṉattilirunta arccuṉaṉāl kāppāṟṟappaṭṭavaṉ eṉṟum ivaṉ pāṇṭavarkaḷukku intirap piratam eṉṉum nakaraiyum pāṇṭavarkaḷ aracu vīṟṟirukkat takka capā maṇṭapattaiyum kaṭṭiyavaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
ivaṉ titiyiṉ makaṉ eṉṟum vicuvakarmaṉ makaṉ eṉṟum vicciravā eṉpavaṉ makaṉ eṉṟum palavāṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  mayaṉuṭaiya makkaḷ māyāvi, tuntupi, maṉu mutaliyōr eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.  ivaṉ makaḷākiya maṇṭōtariyai irāvaṇaṉ maṇam ceytu koṇṭatāl irāvaṇaṉukku oppaṟṟa aḻakiya araṇmaṉaiyaiyum kōṭṭaikaḷaiyum āyutaṅkaḷaiyum mayaṉ ākkik koṭuttāṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu.
mayaṉ nākar kulattaic cērntavaṉ.  nākattai vaḻipaṭupavaṉ.  irāvaṇaṉ iyakkaṉ civaṉai vaḻipaṭupavaṉ.  intac campantattāl nākar camayamum civaneṟiyum iṇaintaṉa.  civaṉ nākattai talaimītum kaḻuttilum, kaiyilum, iṭuppilum aṇintu koṇṭār.  civaliṅkattiṉ mītu ēḻutalai nākam paṭam eṭuttu niṉṟu niḻal tarukiṉṟatu.  palavita iliṅkaṅkaḷil nākaliṅkamum oṉṟu.
nāka nāṭṭiṉiṉṟu (atāvatu ilaṅkaiyil uḷḷa nākat tīviṉiṉṟu) civaneṟiyait taḻuviya nākarkaḷ iṉṟu tamiḻakattil vāḻum kammiyarkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṟatu.  nākarkaḷ civa neṟiyait taḻuvi tamiḻarkaḷōṭu iraṇṭaṟak kalantu viṭṭaṉar.  eṉṟālum tamiḻakattil vāḻum kammiyarkaḷ illattil naṭaipeṟum tirumāḷ viḻāvil nākavallimuḷuttam pōṉṟa caṭaṅkukaḷ iruntu varuvatu avarkaḷiṉ paḻaiya marapu vaḻakkattaik kāṭṭuvatāka irukkiṟatu eṉṟu eṇṇappaṭukiṟatu.  nākar kulamaṅkaiyum irāvaṇaṉ maṉaiviyumāṉa kammāḷar kula maṅkai maṇṭōtari ulakil uḷḷa 10 pativirataikaḷil mutal iṭattaip peṟṟavarkaḷ.  avaḷ ciṟanta civa pakti vāyntavaḷ.  tēvāra āciriyarkaḷāl ārkalituḻ teṉ ilaṅkai aḻakar maṇṭōtarikkup pēr aruḷa aḷitta pirāṉ eṉṟu pōṟṟap peṟum ēṟṟam peṟṟavarkaḷ.  irāmaṉ maṉaivi cītaiyai viṭa maṇṭōtari aḻakilum, aṟivilum, paktiyilum, kaṟpilum kuṟṟam kūṟa muṭiyāta mācu maruvaṟṟa pattarai māṟṟuc cokkat taṅkamāvāḷ.
vicvakarmaṉ
vicuvakarmā māntai nakaril vāḻum ciṟpikaḷiṉ teyvamākum.  vicuvakarmāviṉ aintumukaṅkaḷiṉiṉṟu maṉu (kollar) mayaṉ(taccar) tuvaṣṭā(kaṉṉār) cilpā(ciṟpi) vicuvaṉṉā (taṭṭār) ākiya aintu ciṟpa iṉattavarkaḷum tōṉṟiṉārkaḷ eṉṟu vicuva purāṇamum, māntaip pāl, vicayatarma nāṭakam pōṉṟa nūṟkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  intac ciṟpikaḷ muṟkālattil māntaiyil āṭcipurinta nākar kulattaic cērntavarkaḷāvar.  intac ciṟpa kulattavarkaḷ pērāṟṟalum, miku perumaiyum vāyntavarkaḷ.  ivarkaḷ nāka vaḻipāṭu iyaṟṟum nākar neṟiyait taḻuviyavarkaḷ;  naṉi ciṟanta nākarikam peṟṟavarkaḷ.  itaṉāl ilaṅkaiyil āṭcipurinta iyakka aracarkaḷ taṅkaḷiṉ paṭṭattaraci
kaḷai inta māntai nakaril vāḻnta nākarkulattil uḷḷa ōviyar kuṭumpattil uḷḷa ciṟpikaḷiṉ peṇmakkaḷiṉiṉṟē tērnteṭuttaṉar.  ilaṅkaiyil āṭcipurinta māperum acura aracaṉ cūrapaṉmaṉiṉ (cuppiramaṇiyaṉāl veṉṟu kollappaṭṭa acuraṉiṉ) paṭṭattaraci patuma kōmaḷāvum (teyva kammiyaṉiṉ tirumakaḷum) iyakkar kulattiṉ iṇaiyaṟṟa ēntalāy ilaṅkaiyai āṇṭa irāvaṇaṉiṉ (irāmaṉāl veṉṟu kollappaṭṭavaṉ)  maṉaivi maṇṭōtariyum -mayaṉ eṉṉum nākar kula araca makaḷir
kaḷēyāvar.  nākar aracaṉiṉ (ciṟpakulattavarkaḷiṉ) marumakaṉāy iruntatāl ilaṅkāpurattil irāvaṇaṉukku aḻakiya araṇmaṉaiyum, uyarnta uṟutiyāṉa araṇkaḷaiyum, puṣpaka vimāṉattaiyum amaittuk koṭuttaṉar irāvaṇaṉuṭaiya ciṟṟappaṉ kupēraṉuṭaiya maṉaivi cittiralēkā maṟṟoru teyva kammiyaṉiṉ tirumakaḷ.1
ciṟpikaḷiṉ mūtātaiyarāka vicvakarmāviṉ vaḻiyil vanta nākarkula ōviyarkuṭumpattiṉiṉṟu ilaṅkaiyai āṇṭa iyakkarkula aracarkaḷ taṅkaḷiṉ perumaikkuriya aracikaḷait tērnteṭuttu maṇam purintu koṇṭaṉar.  iyakka aracarkaḷiṉ, ilaṅkāpurattiluḷḷa māntai nakar vicuvakarmāviṉ vaḻivanta aracikaḷ uṟainta mānakarāy viḷaṅkiyatu.  eṉavē innakaril nākar kulac ciṟpikaḷ palar kuṭiyēṟiyuḷḷaṉar.  itaṉai māntaip paḷḷum vicuvavicayatarma nāṭakamum vicuva purāṇamum naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.  vicuvarmā iyakkar aracarkku māntaiyil irumpuk kōṭṭaikaḷai amaittuk koṭuttaṉar.
(a) irupatu kaiyuṭaiyāṉ ṟaṉakku maṇṭōtariyai
	īntaruṇ mayaṉār paṇṇaip paḷḷikaḷāṇṭē
(ā) cūrapaṉmaṉ maṉaivi patuma kōmaḷai tantai
	curar puṉaivaṟ paṇintu kūvāy kuyilē
(i) cittira rēkai yeṉṉum taṉatiṉ makiḻ tēviyē
	teyva kammiyaṉ peṇṇeṉṟē kūvāy kuyilē
						(māntai pak 8-24)
collarumaṭai kaṭōṟum tulaṅkiya māntaiyeyti
cittira mēṭai cūḻnta ṭillinaṉ kairaṭutta
uttira tikkiṉmikka vūcik kāntattiṉālē
cuṟṟilumakala nālain tōcaṉai tūramuḷḷa
muttirai mikunta kōṭṭai ciruṭṭittār muttiṉattil
			vicuvapurāṇam pañcakiruttiyakāṇṭam 
 vi. vi 3, 4. māntai g¡.IX
kāntamalaik kōṭṭai mēviya
kāvalaṉ pukaḻ kūṟavē			-vicayatarma nāṭakam.
kānta muṟun taṭa matilum kaḻumalarp poḻilumuṟṟa
māntai nakar				      -māntaippaḷ
nākarkaḷāṉa ciṟpācāriyarkaḷ varalāṟu purāṇakkataikaḷ āka iruppataiyuṉṉip palar aṟiñarkaḷ ēṟṟuk koḷvatillai.  mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ purāṇak kataikaḷai kaṟpaṉaik katai (myth)  eṉṟa poruḷil vaittu purāṇattai mutaltaraccāṉṟākak koḷva tillai.  āṉāl tamiḻ nāṭṭuc ciṟpikaḷiṉ pērāṟṟalukkum, peruñ ceyalukkum kalai nayattiṟkum kaṭṭiṭak kalai mēmpāṭṭiṟkum purāṇac cāṉṟu maṭṭumalla varalāṟṟu cāṉṟumuṇṭu.  intiyāvil uḷḷa cāraṉāta pautta palkalaik kaḻakattil pautta camaya aṟiya vanta hivāṉ cāṅ (Hiouen Ihsang) teṉ intiyāviṟkum, vēṟu pala iṭaṅkaḷukkuñ ceṉṟu pautta camaya vaḷarcciyaip paṟṟi eḻutiya kuṟippukaḷil nāka nāṭṭu naṅkaiyarkaḷiṉ aḻakum, avarkaḷ ayal nāṭṭuk kappalkārarkaḷai ēmāṟṟi aṭitta kaṭaṟkoḷḷaikaḷaiyum ciṟappāka nākanāṭṭu eḵku kōṭṭaiyaiyum paṟṟi kūṟiyiruppatu nāka nāṭṭiṉ ciṟpac ciṟappiṟkum nākarikattiṟkum ēṟṟa eṭuttukkāṭṭāka irukkiṟatu.1
nākarkaḷ eṭuppitta eḵku araṇ ilaṅkaiyiṉ kaṭal vaṇika vaḷarccikku iṭaiyūṟāka iruppatai aṟintu ilaṅkai aracaṉ vicayaṉ atai aḻittu viṭṭāṉ eṉṟu cīṉa vaḻippōkkaṉ yuvāṅ cuvāṅ kūṟiyuḷḷāṉ. 2 ki.pi. mutalām nūṟṟāṇṭil muṟkālac cōḻa aracaṉ karikāṟ cōḻaṉāl aḻikkappaṭṭatu eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar.  karikālaṉ ilaṅkaiyai veṉṟu makkaḷiṟ palarai ciṟai piṭittuc ceṉṟu kāvirik karaiyai uyartta maṇ cumakkac ceytuḷḷāṉ.3 karikāṟ cōḻaṉ īḻa nāṭṭu eḵku araṇai maṭṭumiṉṟi toṅkum pittaḷai araṇaiyum, toṅkum cempu araṇaiyum aḻittu kirēkkarkaḷ kūṟum tāmpira paraṇi eṉṉum īḻattai veṉṟu cempiyaṉ eṉṉum paṭṭattai cūṭṭiyirukkalām eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ.  tāmpiram eṉpatu cempu eṉṟu poruḷpaṭuvatāl, tāmpiraparaṇi nāṭṭaikkaip paṟṟi tāmpirak kōṭṭaiyai aḻittu karikālaṉ cempiyaṉ paṭṭam cūṭiyirukkalām eṉṟum toṅkum cempu, pittaḷai araṇkaḷai avaṉ aḻittuḷḷataṟkut tamiḻ ilakkiyac cāṉṟukaḷ uḷateṉṟum cilar kūṟukiṟārkaḷ.1
vicuvakarmāviṉ vaḻivanta ciṟpikaḷ poṟkollarkaḷ muṟkālattil māntaiyil nāṭu nakar amaittu eḵku cempu kōṭṭaikaḷ amaittu āṭci naṭatti vantuḷḷaṉar.  piritām eṉṉum āciriyar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār eṉṟu itaṉai tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum eṭuttukkāṭṭiyuḷḷaṉa.
ciṟpa nūṟkaḷ muppattiraṇṭu uṇṭeṉṟu kūṟappaṭum.  ivaikaḷ aṉaittum vaṭamoḻiyil eḻutap peṟṟuḷḷaṉa.  camīpakālattil ciṟpanūṟkaḷ cila tamiḻil moḻiyākkam ceyyap peṟṟu veḷivantuḷḷaṉa.  cila āṅkilattil kūṭa veḷiyiṭap paṭṭuḷḷaṉa.  ciṟpa nūṟkaḷiṉ peyarkaḷ aṭiyil varumāṟākum.
1. viccuva tarumam			17. vātu pōtam
2. viccuvēcam				18. vitāram
3. viccuvacāram				19.intiram
4. viruttam					20 vacciram
5. tāvaṭṭam				21 cavumam
6. naḷam					22 viva kācipam
7. mayam					23 makatantiram
8. aṉumāṉ				24 vicālam
9. pāṉu					25 cittiram
10. kaṟpāriyam				26 kāpikālayūpam
11. ciruṭṭam					27 nāmacaṅkitai
12. māṉacāram				28 cāttikam
13. vatuvittiyāpati		29 vivapōtam
14. pārācariyam				30 āticāram
15. ariṭikam					31 vekuccurutam
16. cayittakam					32 māṉapētam
mēṟkaṇṭa ciṟpa nūṟkaḷ tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷāl payaṉpaṭuttappaṭṭu varum ciṟpa nūṟkaḷākak koḷḷalām.  āṉāl vaṭa intiya ciṟpikaḷāl payaṉpaṭuttappaṭum nūṟkaḷ cumār pattu ākum.  avaikaḷ aṭiyil varuvaṉavākum.
1. vātuvittiyā				7. camara ñāṉa cūtratārā
2. maṉuṣālayacantirikā		8. vivakarmap pirakācam
3. cilparattiṉam			9. matcaya purāṇam
4. mayamatam					10. akkiṉi purāṇam
5. yuktikalpataru				11. cukkira nīti
6. pirukatcamhitai		12. kāciyapa camhitā
ciṟpikaḷ
matcaya purāṇattil muṟkālattil ciṟappuṟṟirunta 18 ciṟpikaḷiṉ peyarkaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.  avarkaḷiṉ peyarkaḷ aṭiyil varumāṟākum:
1. pirku				10 piramaṉ
2. attiri				11 kumāraṉ
3. vaciṣṭaṉ				12 nantīcaṉ
4. viccuvakarmaṉ		13 caṉakaṉ
5. mayaṉ				14 kākā
6. nārataṉ				15 vācutēvaṉ
7. nākaṉa cittu			16 aṉiruttirā
8. vicālakcā			17 cukarā
9. purantaraṉa				18 pirukapati
ivarkaḷiṉ ciṟpa teyvamākap pōṟṟappaṭupavarkaḷ vicuvakarmāvum, mayaṉum āvar.
ciṟpikaḷ kaṭṭiṭaṅkaḷ kaṭṭuvataṟku ciṟpa nūṟkaḷil āṟuvakai campiratāyaṅkaḷ kaiyāḷappaṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟap peṟṟuḷḷatu.  avai varumāṟu.
1. viccuvakarma matam 2. vicvamparamatam 3. piṅkaḷa matam 4. utpala matam  5. mayatam 6. parimaḷamatam.
purāṇaṅkaḷilum ākamaṅkaḷilum ciṟpa nūṟkaḷilum ciṟpa nūlāciriyarkaḷ 18 eṉṟum 32 eṉṟum 81 eṉṟum palavakaip peyarkaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
ciṟpikaḷil kuṟippiṭattakkavarkaḷ vicuvakarmāvum mayaṉum āvar.  vicuvakarmar tēvarkaḷiṉ ciṟpi mayaṉ acurarkaḷiṉ ciṟpi eṉṟum kūṟappaṭum.  maya matam ippoḻutu muṟṟilum orē nūlāka ippoḻutu kiṭaikkiṟatu.  āṉāl vicuvakarmāviṉuṭaiya nūl pala pakutikaḷāka antantap pakutic ciṟpat toḻilāḷikkeṉṟē taṉiyākat toṭukkappaṭṭuḷḷatu.  viccuva karma vātu cātiram eṉṟa nūlai tañcai caracuvati makāl nūlnilaiyam cila āṇṭukaḷukku muṉ veḷiyiṭṭuḷḷatu.  maṟṟac cila pakutikaḷum, eḷitil kiṭaikkum. tiruvāṅkūr aracu, vātu vityar 2 maṉuṣyalaya cantirikā 3 -l parattiṉam , 4. mayamatam. 5. yuktikalpataru, 6. pirukat camhitai. 7. camaṇa ñāṉa sacatratāra 8. viccuva karmap pirakācam pōṉṟa nūṟkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷatu. tañcai caracuvati makāl veḷiyīṭṭāḷarum, cakaḷāti kāram, vivakarma vātu cātiram, mayamatam, kāciyapa cilpam, māṉacāram, cilparattiṉam, pirāmmiya cittira kāma cātiram, pōṉṟa nūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar.  iṉṉum avarkaḷ pala nūṟkaḷai veḷiyiṭum muyaṟciyil toṭarntu ceyaṟpaṭṭu varukiṉṟārkaḷ.
pañcāp camakiruta nūl veḷiyīṭṭuk kaḻakam nīṇṭa nāḷ kaḷāka ciṟpa nūṟkaḷai veḷiyiṭuvatil atika akkaṟai eṭuttu varukiṟatu.
vaṅkāḷattil kalai āyvuttuṟai atika vaḷarcci peṟṟuḷḷatu.  aṅku pala aṟiñarkaḷ naṉku payiṉṟu intiyak kalai vaḷarccik keṉṟu urūpam (Rupam) kīḻkkāṭṭuk kalai (Cercental Art)   eṉpaṉa pōṉṟa pattirikaikaḷai veḷiyiṭṭum ciṟpa nūṟkaḷaip patippittum cīriya toṇṭāṟṟi varukiṉṟaṉar
ciṟpikaḷiṉ peyar
namatu nāṭṭuc ciṟpikaḷum, pulavarkaḷum tam peyarkaḷai muṟkālattil viḷamparam ceytu koḷḷa eṇṇiyatillai.  pala uyarnta nūṟkaḷil eḻutiyavarkaḷ peyarkaḷ kāṇappaṭavillai.  cila nūṟkaḷil āciriyar peyarkaḷ uḷḷaṉa.  āṉāl avarkaḷ taṅkaḷukku muṉṉuḷḷa perumpulavarkaḷiṉ peyarkaḷilē nūṟkaḷai eḻutiyuḷḷārkaḷ.  atē pōṉṟu namatu nāṭṭil peruṅkōyilkaḷaiyum uyariya upparikkaikaḷaiyum viṇmūṭṭum vimāṉaṅkaḷaiyum, vilaimatikka voṇṇāta veṇkalap paṭimaṅkaḷaiyum cilaikaḷaiyum paṭaitta ciṟpikaḷ taṅkaḷ peyarkaḷaik kuṟippiṭātu vāḻntu maṟaintuḷḷaṉar.  iṭaik kālattil kōyil kaṭṭuvataṟkup paṇam aḷitta maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷum, nivantaṅkaḷ aḷitta aracar, aracikaḷ, araciḷaṅkumarikaḷ, celvarkaḷ peyarkaḷ kalveṭṭukaḷilum, ceppēṭukaḷilum tīṭṭap peṟṟuḷḷatu.  āṉāl ciṟpikaḷiṉ peyarkaḷ kāṇappaṭavillai.  camīpattil cila kōyilkaḷil uḷḷa kalveṭṭukaḷiṉ mūlam cila ciṟpikaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉar.
ceṉṉaiyai aṭuttuḷḷa māmallapurattil uḷḷa mātirik kōyilkaḷai eṭuppitta tapatikaḷiṉ peyarkaḷ teṉ intiyak kalveṭṭukaḷ (South Indian Inscription) eṉṟa nūṟkaḷiṉ mūlam  kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.  intap peyarkaḷ māmallapurattil uḷḷa makōṉṉata ciṟpac ciṟappu niṟainta cīriya ciṟpak karuvūlaṅkaḷai tamiḻulakiṟku aḷitta ciṟpac celvaṅkaḷiṉ tirup peyarkaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa.  appeyarkaḷ aṭiyil varumāṟu. 
(1) kēvāta peruntaccaṉ (2) kuṇamallaṉ (3) payyamiḻippāṉ (4) cāta mukkiyaṉ (5) kaliyāṇi (6) tiruvoṟṟiyūr apācaṉ (7) kollaṉ cēmakaṉ.1
ilalitāyar eṉṉum ciṟpāciriyaraip paṟṟi taṇṭi eṉṉum āciriyar ki.pi. 8 ām āṇṭil eḻutiya avanti cuntari eṉṉum camakiruta nūlil ciṟappāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.  ilalitāyar māmallapurattu ciṟpa ācāriyaril oruvar.2
ki.pi. 8 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vikkiramātittaṉ 11, eṉṟa aracaṉ kāñciyai veṉṟu kaippaṟṟi piṉ aṅkuḷḷa ciṟpi kuṇṭaṉ eṉpavarai aḻaittuk koṇṭu pōy paṭṭakkal eṉṉum nakaril paramaṉukku oru aḻakiya kōyilai eṭuppittāṉ.  ippoḻutu akkōyil iṭapavākaṉar kōyil eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  inta aracaṉ iraṇṭām vikkiramātittaṉ ciṟpācāriyāraic ciṟappittu tiripuvaṉācāriyar eṉṉum paṭṭam cūṭṭiṉāṉ.  ivarukku aṉavarata āccāri eṉṟa peyarum uṇṭu.
mutalām kulōttuṅka cōḻaṉiṉ āṭciyil puricai nakaril tiruppaṭakkāruṭaiya mātēvar kōyil aṭippaṭaiyiṭṭuk kaṭṭappaṭṭatu.  itaṉaik kaṭṭiya ciṟpi cantira cēkaraṉ ravi eṉṉum cōḻēntira cimma āccāri eṉappaṭum.3
cōḻap pēraracil pērum perumaiyum peṟṟu viḷaṅkiya māmaṉṉaṉ irācēntiraṉ tiruvoṟṟiyūr mūlak kōyilaip paḻutu pārttup putuppittāṉ.  ikkōyilaip paḻutupārttup putuppitta ciṟpiyiṉ peyar vīra cōḻa taccaṉ (iravi) eṉṟu aḻaikkappaṭṭār.  tillai āṭavallāṉ kōyil vaṭakkuk kōpurattaiyum uḷ cuvaril kōpurattai amaitta ciṟpiyiṉ peyarum uruvamum eḻuta muṭivu ceytu, viruttakiri, kēcavap perumāḷ makaṉ vicu tiruppiṟaik kōṭai ācāri tirumaruṅkaṉ.  avar tampi cāri eṉṟu eḻutap peṟṟuḷḷatu. 
tirunelvēli māvaṭṭam, ampācamuttiram vaṭṭattil uḷḷa piramatēcattil uḷḷa kalāca nāta cuvāmi kōyil vicuvakarmāviṉāl nirmāṇikkappaṭṭatu teṉ intiya kōyiṟ cācaṉattil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.1

inta atikāram eḻutat 
tuṇaiyāy irunta nūṟkaḷ
1. South Indian Temple Inscriptions - Edited
			by I.N. Subramaniam Madras 1954
2. South Indian Inscription - Vol IV and XII
3. Epigraphy Report - 1911
4. Ancient Jaffna - C. Rasanayagam C.C.S (Ceylon)
					1926 Madras.
5. Hiowen - M.L.R. Vol I
vicuva purāṇam 
cilappatikāram
maṇimēkalai
tivākaram
neṭunalvāṭai 
ciṟupāṇāṟṟup paṭai.
cāttāṉkuḷam a.irākavaṉāriṉ 
vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
nellaiyiṉ ellaiyil
ēlē! aṇṇāṭci vantākaḷā? eṉṉa coṉṉāka? eṉakkut
tāṉ ayittup pōccu? - eṅkāvatu intat tamiḻaik kēṭṭāl atu nellai māvaṭṭattār kural eṉṟu teriya vēṇṭum. inta māvaṭṭattiltāṉ kuṟṟāla aruviyiṉ koñcum icai! kiruṭṭiṉāpurattu cilaikaḷiṉ pēraḻaku! āṟupaṭai vīṭukaḷil oṉṟāṉa tiruccentūr! taṉ porunaiyē nākarikattiṉ talaivāyil eṉṟu pōṟṟappaṭum ātittanallūr!
civañāṉa muṉivar, kumarakuruparar, tirumaṅkaiyāḻvār, kulacēkaraāḻvār, nammāḻvār, ativīrarāmapāṇṭiyar, vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷār, eṉṟi ālparṭṭu kiruṭṭiṉār, tirukūṭarācappak kavirāyar .. iṉṉum iṉṉum.. putumaippittaṉ, mātavaiyā, kā.cuppiramaṇiyaṉār, vaiyāpuriyār, pūraṇaliṅkaṉār, cōmacuntara pāratiyār, pāratiyār, umaṟuppulavar.. iṉṉum iṉṉum tamiḻ mīṭpar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar- pōṉṟa aṟiñarkaḷiṉ aṇivakuppu immāvaṭṭattiṉ ciṟappēyākum. ō!
nuṇkalaic celvar cāttaṉkuḷam a.irākavaṉārum piṟantu perumai cērttatu immāvaṭṭamē! nākacuramum, villuppāṭṭum iṅku pukaḻ cērkkum kalaikaḷākum.
cāttāṉkuḷam nellaiyiliruntu tiruccentūr cellum vaḻiyil uḷḷa ūrākum. vaṭivēṟkavirāyar, kaṉakacapāpatik kavirāyar, kuḻantai vēlcāmi pōṉṟa kaviñarkaḷ piṟantu pukaḻpeṟṟa ūrākum.
nuṇkalaic celvar a.irākavaṉār avarkaḷ 22.04.1902 ām āṇṭu tōṉṟiṉār. ivartam peṟṟōr tiruvāḷar aruṇācalak kavirāyar, tiruvāṭṭi āvuṭaiyammāḷ āvar. ivaratu pāṭṭaṉār vaṭivēṟkavirāyar ciṟanta muttamiḻppulavar. ivaratu muppāṭṭaṉār vīrapāku ōtuvār mikacciṟanta kaviñar; atōṭu vaḻakkaṟiñarum kūṭa! ivaratu muppāṭṭaṉāriṉ tampi aruṇācalak kavirāyar tiruvaṉantapuram araṇmaṉaip pulavarāka oḷi vīciṉār eṉpatu maṭṭumiṉṟi kuṭṭik kavirāyar eṉṟa aṭaimoḻiyōṭum vāḻntavar.
nuṇkalaic celvariṉ piḷḷait tiruppeyar iratṉa irākava utaya mārttāṇṭaṉ kavirāyar eṉpatākum. piṉṉartāṉ irākavaṉ eṉṟu maṭṭumē aḻaikkappaṭṭār.
iḷantaip paruvattil piṟanta cāttāṉkuḷattilēyē toṭakkakkalvi payiṉṟār. nellai araciṉar payiṟcip paḷḷiyil āciriyam payiṉṟu āciriyarāṉār. cuppiramaṇiyak kavirāyariṭam tamiḻ muṭutaṟak kaṟṟum, toṇṭaimāṉ piramma muttaiyaṉiṭam ōviyamum kaṟṟu ciṟanta ōviyarāka viḷaṅkiṉār.
āciriyattiṉ ceḻumaiyil
1924-1930 muṭiya camāliyā toṭakkappaḷḷiyil āciriyap
paṇiyāṟṟiṉār.
āḻvār ammāḷ peṇkaḷ paḷḷi, ipurākim muculīm peṇkaḷ paḷḷi, camāliyā muculīm paḷḷi, tirunāvukkaracu paṭippakam, pulamāṭaṉ ceṭṭiyār mēṉilaippaḷḷi pōṉṟa palvēṟu niṟuvaṉaṅkaḷaic conta ūrilēyē toṭaṅkip perumai cērttār.
iyakkaṅkaḷiṉ vaḷamaiyil
cuyamariyātai iyakkam
nikaramaiya (cōcalica) iyakkam
pērāya iyakkam (kāṅkiracu)
ākiya iyakkaṅkaḷil poṟuppu vakittār. nellai māvaṭṭap pērāya uṟuppiṉar, tiruccentūr vaṭṭap pērāyac ceyalāḷar, tamiḻnāṭu pērāyak kaṭci uṟuppiṉar eṉa ivar araciyalilum kāluṉṟiyiruntār. pakuttaṟivup pakalavaṉ periyāriṉ naṭpu kiṭaitta piṉṉar īrōṭu pakuttaṟivuk kaḻaka amaiccarāṉār. ērāḷamāṉa pakuttaṟivu nūlkaḷai veḷiyiṭṭār. ivareḻutiya, kaṭavuḷai nintikkum kayavarkaḷ yār? “bg©QÇikí« kjK«” v‹w üšfŸ gšyhÆu« gofŸ É‰W ‘ïuhft‹ ah®? eṉpatait tamiḻulakam aṟiyac ceytatu.
kuṭumpattiṉ viḷaivil
cāttāṉkuḷam aruṇācalakkavirāyarukkum āvuṭaiyammāḷukkum makkaḷ aṟuvar. ivarē mutal makaṉ. kuṭumpattiṟkum .. koñcu tamiḻukkum ivarē mutalvar. 2. kumāra vaṭivammāḷ 3. vaṭivēl (iḷantaiyilē maṟaintār) 4. kumāracāmi 5. kāntimati ma.paramacivaṉ .. orē oru peṇmakaḷ. avartām ca. vīralaṭcumi ammaiyār. irākavaṉār tāymāmaṉ makaḷaiyē tiruvāṭṭi cuntarattammaiyārai maṇantu iṉiya illaṟattiṉ naṉkoṭaiyāka mallikā, cutantirā,tamiḻaraci, irā.mativāṇaṉ eṉa mūṉṟu peṇmakkaḷaiyum, oru āṇmakaṉaiyum vaḻaṅkiṉār.
taṉ makkaḷai palar maṟuttapōtum tamiḻa vaḻik kalviyilēyē cērttup paṭikka vaittuḷḷār. taṉ taṅkaiyār tirumaṇam nīṅkalāka ellāt tirumaṇaṅkaḷaiyum cīrtiruttat tirumaṇamākavē naṭattit tamiḻukkup perumai cērttirukkiṟār. tāyiṟ ciṟantoru kōvilumillai eṉṟu aṭikkaṭi colliyum tāyum mītu mikunta pācam koṇṭiruntār. cīvāṉantam, cāntam cuntaravaṭivēlu- pōṉṟa ivarōṭu naṭpuk koṇṭu tamiḻil koṇṭuḷḷa aiyappāṭukaḷai aṟintu koḷ
vārkaḷām. kuṟaḷ oppuvittāl - kācu koṭuttu ūkkappaṭuttip pārāṭṭuvatu ivaratu iṉiya vāḻviyalākum. atu iḷañciṟār
kaḷāyiruttal vēṇṭumām!
ayalakak kaḷippil
ilaṅkai, malēciyā, ciṅkappūr pōṉṟa ayalakaṅkaḷukkuc ceṉṟu mīṇṭa nuṇkalaic celvar tamiḻaṟiñarkaḷāṉa eṅkum cellum kācu.. kā.cuppiramaṇiyaṉār, tīntamiḻppulavar tiru.vi.kaliyāṇa
cuntaraṉār, tantai periyār, tārūl iculam āciriyar pā.tāvūtcā, ilaṅkai mutalamaiccar paṇṭāranāyaka, kaṇṭi mēyar cārc-ṭi-celvā, amaiccar peri.cuntaram , mēyar caravaṇamuttu, tamiḻaka camaṉmaic cintaṉaiyāḷar pa.cīvāṉantam pōṉṟōrōṭu neruṅkiya toṭarpu avarkaḷāl paṉmuṟai pārāṭṭap peṟṟār.
1935 ām āṇṭu periyāriṭamiruntu vilaki tōḻar pa.cīvāṉantattōṭu cērntu cuyamariyātai camatarmak kaṭci eṉṟoru kaṭciyai niṟuvi aṟivu eṉṉum tiṅkaḷēṭṭiṟkam āciriyarāṉār. 1932il ilaṇṭaṉ pakuttaṟivu caṅkam, viṭutalaic cintaṉaiyāḷar maṉṟam, amerikkāviluḷḷa uṇmai nāṭuvōr kaḻakam,pōṉṟa amaippuk
kaḷōṭu toṭarpu koṇṭu uṟuppiṉarāki palvēṟu nūlkaḷai moḻiyākkam ceytu tantār. ilaṅkaiyil maṉitaruḷ māṇikkam nēru perumakaṉukku āṅkilattilum, tamiḻilum niṉaivu malar veḷiyiṭap peritum utaviṉār. ciṅkappūriliruntu veḷivarum tamiḻ muracu eṉṟa itaḻil toṭarkaṭṭurai eḻuti vara ataṉ āciriyā kō.cāraṅkapāṇi vēṇṭiṉār. tamiḻar paṇpāṭṭil tāmarai eṉṟa ivaratu nūl iḷaṅkalai vakuppukaḷukkup pāṭanūlāka maturaip palkalaikkaḻakam ēṟṟup pukaḻ koṇṭatu.
āyviṉ kūrmaiyil
avaratu ūrukku aṇmaiyiluḷḷa ātittanallūrukkuc ceṉṟum, palvēṟu poruḷkaḷaip pārvaiyiṭṭum, ceṉṉai aruṅkāṭciyakam ceṉṟum āyvu ceytutāṉ ātittanallūrum porunaiveḷi nākarikamum eṉṟa nūlai eḻutiyuḷḷār.
cintu veḷi nākarikattiṟku oppiṭṭup pārttu ērāḷamāṉa karuvikaḷ, poruḷkaḷ ākiyavaṟṟiṉ paṭaṅkaḷai, aṇikalaṉkaḷ, viḷakkukaḷ ākiyavaṟṟiṉ paṭaṅkaḷait tokuttu veḷiyiṭṭiruppatu .. ivaratu paṉimalai muyaṟcip pāṅkiṉai- namakku uṇarttukiṟatu.
yārumē ceyyāta putumaiyāka nuṇkalaic celvar avarkaḷ taṉ maṉaiviyār tiruvāṭṭi cuntarattammaiyāraik koṇṭu kalainūṟ patippakam niṟuvi pala nūlkaḷaiyum veḷiyiṭṭut tamiḻp paṇi ceytār eṉpatu ulaka varalāṟṟil putumaiyākum.
tammiṭamirunta ērāḷamāṉa kācukaḷ, nūlkaḷ, ariya poruḷkaḷ - ākiyavaṟṟait tirucciyiluḷḷa īpar kaṇkāṇiyar kalvi niṟuvaṉat
tiṟku vaḻaṅkiṉar eṉṟu aṟikiṟōm. avai ariya kalaip poruḷkaḷākat tulaṅkukiṉṟaṉa. ilaṅkaiyil oru ciṉṉa nūl antak kālattil nūṟu urūpā koṭuttu vāṅkiyuḷḷār eṉil avaratu aṟivut tākam namakkup pulappaṭum.
pārāṭṭut tēṉmaḻaiyil
1966 ām āṇṭu teṉṉintiya tamiḻc caṅkam, caṭṭap pēravait talaivar māṇpatai cellappāṇṭiyaṉār talaimaiyil tamiḻttiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār ivarukkup poṉṉāṭai pōrtti nuṇkalaic celvar eṉṟa paṭṭattai vaḻaṅkip pārāṭṭiyatu.
1937ām āṇṭu ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa mukammatu napi ulaka camātāṉattiṟkuc ceyta toṇṭu eṉṟa talaippil naṭaipeṟṟa kaṭṭuraip pōṭṭiyil ivar taṅkap patakkam peṟṟār. 
1966-ulakat tamiḻ mānāṭu malēciyāvil naṭaipeṟṟa pōtu tamiḻnāṭṭuk kācukaḷ eṉṟa kaṭṭurai mikac ciṟanta kaṭṭuraiyākap pōṟṟappaṭṭatu.
ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻmānāṭṭil paḻaṅkāla marakkalaṅkaḷ 46 vaṭivaṅkaḷai neymavaṇṇattil (Oil paint) varaiyap peṟṟuk kāṭcikkākki pēraṟiñar aṇṇāvē peritum pōṟṟiyum, pārāṭṭiyum makiḻntār.
tamiḻvaḷarcci maṉṟa uṟuppiṉarāki tamiḻnāṭṭu varalāṟu tol
paḻaṅkālam nūl veḷiyiṭum kuḻuvil ivarum oru uṟuppiṉar eṉpatu niṉainta pōṟṟattakkatu.
tamiḻar nākarikattai - paṇpāṭṭai viḷakkum .. ērāḷamāṉa kalai nūlkaḷ .. kalaipporuḷkaḷ.. nāṇayaṅkaḷ, putiya..ahU« kaṇṭupiṭikkāta paḻantamiḻp poruḷkaḷ.. ivar tēṭit tēṭic ceṉṟu palvēṟu paṇikaḷil tammai īṭupaṭuttikkoṇṭiruntār.
muṭiviṉ maṭiyil
maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam .. tamiḻc cemmalkaḷ pēravai naṭattum aintamiḻ viḻā.. 7.3.1981 kālai 10.00  maṇiyaḷavil paḻantamiḻar aṇikalaṉkaḷ .. ariya pēccu .. nūlāka vantuḷḷatu.. aiyō.. 8.3.1981 kālai.. 10.00  paḻantamiḻar ciṟpakkalai - itu talaippu. nuṇkalaic celvar cāttāṉkuḷam a.irākavaṉ eṉṟa tamiḻp pēraṟiñar.. uraiyāṟṟik koṇṭirukkiṟār.. uṇarcciyurai.. aiyō! mayakkamāka varukiṟatē eṉkiṟār. .. maruttuvamaṉaikkuc koṇṭucelkiṉṟaṉar..11maṇikku jmvḻupattoṉpatāmmkavaiyilnparāïyaṟkaivytukiṟār..22.4.1902nytōṉṟiyatamiḻoḷi..08.03.1981 .. maṟaikiṟatu!
cāvilum tamiḻppaṭittē cākavēṇṭu« -eṉṟa‹
cāmpalu«tamiḻmaṇanjvēfvēṇṭum’ 
eṉṟa kavitai varikaḷ ivartam pukaḻaip pēcikkoṇṭēirukkiṟatu
ā.mutturāmaliṅkam
taccanallūr


g®£ »ny£l® ngh‹wt®fŸ e‹F És¡»íŸsd®.*
1.	Journal of the Indian Society of Oriental Vol. II No1. June 1934 
1.	tirukkōyil (tiṅkaḷ itaḻ) ākaṭ 1963.  ma.ve.mu. rācak kurukkaḷ ciṟutaiyūr. lālkuṭi.
1.	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ - mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmi (1956) ceṉṉai - pak 22.
1.	tamiḻp poḻil. XV.  pakkam 83.
1.	ceyaṟkai nalam ci. em. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār. pi. ē. pi. el. ceṉṉai  gk.73-74.
1.	Ins 387 of 1913.
1. 	irukkilaṅku tirumoḻivāy eṇṭōḷīcaṟku
	eḻil māṭam eḻupatu ceytulaka māṇṭa
	tirukkulattu vaḷaccōḻaṉ	 - tirumaṅkai āḻvār
1.  	peruṅkāṟu caṭaikkaṇinta perumāṉ cērum
	peruṅkōyil eḻupatiṉoṭeṭṭu maṟṟum	-  appar tiru aṭaivu tiruttār pak 5
1.	   Among the many revolution that Mohenjodaro and Harappa have had in stone for us none perhaps is more remarkable than this discovery that saivaism has a history going back to the chalolethic age or perhaps or even further still and it thus takes its place as the most ancient living faith in the world” - Mohenjo -Daro and the Indus Civilization - Sir John Marshall Vol1. (Preface)PVII.
1.	tirukkōyil (tiṅkaḷ veḷiyīṭu) tiruppātirip puliyūr kalveṭṭukaḷ eṉṟa kaṭṭurai - ṭākṭar mā. irācamāṇikkaṉār em.ē. em. ō.el pi.ec.ṭi   ṭicampar 1965-pak 138
1.	South Indian Inscription Vol VII No.744.
2.	(a) ilakkaṇa ārāycciyum kalveṭṭukaḷum ti.vai. catācivap paṇṭārattār.
	(ā) tamiḻp poḻil (1939) XV 83  ti. vai. catācivap paṇṭārattār kaṭṭurai.
1.	kalveṭṭu aṟikkai ē. ār. ī. 115-135-1902.
	teṉ intiyak kalveṭṭu  Vol.7:739-759.
1.	tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉār tēvārat tiruppatikaṅkaḷ - iraṇṭāvatu tirumuṟai pak.170 (talaṅkaḷiṉ varalāṟṟuk kuṟippu)
2.	Annual Report on South Indian Epigraphy for the year ending 1902.No.115-135
	S.I.I.Vol. VII No. 739-759.
1.	South Indian Shrines - P.V. Jegadisa Iyer (Madras)1922.
1.  Administration and social life under the Pallavas;  Madras University Historical Servies No.13.1939.
2.  Historical sculptures of the Vaikundha perumal at kanchi Memories of the Archaelogical survey of India No. 63.1941
3.  KANCHI - An Introduction to the Architectures The Publication Division Ministry of Information govt of India Feb. 1954.
4.  The Divine Dancer in Pallava sculpture Dr.C.Meenakchi M.A.Ph.D.
	Indian Art and letters. The India Society London. 1938 - pp.93 - 98.
1.	kāñcippurāṇam
1.	  This shrine, which is dedicated to the worship of Shiva (“warahareswara literally means the god who wards off fever”), lies between the Ekambardesvara and pandavaperumal temple;  it is easily distinguished  from the others by circular garbhagraha (akanāḻikai) originally built of cut granite without cement, it has had to be repaired by the Archacological survey of India. 
	   Some of the Characteristie decorative features of later chola art, such as the kumbha panjaram (a kind of plaster with an ornate vase below) and the tarangabodigai (a curved corbel) are found in this temple.  Both the Shrine and the mahamandpa may be assigned to the reign of kulottunga 111 (1178 - 1226) - KANCHI An Introduction to its Architecture Miss Dr. C. Meenakshi M.A.Ph.D. (Published by The publication Division govt of India New Delhi. February 1954.
1.	S. I.E Annual Report of 1927. No.140-158.
1.	tamiḻp poḻil xx. pa.83
	ceyaṟkai nalam ci. em. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār. pi. ē. pi. el. pak.74
1.	paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu. vittuvāṉ. ka. veḷḷai vāraṇaṉ (1962) pak.686.
2.	ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukaḷum ti. vai. catācivapaṇṭārattār. 1961. pak. 83.
1.	Epi. Ind. Vol.111.p.136-146
2.	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ mayilai cīṉivēṅkaṭacāmi ceṉṉai - 1956.pak. 25.
1.	ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukkaḷum tiru. ti. vai catācivapaṇṭārattār. ceṉṉai (1961) pak - 83.
2.	S-I-I. Vol  II. NO. 66
3.	S-I-I. of 1914
4.	tamiḻ vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ.  cīṉi vēṅkaṭacāmi
1.	tamiḻaka varalāṟṟuc ceytikaḷ ci. kōvintarācaṉār. pak. 34 -3
1.	ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukaḷum - ṭi.vi.catācivap paṇṭārattār. pak.83-84(1961).
1.  		  The village Pennadam appears in inscription under the names pennagadam and Mudikonda Chadurvedi mangalam and the diety is called Thiruthoonganai Madamudayar apparently from the formation of the Garpagraha in the Gajaprista style which resembles the hind portion is popularly deveved from the tradition that the God here was worshipped by a grandarva lady (pen) a cow (AA) & an alephant (kadam).  (peṇ+ā+kaṭam) South Indian Epigraphy Vol II.
1.	Pallava Antiquites by Prof.G.Jouveaw.  Dubreul Vol.II Pondicherry (1918) P.22.
1.	Inscription No.433. of 1905.
2.	Go. No. 492 2nd July 1906. part II No.8. P.691
3.	Report for 1906. P.65.
4.	The Colas - K.A.N. Sastry P.110-11 Madras.1955.
1.	The Great Temple at Tanjore - J. M. Somasundaram Pillai B.A.B.L., (1935) Madras.
1.	teṉ intiyak kōyiṟ cācaṉam 11. pakkam 209-359 irācarācaṉ 60 - vatu cācaṉam.
1.	Reporting his recovery from the drift sand in the vicinity of what he called a trisula head of Siva, Longhurst Concluded that this was the object of worship in this pratha in the place of Linga.  He also referred to the similar head (with a trident) decorating the Southern end of the roof of Ganesa ratha.  He was also of opinion that the worship of the trident head was probably a contemporary culb.  A guide to Mamallapuram - Miss. P. T. Narayanan B.A.B.T (Madras) -1957 P 48.)
1.	    In spite of this Mr. Longhurst classifies both caves among those carved in reign of Narasimhavarman I. Perhaps he is led to this conculssion by the short inscription found in the Dharmaraja’s Mandapa, viz. Atyantakama Pallavesvaragrha that is “the temple of the Pallava Lord Atyantakama.  Thus on the Dhavarajas Ratha which undoubtedly belongs to be regin of Narasimha Varman Mamallan there are two names Narasimha and Atyantakama the later in floried stye totally different from the style of the first studies in Pallava History - Rev. H. Heras. P.77.
1.	KANCHI - An Introduction to its Architecture -  D.R.C Meenakshi M.A. Ph.D. New Delhi 1954.
2.	EP - Ind. Vol VII PP115 An Rep. on 5-1 Epigraphy No.40-45 of 1890 Nos.188-89 of 1901 - No.97-100 of 1923. Nos 381-88 of 1927.
1.	Jainism in South India and some Iaina Epigraphs - P.B. Desai M.A (Sholapur) 1957. P.53,3A.
1.	South Indian Shrines - P.V.  Jegadisa Iyer. Madras.1922.
1.	  “According to the shape of the “dopme” of the High temple the Dravida school of Architecture classified its temples as Nagara, Dravida an Vesara the shaps square octagonal and round respectively” - The Arts and crafts Travancore - Dr. Stella Kramrish M.A.Ph.D. Professor of Indian Art in the University of Calcutta (LONDON) 1943.  Published by The Roya India Society London and The government of Travan  Core P.7.
1.	    One more variety of Dravidian Temples found in Kerala is the Circular type.  We do not find specimens of this type elsewhere in the south” - The Temples of South India” - The Publication Division Ministry of Information and Broad casting government of India” 1960. P.50.
2.	Kanchi - An Introduction to the Architecture - Publication 
	       Division government of India 1953. (New Delhi).
1.	   Of great significance and beauty than any of the Dravida Prasadas (temples) built on a square plan are the circular shrines (pl.X-XIII) Vastu Sastra the traditional texts on the science of Indian architecture from about the sixth 
	centre A.D. Treat in detail of the circular temple and their narious types which were built through India from that age.  To the sixteenth century when Sri Kumar of Kerala Compiled the “Silpasastra” - Out - side Kerala however very few earliest structural temple yet known (at Barat Jaipur, Raja Putana of the third second century B.C) are circular”.  The arts and crafts of Travancore - Dr. Stella Kramrish.  (London)1948. P9.
1.	The Arts and crafts of Travancore - Chap II Architecture in Travancore by R. Vasudeva Poduval B.A., (London) 1943.
1.	ilaṅkaiyiṟ kalai vaḷarcci - ka. navarattiṉam (ilaṅkai) 1954.
2.	Indian Architecture Peray Brown Vol - II
1.	Dravida buildings exist today not only in Dravida - desha (country itself but also in the Kanarese districts of Decan where in fact, the temples are several centuries older than the earliest structural temples of the Pallavas in Mamallapuram and Conjeevaram” - The Arts and Crafts of Travancore - (Chap 1. Dravida and Kerala) - Dr. Stella Kramrish (London) 1948 Page.20.
1.	The tamil races were perhaps the greatest Temple builders in the world..... the great pagoda of  Tanjore..... by far the grandest temple in India”.... “Architecture” - Encyclopaedia of Britanica 9th edition 11. P.396.
1.	   “The great Temple of Tanjore”.  This style arose under the chola or Tanjore kings in 11th century A.D when nearly all the great temples to Siva in South India were built and it continued in use in the 12th and 18th 
	centuries during which the great temples to Vishnu were erected Rep to the begining of the 16th century these temples remained almost unchanged, but at that time all South India became subject to the kings of Vijayanagar and one of these named Krishna Raya (1509-30) re built or added to most of the great temples of the South.  The chief feature of the architecture of this later period is the construction of the enormous gopurams which are so conpienos
	at Kancheepuram Chidambaram and Srirangam.  All these were built by Krishna - raya : they do not form part of the original style, but were intended as fortifications to protect the shrines from foreign unvaders and certain plunder and desecration, as the Hindu first discovered on the Muhammadan invasion of 1310 A.D also vide, “Three Main styles of Temple Architecture” - Burnell CA Bulletin of the Madras Museum.
1.	ālayaṅkaḷiṉ uṭ poruḷ viḷakkam. ē. cokkaliṅkam. ceṉṉai-1957
1.	pāṇṭiyaṉ ceppēṭukaḷ pattu - tamiḻ varalāṟṟuk kaḻakam - ceṉṉai - 1967.
1.	e. kumāracāmi ācāri avarkaḷ kuṟippukaḷ (nayiṉāt tīvu kiri nāka pūcaṇi ammaṉ kōvil tērttiruppāriccapai cuṇṇākam (1957).
1.	civa ṣēttirālaya makōṟcava uṇmai viḷakkam - catāvatāṉam nā. katirai vēṟpiḷḷai - pakkam 88-92.
1.	cilparattiṉam - caravatimakāl veḷiyīṭu.  kumpakōṇam - 1961.
1.	srī sāravatīya cittirakarma cātiram caracuvati makāl veḷiyīṭu. srīraṅkam - 1960.
1.	1.  cilparatṉam - caravati makāl veḷiyīṭu	 - kumkōṇam - 1961.
	2.  pirāhmīya citrakarma cātiram veḷiyīṭu 	- srīraṅkam - 1960.
	3.  kāciyapacilpa cātiram veḷiyīṭu	 - srīraṅkam - 1960.
	4.  māṉacāram veḷiyīṭu - tirucci 	- 1963.
	5.  cakaḷātikāram veḷiyīṭu	 - tirucci - 1961.
	6.  caravatīya citrakarma cātiram veḷiyīṭu	 - srīraṅkam - 1960.
1.	Legende Des geux De eiva a Madura - R Dessigane P.z Pattabiramin et & Pilliazat Pondicherry - 1960.
1.	maturai mīṉāṭci kōyil kumpāpicēka malar (kōyil vaḷartta kalaikaḷ
	 - ōviyam - kaṭṭurai mē.cu. irāmacuvāmi pī.ē.pi.el (maturai - 1963 pak - 101.
1.	ivaikaḷ tiruvoṟṟiyūr talapurāṇa cāram eṉṟa nūlil kāci vāci civāṉanta yatīntira cuvāmikaḷ eḻutiya muṉṉuraiyiṉiṟṟum eṭukkappaṭṭatu.
1.	Ancient Jaffna - Mudaliar C. Rasanayagam C.C.S (Cylon) 1926 Madras.
1.	   “The Records of the Buddhist religion say:- In the middle of  a great iron city of this Ratnadvipa (Pao - Chu) was the dwelling of the Rakohasi women (Lo - l’sa).  On the towers of this city they erected two high flagstaffs with  lucky or unlucky signals which the exhibited (to allow manners) according to circumstances when merchants came to the island (Ratnadvipa) Then they changed themselves into beautiful women holding flowers and scents, and with the sound of Music they went forth to meet theries and caressingly invited them to enter the iron city then having shared with them all sorts pleasures they shut them up in an iron prison and devoured them at their lesisure”
Hiouen M.L.R Vol : i p : 148.
2. 	Hiomen  :  M.L.R Vol. I.P 148
3.	The iron fort, thich continued to be a great menace to the sea - faring trade of ceylon was destroyed says the chinese traveller Hionen Thsang by vijaya.  In all probability, however it was destroyed by karikala chola the greatest of the early chola kings who in the first century A.D.  ancient jaffna.  Mudaliar C. Rasanayagam C.C.S .19.
1.	(a) tuṉṉāruṭkum tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ
	       ṟāṅkeyileṟinta tuṉṉāṅkaṉōr                                       - 	puṟam V.39
	(ā)  vīṅku toṭ cemapiyaṉ cīṟṟam viṟal vicumpiṟ
               ṟūṅku meyilun tolaittalāl 	- paḻamoḻi - V.49.
	(i)  tūṅkeyiṉ maṉṟeṟinta cōḻaṉ kāṇmmāṉai 
		cilappati - vāḻttu ammāṉaivari
	(ī)  tūṅkeyileṟinta cempiyaṉ
		 - ciṟupāṇ 1 : 81 -82.
1.	S.I.I Vol. XII. No.23A
2.	S.I.I. Vol . IV
3..	Epi Report 1911. P.72.
1.	South Indian Temple Inscriptions Vol II P.270.