nāvalar nāṭṭār
tamiḻ uraikaḷ
6
akanāṉūṟu
kaḷiṟṟiyāṉai nirai


uraiyāciriyarkaḷ
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
kaviyaracuirā.vēṅkaṭācalam piḷḷai

patippāciriyar
pērāciriyar pi. viruttācalam
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār 
			tamiḻ uraikaḷ -   6
uraiyāciriyarkaḷ	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
		kaviyaracuirā.vēṅkaṭācalam piḷḷai
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam, 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6ki. eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	32 + 280 = 312
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 195/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
124 ām āṇṭu 
niṉaivu veḷiyīṭu
patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟ kāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki,
ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri
uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum
āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriya vartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam,  pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvi kaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu  vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil  1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūl kaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal 
purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23. akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyakkaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyart
teṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñar
kaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷ kiṉṟēṉ.
17.07.2007	pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
to.pēci : 04362 252971

aṇinturai
ēṟattāḻa mūvāyiram āṇṭukaḷākat toṭarum iṭaiyaṟāta ilakkiya varalāṟu paṭaittatu tamiḻ. iḵtu uyartaṉic cemmoḻiyākavum, atē vēḷaiyil uyirt tuṭippuḷḷa vaḻakkumoḻiyākavum niṉṟu nilavukiṉṟa taṉicciṟappumikkatu. iṉṟu eñciyuḷḷa paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ pallāyiram āṇṭukaḷāka vaḷarntu vanta ilakkiyattiṉ murukiya nilaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa. ceṟivu, varaiyaṟaikkuṭpaṭṭa taṉmai, moḻittūymai, taṉakkē ciṟappākavuriya yāppu mutaliyaṉa itaṉ ciṟapputtaṉmaikaḷ.
ulakil ituvaraiyil tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷil mika nērttiyāṉavai eṉap pukaḻattakkaṉa cila. avaṟṟuḷ nam paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷum aṭaṅkum. tamiḻar caṅka ilakkiyaṅkaḷai viñcukiṉṟa vēṟu evvilakkiyattaiyum ituvaraiyil paṭaikkavillai eṉpār aṟiñar ē.kē. irāmānucaṉ. paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaic caṅka ilakkiyaṅkaḷ eṉa vaḻaṅki varukiṉṟōm. ivai eṭṭuttokai, pattup pāṭṭu eṉa iruperum pirivukaḷāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟāka viḷaṅkuvatu neṭuntokai. ataṉai akanāṉūṟu eṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. itil pāratam pāṭiya peruntēvaṉār civaperumāṉ mītu pāṭiya kaṭavuḷ vāḻttu nīṅkalāka, nāṉūṟu akavaṟpākkaḷ uḷḷaṉa. ittokaiyai uruvākkiyavar uppūrikuṭikiḻār makaṉār uruttiracaṉmar eṉṟum, tokuppitta  maṉṉar pāṇṭiyaṉ ukkirapperuvaḻuti eṉṟum kūṟuvar.
iṭaiyaḷa nāṭṭu maṇakkuṭiyāṉ pālvaṇṇa tēvaṉāṉa villavataraiyaṉ eṉpavar innūṟkoru pāyiram ceytār. avar, innūlil uḷḷa ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiya pulavarkaḷ nūṟṟu nāṟpattu aivar eṉpār.
“	āynta koḷkait tīntamiḻp pāṭṭuḷ
neṭiyavāki aṭinimirn toḻukiya 
iṉpap pakuti iṉporuṭ pāṭal
nāṉū ṟeṭuttu nūlnavil pulavar
kaḷitta mummatak kaḷiṟṟiyāṉai nirai
maṇiyoṭu miṭainta aṇikiḷar pavaḷam
mēviya nittilak kōvai eṉṟāṅku
attaku paṇpiṉ muttiṟa māka
muṉṉart toṭutta naṉṉeṭun tokai”
eṉpār ivar.
itil aṭaṅkiya nāṉūṟu ceyyuṭkaḷaiyum
kaḷiṟṟiyāṉai nirai ( 1 - 120)
maṇimiṭai pavaḷam ( 121-300)
nittilakkōvai (301-400)
eṉa muppirivākkiyuḷḷaṉar. ippeyarkaṭku uriya kāraṇam pulappaṭavillai. aiṅkuṟunūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇai, akanāṉūṟu eṉpaṉa akavaṟpākkaḷāl āṉa eṭṭuttokai nūlkaḷ. ivaṟṟuḷ aṭiyaḷavāl nīṇṭa pāṭṭukkaḷiṉ tokuppātaliṉ innūl neṭuntokaiyāyiṟṟu. innūluḷ 13 aṭi mutal 31 aṭi varai amainta ceyyuṭkaḷ uḷḷaṉa. ēṉaiyavaṟṟaiviṭa akappāṭṭukkuriya aṭippaṭaip poruḷ kaḷākak kūṟappaṭṭa mutal, karu, uri eṉpaṉa innūlil ciṟappāka amaintamaiyiṉ akanāṉūṟu eṉṟa peyar amaintatu eṉat terikiṟatu.
naṟṟiṇaiyilum, kuṟuntokaiyilum uḷḷa tokuppu muṟaiyaiviṭa, itaṉ tokuppu muṟai caṟṟu muṉṉēṟiya tākat terikiṟatu. piṟa iraṇṭilum pāṭalkaḷait tokuppatil ōr oḻuṅkumuṟai piṉpaṟṟappaṭavillai. akanāṉūṟṟilō tiṭṭamiṭṭa varaiyaṟai kāṇappaṭukiṟatu. pāṭṭiṉ eṇṇaik kuṟittāl, ataṉ tiṇaiyai aṟiyum vakaiyil itaṉ tiṇai vaippumuṟai amaintuḷḷamai kuṟikkattakkatu. 1,3,5 eṉṟavāṟu oṟṟaippaṭai eṇ amainta pāṭalkaḷ 200 pālaittiṇaikku uriyaṉa. 2,12,22: 8, 18, 28 eṉa iraṇṭilum eṭṭilum muṭiyum eṇkaḷaik koṇṭa 80 ceyyuṭkaḷ kuṟiñcikkuriyavai. iṅṅaṉamē 4, 14,24 eṉṟu nāṉkil muṭiyum eṇkaḷaik koṇṭa 40 pāṭalkaḷ mullaikkum, 6, 16, 26 eṉṟu āṟil muṭiyum eṇkaḷai uṭaiya 40 ceyyuṭkaḷ marutattiṟkum, 10,20,30 eṉap pattiṉ maṭaṅkāy amainta eṇkaḷ koṇṭa 40 ceyyuṭkaḷ neytalukkum uriyavāyiṉa. ippākupāṭu paṟṟiya paḻampāṭal varumāṟu:-
oṉṟumūṉ ṟaintēḻoṉ pāṉpālai ōtātu niṉṟavaṟṟil nāṉku neṟimullai aṉṟiyē āṟām marutam aṇineytal aiyiraṇṭu
kūṟātavai kuṟiñcik kūṟu
akanāṉūṟṟai mutaṉmutal patippitta perumaik kuriyavar caṅkacintāmaṇi āciriyarāṉa vē.irācakōpāla aiyaṅkār āvār. ivarkku uṟutuṇai purintavar cētu vēntar avaippulavarāṉa makāvittuvāṉ irā.irākava aiyaṅkār avarkaḷ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. aiyaṅkār avarkaḷ eḻutiyatu kuṟippuraiyē. ataṟku virivāṉa uraivarainta perumai nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭārkkum, avartam uṟṟa naṇparāṉa karantaik kaviyaracu vēṅkaṭācalam piḷḷai avarkaṭkumē uriyatu. vēṅkaṭa viḷakkam eṉa ivvurai pukaḻpeṟuvatāyiṟṟu. marrē rācam niṟuvaṉattār pēraṟiñarkaḷ palar utaviyuṭaṉ akanāṉūṟṟu mūlattai veḷiyiṭṭaṉar. 2004-il niyū ceñcuri puttaka niṟuvaṉam oru patippai veḷiyiṭṭuḷḷatu. aḵtu iru tokutikaḷāka amaintatu. itaṉ uraiyāciriyar muṉaivar irā.ceyapāl avarkaḷāvār. akanāṉūṟṟuc ceyyuṭkaḷai iyaṟṟi yōruḷ kiḻārkaḷ patiṉeṇmarum, antaṇap pulavarkaḷ paṉṉiruvarum, aracak kaviñarkaḷ patiṉoruvarum aṟiyappaṭukiṉṟaṉar. akanāṉūṟṟil mikap
periya pāṭṭu 31 aṭikaḷ koṇṭatu. ittaku pāṭṭu oṉṟu maṭṭumē uḷḷatu. 30 aṭikaḷaik koṇṭatum oṉṟē. pāṭalkaḷiṉ aṭiyaḷavu paṟṟiya paṭṭiyalaik kīḻē kāṇka.
pāṭṭiṉ 	    pāṭalkaḷiṉ 				aṭiyaḷavu   	    eṇṇikkai
	31	1
	30	1
	29	2
	28	3
	27	3
	26	13
	25	7
	24	12
	23	11
	22	21
	21	17
	20	15
	19	38
	18	42
	17	43
	16	37
	15	58
	14	56
	13	21
akanāṉūṟṟu āciriyaruḷ paraṇar 34 ceyyuṭkaḷai iyaṟṟiyuḷḷār. māmūlaṉār 27 ceyyuṭkaḷaiyum, marutaṉiḷanākaṉār 23 ceyyuṭkaḷaiyum iyaṟṟiyuḷḷaṉar. caṅkakālattil vāḻnta peṇpāṟpulavar muppatiṉmaruḷ paṉṉiruvariṉ ceyyuṭkaḷ itil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
akanāṉūṟṟil piṟa caṅka nūlkaḷil kāṇamuṭiyāta ariya ceytikaḷ pala uḷḷaṉa. paṇṭait tamiḻ nāṭṭil nikaḻnta tirumaṇa nikaḻcciyai innūliṉ 86, 136 ākiya ceyyuṭkaḷ aḻakuṟa viḷakkiyuḷḷaṉa. iṉṟu paḻaṉi eṉṟu viḷaṅkum ūr paḻaṅkālattil potiṉi eṉa vaḻaṅkiṟṟu eṉpataṉai innūliṉ mutal pāṭal kūṟukiṉṟatu. tuṉṉaṟ kārar eṉṟum, cāṇai piṭippavar eṉṟum aṟiñarkaḷ aṭaiyāḷam kāṭṭum kārōṭaṉ eṉṟa toḻilāḷiyaiyum, avaṉ payaṉpaṭuttiya cāṇaikkallaic ceyyum muṟaiyaiyum innūlē mutalil aṟimukam ceytatu. (akam.1, 356)
yavaṉaruṭaiya kappalkaḷ poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarnta varalāṟṟaiyum innūl tavirap piṟanūlkaḷ kuṟippiṭavillai. inta ēṟṟumatiyum, iṟakkumatiyum muciṟit tuṟaimukattil nikaḻntaṉavām. ( akam.149)
tirupparaṅkuṉṟam maturaikku mēṟkilum, iṉṟu tirucciyiluḷḷa malaikkōṭṭai eṉṉum kuṉṟu uṟaiyūriṉ kiḻakkilum iruntaṉa eṉṟu innūliṉ 4, 149 ākiya pāṭalkaḷ muṟaiyē nuvalkiṉṟaṉa. veṇṇip pōril puṟappuṇ peṟṟa peruñcēralātaṉ vaṭakkiruntu uyirtuṟanta ceytiyaik kēṭṭa avaṉ nāṭṭuc cāṉṟōr palar tāmum uyirviṭṭaṉar eṉṟa ariya varalāṟṟai innūliṉ 55-ām ceyyuḷum, irāmapirāṉ tamiḻakattil uḷḷa kōṭiyil (taṉukkōṭi) taṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ ōr ālamarattiṉ aṭiyil yātō oru maṟaivāṉa poruḷaip paṟṟi ārāyntār eṉṟa ceytiyai 70ām ceyyuḷum kūṟukiṉṟaṉa. iṅṅaṉamē, kaṇṇapirāṉ āyarmakaḷir taḻaiyuṭaiyai uṭuttukkoḷḷa vēṇṭik kuruntamarattiṉ mēl ēṟi niṉṟu oru kiḷaiyai mitittār eṉa 59ām pāṭalum, paracurāmar aracamarapiṉar palaraiyum aḻittapiṉ cellūr eṉṟa ūril oru peruvēḷvi nikaḻttiṉār eṉa 220ām ceyyuḷum kūṟukiṉṟaṉa.
tirumāl kuṭikoṇṭa vaiṇavat talamāṉa tiruvaraṅkat tiṉai akanāṉūṟutāṉ mutaṉmutalil kuṟippiṭṭatu eṉat terikiṉṟatu. innūliṉ 137-ām pāṭṭu veṟṟic ciṟappu mikka cōḻarkaḷiṉ uṟantaiyiṭattē, pērāṟṟiṉkaṇ amainta maṇal niṟaintatum, tēṉ maṇappatumākiya poḻilil paṅkuṉittiruviḻā naṭantataic cuṭṭukiṉṟatu. araṅkam eṉṟa col ippāṭṭil iṭampeṟuvatu kuṟippiṭattakkatākum. icceyyuḷil paṅkuṉi eṉṉum tiṅkaṭpeyar pativākiyuḷḷatu.
cōḻamaṉṉaṉ, eḻiṉi eṉṟa kuṟunilamaṉṉaṉ taṉ ēvalai niṟaivēṟṟat tavaṟiyamaikkāka avaṉ pallaip paṟittu eṭuttu veṇmaṇi eṉṉum ūril irunta kōṭṭai vāyiṟ katavilē patittuvaittāṉ eṉṟum (akam.211), mūvēntarum paṟampumalaiyai muṟṟukai ceytapōtu kapilar kiḷikaḷaik koṇṭu neṟkatirkaḷaip peṟṟu makkaḷaik kāttār eṉṟum (akam.78) innūl kūṟukiṉṟatu.
taṉ tantaiyiṉ kaṇṇaip paṟitta kōcarkaḷaip paḻivāṅkiya aṉṉimiñili eṉpāḷ paṟṟiyum (192, 262), āṭṭaṉatti, ātimanti ākiya kātalarkaḷ varalāṟu paṟṟiyum, paṟavaikaḷiṉ naṇpaṉāṉa āyeyiṉaṉ paṟṟiyum innūliṉ ceyyuṭkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ( 45, 76, 135, 222; 148, 181, 208) 
tamiḻmakkaḷiṉ paṇpāṭu paṟṟiya ariya pala ceyti kaḷiṉ peṭṭakamāka innūl kāṭciyaḷikkiṉṟatu. paṇkaḷ paṟṟiyum, paṇṇiṉiṉṟu uruvākum tiṟam paṟṟiyum, icai nuṭpaṅkaḷai viḷakkum icaiyilakkaṇa nūl paṟṟiyum innūliṉ 352ām ceyyuḷ viḷakkiyuḷḷatu. pālaippaṇ (355), cevvaḻippaṇ (14, 214, 314), kuṟiñcippaṇ (102) eṉṉum nilappaṇkaḷ paṟṟiyum, yāḻ, kuḻal mutalāṉa pala icaikkaruvikaḷ paṟṟiyum innūl collum ceytikaḷ kuṟippiṭattakkaṉavākum. ivvakaiyil innūliṉ 82, 376, 350, 111, 301, 40, 45, 155, 378, 94, 318 mutaliya ceyyuṭkaḷ ciṟappāṉavai. 
paḻantamiḻ makkaḷiṭam nilaviya pala nampikkaikaḷ ceyyuṭ kaḷil pativākiyuḷḷaṉa. palliyiṉ collil tamiḻarkku iṉṟaḷavum nampikkai uṇṭu. innūlil 9, 88, 289, 351, 387 ām eṇṇuḷḷa pāṭalkaḷ itupaṟṟik kūṟum. pāmpiṉiṭam vilaiyariya māṇikkam iruppatāka iṉṟum makkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. akattil 92, 372 ākiya ceyyuṭkaḷ itupaṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. tiṅkaḷaip pāmpu viḻuṅkuvatāka nampiṉar. ( 114, 313)
umaṇarkaḷ paṟṟip pala ceyyuṭkaḷ cuvaiyāṉa ceyti kaḷait tarukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ 69ām pāṭal tarum ceyti kuṟippiṭattakkatu. puliyāl kollappaṭṭa yāṉaiyiṉ kaṟiyai umaṇar camaittu uṇṭaṉar eṉṟu icceyyuḷ kūṟukiṉṟatu. peṇṇukku maṇamakaṉ paricamaḷittāṉ eṉpataṉaiyum ( akam.280), mukam pārkkum kaṇṇāṭikaḷ payaṉpaṭṭamaiyaiyum(akam.70),  caṅka uṟuppiṉarkaḷ kuṭavōlai mūlam terivu ceyyap peṟṟamaiyaiyum ( akam.77) pirāmaṇar tūtuvarkaḷākap paṇipurintataiyum (akam.337) poṉṉai niṟukkat taṉiyoru tarācu payaṉpaṭṭataiyum (akam.349) aṟiya muṭikiṉṟatu. cuṭṭa ceṅkallaik koṇṭu kaṭṭiya kōyilkaḷ paṟṟip pala ceyyuṭkaḷ cuṭṭiyuḷḷaṉa. ( 167, 287, 373, 377).
nīrāṭāta camaṇamuṉivarkaḷ (123), kārttikai viḻā(141), paṅkuṉi uttiram (137), nāṉku kutiraikaḷ pūṭṭiya tēr ( 104), āmaiyai vēḷviyil aviyāka aḷittal (361) mutaliya pala ciṟappāṉa paṇpāṭṭuc ceytikaḷai innūl tarukiṉṟatu.
caṅkap  pulavarkaḷ tam uḷḷaṅkavarnta camūka, varalāṟṟu nikaḻvukaḷaiyum, aṟakkōṭpāṭukaḷaiyum, kalaikaḷ toṭarpāṉa ceytikaḷaiyum akappāṭalkaḷil uvamaikaḷāka āṇṭuḷḷaṉar. ittaku varalāṟṟu uvamaikaḷ iṭampeṟum akappāṭalkaḷil akavuṇarvukku iraṇṭām iṭamē amaiyum. attaku pāṭalkaḷai iyaṟṟiyōriṉ mutaṉmaiyāṉa nōkkam, mēṟkuṟippiṭṭa ariya ceytikaḷaip pativu ceyvatē. ittaku ceyyuṭkaṭkuk kiḷavit talaivaṉ, pāṭṭuṭait talaivaṉ eṉa iru talaivar uḷar. ittaku pāṭalkaḷē piṉṉāḷil akapporuṭ kōvaikaḷ tōṉṟa iṭamaḷittaṉa. akanāṉūṟṟil ittaku pāṭṭuṭait talaivarkaḷāka ēṟattāḻa 120 pēr kāṇappaṭukiṉṟaṉar.
tamiḻakattai āṇṭa peruvēntarkaḷ, kuṟunilat talaivarkaḷ, avarkaḷiṉ veṟṟikaḷ, tōlvikaḷ, avar nāṭṭakattu āṟukaḷ, malaikaḷ, avartam koṭaikaḷ mutaliya palavum uvamaikaḷāka āḷappaṭṭamaiyāl, akap pāṭalkaḷ varalāṟṟup pativēṭukaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. aṭiyaḷavu mikuti kāraṇamāka, akanāṉūṟu ittaku uvamaikaḷai mikutiyākap payaṉpaṭuttiyuḷḷatu.
kollimalai (62, 208, 209, 213, 303. 338), potiyil ( 138, 332), vēṅkaṭam (27, 61, 83, 85, 141, 211, 213, 265, 393), potiṉi (1, 161) ākiya malaikaḷ uvamaikaḷāka aṟiyap paṭuvaṉa. ivvāṟē, ālaṅkāṉam, paruvūr, vākaippaṟan talai,vākaip peruntuṟai, veṇṇi mutalāṉa iṭaṅkaḷil nikaḻnta perumpōrkaḷ paṟṟiyum ivvuvamaikaḷ viḷakkiyuḷḷaṉa (36, 175, 96, 125, 199, 55, 246).
vaṭa intiyāvai āṇṭa maṉṉar marapukaḷ paṟṟiya ceytikaḷaic cila pulavarkaḷ cuṭṭik kūṟiyuḷḷaṉar. tirāviṭa moḻikaḷuḷ oṉṟāṉa tuḷumoḻi pēcum iṭam tuḷunāṭu eṉṟē cuṭṭappeṟukiṉṟatu. ippakutiyil āṇṭa kōcarkaḷ  paṟṟic cila ceyyuṭkaḷ ( 15, 196, 205, 216, 251, 262) kuṟippiṭukiṉṟaṉa. vēṅkaṭamalaiyai āṇṭa toṇṭaiyarkaḷ paṟṟi 213ām ceyyuḷ kuṟittuḷḷatu. makatanāṭṭukkuriya nantarkaḷ paṟṟiyum, avartam pāṭaliputtiram paṟṟiyum akanāṉūṟu pēcat tavaṟavillai. (265), vaṭapulattai āṇṭa mōriyarkaḷ paṟṟiyum, avarkaḷ mēṟkoṇṭa teṉṉāṭṭup paṭaiyeṭuppup paṟṟiyum ceyyuṭkaḷ kuṟittuḷḷaṉa (69, 251, 281). yavaṉaruṭaiya kappalkaḷ muciṟit tuṟaimukattiṟku vantamai paṟṟi 149-ām ceyyuḷ kuṟippiṭṭuḷḷatu.
vaḻippaṟiyil īṭupaṭṭa maṟavar, maḻavar ākiyōr paṟṟip pālaittiṇaip pāṭalkaḷil pala ceytikaḷ uḷḷaṉa. ( 1, 35, 91, 101, 119, 121, 129, 187, 269, 309, 337, 35, 53, 67, 87, 105, 284, 297, 363, 377, 382) tamiḻmakkaḷiṉ varalāṟu, paṇpāṭu ākiyavai paṟṟiyum ivarkaḷuṭaṉ uṟavāṭiya piṟa māntar paṟṟiyum aṟiya akanāṉūṟu ōr oppaṟṟa karuvūlamāka viḷaṅkuvatu itaṟku nilaitta perumaiyait tarum.
akanāṉūṟṟai uruvākkiya pulavar perumakkaḷ, māntar kaṭaippiṭittu oḻukattakka aṟavoḻukkaṅkaḷai āṅkāṅkē aḻuttamāka valiyuṟuttic ceṉṟuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai iṅkuk kuṟittal payaṉuṭaiyatu.
“	illōrkku illeṉṟu iyaivatu karattal
	vallā neñcam valippa nammiṉum
	poruḷē kātalar kātal	
	aruḷē kātalar eṉṟi nīyē” 		
(akam.53)
“	aṟantalaip piriyā toḻukalum ciṟanta
	kēḷir kēṭupala ūṉṟalum nāḷum
	varuntā uḷḷamoṭu iruntōrkku il” 
(akam.173)
“	ceṟuvōr cemmal vāṭṭalum cērntōrkku
	uṟumiṭattu uvakkum utavi āṇmaiyum
	illiruntu amaivōrkku il” 	         
 (akam.231)
“	irappōr ēntukai niṟaiyap purappōr
	pulampil uḷḷamoṭu putuvatan tuvakkum
	arumporuḷ vēṭṭam” 		        
 (akam.389)
ikkāṭṭiya iṭaṅkaḷ vaṟiyōrkkum, uṟaviṉarkkum utavi vāḻum ciṟanta nōkkattiṉai valiyuṟuttalaik kāṇalām.
akanāṉūṟṟil iṭampeṟum potuvāṉa uvayaiṇiyum, uḷḷuṟai uvamaikaḷum kaṟpār uḷḷattaik koḷḷai koḷvaṉavākum. akanāṉūṟṟu uraiyāciriyarkaḷām nāvalar perumāṉ na.mu.vē.nāṭṭār avarkaḷum, karantaik kaviyaracu avarkaḷum tam nuṇmāṉ nuḻaipulam koṇṭu eṭuttuk kāṭṭiya uḷḷuṟai uvamaikaḷai, avarkaḷ eḻuti utaviya uraiyiṟ kaṇṭu koḷka. iyaṟkaip poruṭkaḷiṉ aḻakil īṭupaṭṭa nam pulavarkaḷ uvamai kaḷai uruvākkik kāṭṭum nuṭpattiṟku īṇṭu ōriru eṭuttukkāṭṭukkaḷait taruvatu poruttamākum.
marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō eṉṉum pulavar perumāṉ orē ceyyuḷil āṟu uvamaikaḷai amaittu nammai makiḻcciyil āḻttukiṉṟār.
“	kaṭalkaṇ ṭaṉṉa kaṇṇakaṉ parappiṉ
	nilampaka vīḻnta vērmutir kiḻaṅkiṉ
	kaḻaikaṇ ṭaṉṉa tūmpuṭait tiraḷkāl
	kaḷiṟṟuc ceviyaṉṉa pācaṭai maruṅkil
	kaḻunivan taṉṉa koḻumukai iṭaiyiṭai
	muṟuval mukattiṉ paṉmalar tayaṅkap
	pūtta tāmaraip puḷḷimiḻ paḻaṉattu
	vēppunaṉai yaṉṉa neṭuṅkaṇ īrñeṇṭu” 	
(akam.176)
ippakutiyil marutanilattu mēṉmaiyiṉai ōr aḻakiya paṭakkāṭciyaip pōl kāṭṭiyamaiyāltāṉ ivarukku marutam pāṭiya eṉṉum ciṟappu aṭai tarappaṭṭatu eṉṟu aṟiyalām. iṉṉoru pukaḻmikka perumpulavarāṉa paraṇar perumāṉ, iḷaṅkaṭuṅkōvai viñcum vakaiyil oṉpatu uvamaikaḷai āṇṭuḷḷār.
avai varumāṟu
“	vayirat taṉṉa vaiyēntu maruppiṉ
	vetirvēr aṉṉa parūumayirp paṉṟi
	paṟaikkaṇ aṉṉa niṟaiccuṉai paruki
	nīlat taṉṉa akalilaic cēmpiṉ
	piṇṭam aṉṉa koḻuṅkiḻaṅku māntip
	piṭimaṭin taṉṉa kalmicai ūḻiḻipu
	yāṟucērn taṉṉa ūṟunīrp paṭāarp
	paimputal naḷiciṉaik kurukuirun taṉai
	vaṇpiṇi aviḻnta veṇkū tāḷattu
	alaṅkukulai alari tīṇṭit tātukap
	poṉṉurai kaṭṭaḷai kaṭuppak kāṇvara” 
(akam.178)
kirēkka moḻiyil aḻiyāp pukaḻmikka kāviyam paṭaitta ōmar perumāṉ kaiyāṇṭa nīṇṭa uvamaikaḷ ulakaṟintavai.Homeric Simile eṉṟu pukaḻpeṟṟa avvuvamai
kaḷaip pōṉṟavai paḻantamiḻil mikuti. attaku ciṟappumikka uvamai oṉṟaṉai maturaik kūttaṅkaṇṇaṉār eṉpavar paṭaittu nammai viyappil āḻttukiṉṟār. poruḷ tēṭac cellumāṟu taṉṉai ūkkum taṉ neñciṉai nōkkit talaivaṉ kūṟuvatāka amaintatu akanāṉūṟṟiṉ 335ām ceyyuḷ. itil, talaivaṉ taṉ aṉpuk kātaliyiṉ eyiṟṟil ūṟum iṉiya umiḻnīrai varuṇittaṟku mika nīṇṭa uvamaiyaik kaiyāḷkiṉṟāṉ.
atu varumāṟu
“	āṭukoḷ muraciṉ aṭupōrc ceḻiyaṉ
	māṭa mūtūr matiṟpuṟam taḻīi
	nīṭuveyil uḻanta kuṟiyiṟaik kaṇaikkāl
	toṭaiyamai paṉmalart tōṭupotin tiyātta
	kuṭaiyō raṉṉa kōḷamai eruttiṉ
	pāḷaip paṟṟaḻintu oḻiyap puṟañcērpu
	vāḷvaṭit taṉṉa vayiṟuṭaip potiya
	nāḷuṟat tōṉṟiya nayavaru vaṉappiṉ
	ārat taṉṉa aṇikiḷar putuppū
	vāruṟu kavariyiṉ vaṇṭuṇa viriya 
	mutti ṉaṉṉa veḷvī tāay
	alakiṉ aṉṉa ariniṟat tāli
	nakainaṉi vaḷarkkum ciṟappiṉ takaimikap
	pūvoṭu vaḷarnta mūvāp pacuṅkāy
	nīriṉum iṉiya vākik kūreyiṟṟu
	amiḻtam ūṟum cevvāy
	oṇṭoṭik kuṟumakaḷ koṇṭaṉam celiṉē”
(akam 335)
ittakaiya nīṇṭa uvamaiyai vēṟu entac caṅkac ceyyuḷilum kāṇṭal aritākum.
nāṇam eṉṉum nayamiku paṇpiṉaip pulamaip perumāṭṭi oḷavaiyār varuṇikkum aḻakai iṅkē kāṇka.
“	.................................. vīṅkupu
	talaivarampu aṟiyāt takaivaral vāṭaiyoṭu
	mulaiyiṭait tōṉṟiya nōyvaḷar iḷamuḷai
	acaivuṭai neñcattu uyavuttiraḷ nīṭi,
	ūrōr eṭutta ampal amciṉai
	ārāk kātal avirtaḷir parappip
	pulavar pukaḻnta nāṇil perumaram”  
(akam.273)
nāṇam pulavarkaḷāl pōṟṟappaṭṭa paṇpu eṉpatu eṇṇat takkatu.
paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṉ oppaṟṟa viḻucciṟappiṉaiyum, paḻantamiḻ māntariṉ paṇpāṭṭu vaḷattaiyum uḷḷavāṟu uṇara uṟutuṇai puriyum akanāṉūṟṟaip paṟṟiya āyvukaḷ pala uṇṭu. avaṟṟuḷ tirumati tēvakirupai tiyākarācaṉ eḻutiya āyvurai kuṟippiṭattakkatu. itu ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṟku aḷikkappaṭṭa āyvēṭākum. itaṉ ciṟappuṇarnta mēlaināṭṭup pulavōr cilarum, namnāṭṭup pulavar cilarum, itiliruntu pala pāṭalkaḷai moḻi peyarttu ulakiṟku vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. avarkaḷuḷ nallāṭai ār.pālakiruṭṭiṉa mutaliyār, pe.na.appucāmi, malēciyap perum pulavar poṉṉaiyā, amerikka nāṭṭaṟiñar ji.el.ārṭ ākiyōr kuṟippiṭattakkōr. akanāṉūṟṟiṉ nāṉūṟu pāṭalkaḷaiyum, āṅkilattil moḻipeyarttup pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam vāyilāka veḷiyiṭṭavar maturaic centamiḻk kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar a.taṭciṇāmūrtti āvār. innūlait teluṅku moḻiyil ākki veḷiyiṭap paṉmoḻip pulavar mu.ku.cukannātarācā muyaṉṟu varukiṉṟārkaḷ eṉpatu makiḻccikkuriyatākum.
09.07.2007 		 a.taṭciṇāmūrtti
205,puṭpam kuṭiyiruppu 2ām teru,
aruḷāṉanta nakar, 10āvatu kuṟukkut teru,
tañcavūr - 613 007.
tolaipēci:04362 277402


ṇimēkalai - patippu varalāṟu
patippurai
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅ kaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmai yākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākak koṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkum pōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku... , ceyal ceyvāy tamiḻukku...... ,ūḻiyañ cey tamiḻukku ......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku ........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr kaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅ kaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalaṉār āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum    24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟ kuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭu vatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk  karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇip pārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻp putaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ  marapu vaḻi uṟaviṉar tirumiku  kuru. ceyattuṅkaṉ,  pērā.kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap peru makkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu
kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 			     iṅṅaṉam,
3-10-2007									kō.iḷavaḻakaṉ
valluṉar kuḻu
1. muṉaivar ku.tirumāṟaṉ
2. muṉaivar irā.kaliyaperumāḷ
3. pērāciriyar caṇmuka.māri aiyā
4. pērāciriyar nā.periyacāmi
5. muṉaivar pi.tamiḻakaṉ
         6. muṉaivar mu.iḷamurukaṉ

uḷḷaṭakkam
patippāciriyar urai	iv
aṇinturai	xi
patippurai	xxiii
akanāṉūṟu mūlamum uraiyum
kaḷiṟṟiyāṉai nirai		1
pāṭṭu mutaṟkuṟippu akaravaricai		274
āciriyar peyar akara varicai	276


akanāṉūṟu
kaḷiṟṟiyāṉai nirai
akanāṉūṟu
mūlamum uraiyum
kaḷiṟṟiyāṉai nirai
kaṭavuḷ vāḻttu
		kārviri koṉṟaip poṉṉēr putumalart
		tāraṉ  mālaiyaṉ malainta1 kaṇṇiyaṉ
		mārpi ṉaḵtē maiyil nuṇñāṇ
		nutala timaiyā nāṭṭam ikalaṭṭuk
	5	kaiyatu kaṇicciyoṭu maḻuvē mūvāy
		vēlum uṇṭat tōlā tōṟkē
		ūrnta tēṟē cērntōḷ umaiyē
		cevvā ṉaṉṉa mēṉi avvāṉ	
		ilaṅkupiṟai aṉṉa vilaṅkuvāl vaiyeyiṟ
	10	ṟeriyakain taṉṉa avirntuviḷaṅku puricaṭai
		mutirāt tiṅkaḷoṭu cuṭaruñ ceṉṉi
		mūvā amararum muṉivarum piṟarum
		yāvarum aṟiyāt toṉmuṟai marapiṉ
		varikiḷar vayamāṉ urivai taiiya
	15	yāḻkeḻu maṇimiṭaṟ ṟantaṇaṉ
		tāvil tāḷniḻal tavirntaṉṟāl ulakē.
-pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.
(coṟ poruḷ) 8-15 cevvāṉ aṉṉa mēṉi - civanta vāṉai yotta tirumēṉiyiṉaiyum, a vāṉ ilaṅku piṟai aṉṉa vilaṅku vāl vai eyiṟṟu - avvāṉil viḷaṅkum piṟaiyai yotta vaḷainta veḷḷiya kūriya eyiṟṟiṉaiyum, eri akain taṉṉa avirntu viḷaṅku puricaṭai mutirāt tiṅkaḷoṭu cuṭarum ceṉṉi - neruppuk kappuviṭ ṭerintā lotta viṭṭu viḷaṅkum muṟukkuṇṭa caṭai iḷampiṟaiyuṭaṉ oḷirum ceṉṉiyiṉaiyu muṭaiya, mūvā amararum muṉivarum piṟarum yāvarum aṟiyā - mūppuṟāta tēvarum muṉivarum ēṉōrum ākiya yāvarum aṟiyāta, tolmuṟai marapiṉ - paḻamaiyākiya taṉmaiyaiyuṭaiya, varikiḷar vayamāṉ urivai taiiya - kōṭukaḷ viḷaṅkum valiya puliyiṉ tōlai yuṭutta, yāḻ keḻu maṇimiṭaṟṟu - maṟaiyicai poruntiya nīlamaṇipōlum tirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiya, antaṇaṉ - antaṇaṉākiya civapirāṉ;
1-2. kārviri koṉṟaip poṉ nēr putumalar - kārkālattil viriyum poṉṉai yotta koṉṟaiyiṉ putiya malarkaḷālāya, tāraṉ mālaiyaṉ malainta kaṇṇiyaṉ - tāriṉai yuṭaiyaṉ mālaiyiṉaiyuṭaiyaṉ cūṭiya kaṇṇiyai yuṭaiyaṉ;
3-7. mārpiṉaḵtē maiil nuṇñāṇ - avaṉ mārpiṉ kaṇṇatu kuṟṟamaṟṟa nuṇṇiya pūṇūlākum, nutalatu imaiyā nāṭṭam - avaṉ neṟṟiyiṉiṭattatu imaittalillāta kaṇ, kaiyatu ikal aṭṭu kaṇicciyoṭu maḻu - kaiyiṉiṭattatu pakaivaraik koṉṟu kuntāliyuṭaṉ viḷaṅkum maḻuppaṭai, a tōlātōṟku - antat tōlvi yillātāṟku, mūvāy vēlum uṇṭu - mūṉṟu talaiyiṉaiyuṭaiya cūlappaṭaiyum uṇṭu, ūrntatu ēṟu - avaṉ ēṟi naṭāttiyatu āṉēṟu, cērntōḷ umaiyē - avaṉatu oru kūṟṟil uṟaipavaḷ umai yāvaḷ;
16.  tā il tāḷ niḻal - (aṉṉa taṉmaiyaṉākiya iṟaivaṉatu) aḻitalillāta tiruvaṭi niḻalil, ulaku tavirntaṉṟu - ulakam taṅkiṟṟu (ākaliṉ ulakiṟku iṭaiyūṟillai eṉka).
(muṭipu) maṇimiṭaṟṟu antaṇaṉ tāraṉ mālaiyaṉ kaṇṇiyaṉ; avaṉ mārpiṉaḵtu ñāṇ, nutalatu nāṭṭam, kaiyatu maḻu; avaṟku vēlu muṇṭu; avaṉ ūrntatu ēṟu; avaṉaic cērntōḷ umai; avaṉ tāḷ niḻal ulakam tavirntaṉṟu.
mēṉiyiṉaiyum eyiṟṟaiyum ceṉṉiyaiyum uṭaiya antaṇaṉ eṉavum, toṉmuṟai marapiṉ antaṇaṉ eṉavum, urivai taiiya antaṇaṉ eṉavum, miṭaṟṟu antaṇaṉ eṉavum taṉittaṉi kūṭṭuka.
(viḷakkavurai) yāḻ eṉṟatu ākupeyarāl maṟaiyicaiyaik kuṟikkum; aṉṟi yāḻicaiyuṭaṉ pāṭum miṭaṟṟiṉaiyuṭaiyaṉ eṉṉalumām; "emmiṟai nal vīṇai vācikkumē"1 eṉṟār tirunāvukkaraiyarum. tāraṉ mutaliyavaṟṟil, tārum kaṇṇiyum ciṟappiyalpāka muṟaiyē mārpilum ceṉṉiyilum aṇivaṉa; mālai aḻakiṟku mārpil aṇivatu. poṉ ēr eṉap pirittalumām. mārpiṉaḵtu: āytam virittal. kaṇicciyoṭu viḷaṅkum maḻu veṉka. tavirtal - taṅkutal. mēṉi mutaliyavaṟṟaik kūṟiṉār, avvuruvait tiyāṉam paṇṇuka eṉaṟku.
(mēṟkōḷ) "icai tirin ticaippiṉum"1 eṉṉum cūttira vuraiyil, `colloṭu col toṭarpupaṭum vāypāṭṭāṟ ṟoṭarātu piṟitōr vāypāṭṭāṟ ṟoṭuppiṉum poruṭ ṭoṭarpu uṇṭāyiṟ poruḷ iyaiyum vaḻi acaiccoṟkaḷ tiriyātu niṉṟa nilaiyē poruḷpaṭum' eṉṟu kūṟi ataṟku ic ceyyuḷai eṭuttukkāṭṭi, `itaṟkuk koṉṟaiyā lamainta tāriṉaṉāy mālaiyaṉāya kaṇṇiyaṉāy nuṇñāṇ mārpiṉaṉāy  imaiyā nāṭṭattu nutaliṉaṉāyk kaṇicci maḻuvu mūvāyvēlum ēntiya kaiyiṉaṉāy yāvarkkun tōlātōṉumāy ēṟṟiṉaiyu mūrntu umaiyāḷaiyuñ cērntu cevvāṉaṉṉa mēṉiyaiyum piṟaipōṉṟa eyiṟṟiṉaiyum eri pōṉṟa caṭaiyiṉaiyum tiṅkaḷoṭu cuṭaruñ ceṉṉiyaiyu muṭaiyaṉāy mūvā amarar mutaliya yāvarumaṟiyāt toṉmuṟai marapiṉaṉāyp puliyataḷaiyu muṭutta, yāḻkeḻu maṇiyiṭaṟ ṟantaṇaṉatu civāṉupūtiyiṟ pērulakam taṅkiṟṟu eṉap poruḷ uraikkuṅ kālattu ataṉkaṇ iṭaikkiṭanta coṟkaḷ muṉṉoṭu piṉ vāypāṭukaḷ cērāvaṉṟē; avvaḻi avvāy
pāṭṭāṟ pōnta poru ḷuraippac cērntavāṟum icai tirin ticaittavāṟum avai tattam nilaiyiṟ kulaiyāmai niṉṟu poruḷpaṭṭavāṟuṅ kaṇṭu koḷka,' eṉṟuraittaṉar, iḷampūraṇar. `vāḻttiyal vakaiyē nāṟpāṟku murittē'2 eṉṉum cūttiravuraiyil, icceyyuḷai eṭuttukkāṭṭi, iḵtu ulakiṟkup payaṉpaṭa vāḻttiyatu eṉṟār, pērāciriyar. 

kaḷiṟṟiyāṉai nirai
1. pālai
(piriviṭai yāṟṟāḷāya talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.)
		vaṇṭupaṭat tatainta kaṇṇi oṇkaḻal
		uruvak kutirai maḻavar ōṭṭiya
		murukaṉ naṟpōr neṭuvē ḷāvi
		aṟukōṭ ṭiyāṉaip potiṉi yāṅkaṇ
	5.	ciṟukā rōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya
		kaṟpōṟ piriyalam eṉṟa coṟṟām
		maṟantaṉar kollō tōḻi ciṟanta
		vēymaruḷ paṇaittōḷ nekiḻac cēynāṭṭup
		polaṅkala veṟukkai tarumār nilampaka
	10.	aḻalpōl veṅkatir paitaṟat teṟutaliṉ
		niḻaltēyn tulaṟiya maratta aṟaikāy
		paṟunīrp paiñcuṉai āmaṟap pulartaliṉ
		ukuneṟ poriyum vemmaiya yāvarum
		vaḻaṅkunar iṉmaiyiṉ vauvunar maṭiyac
	15.	curampul leṉṟa āṟṟa alaṅkuciṉai
		nāriṉ muruṅkai naviral vāṉpūc
		cūralaṅ kaṭuvaḷi eṭuppa āruṟ
		ṟuṭaitiraip pitirvil poṅkimuṉ
		kaṭalpōl tōṉṟala kāṭiṟan tōrē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ.) 7-9 tōḻi, cēynāṭṭu - cēymaikkaṇṇuḷḷa nāṭṭiṉiṉṟu, polam kala veṟukkai tarumār - poṉṉaṇi mutalāya celvaṅkaḷai īṭṭivaravēṇṭi, ciṟanta vēymaruḷ paṇaittōḷ nekiḻa - ciṟanta mūṅkilai yotta pariya tōḷ meliyumāṟu (viṭṭup pirintu),
9-19 nilam paka - nilam piḷakkumāṟu, aḻalpōl veṅkatir - tīyaip pōṉṟu veppa mikka ñāyiṟṟiṉ katir, paitu aṟateṟu taliṉ - pacumaiyaṟak kāytaliṉ, niḻal tēyntu ulaṟiya maratta - niḻal curuṅka vaṟṟiya maraṅkaḷaiyuṭaiya, aṟai kāypu - pāṟaikaḷ kotittu, aṟunīr paiñ cuṉai - nīr aṟṟa paciya cuṉaikaḷilum, ām aṟap pulartaliṉ - īram illaiyāmpaṭi kāytaliṉ, uku nel poriyum vemmaiya - aṅkuc coriyum nellum poriyum vemmaiyai uṭaiya, yāvarum vaḻaṅkunar iṉmaiyiṉ - vaḻic celvār yāvarum iṉmaiyiṉ, vauvunar maṭiya - āṟalaip pōrum vaṟumaiyāl meliya, curam pulleṉṟa āṟṟa - curam polivaṟṟa neṟiyiṉaiyuṭaiya, alaṅkuciṉai nār il muruṅkai naviral vāṉpū - acaiyuṅ kiḷaiyiṉaiyuṭaiya nār illāta muruṅkaiyiṉ kulainta veḷḷiya pūkkaḷ, cūral kaṭu vaḷi eṭuppa- kaṭiya cūṟāvaḷiyākiya kāṟṟu vāri vīca, āruṟṟu - ārttaluṟṟu, uṭaitiraip pitirvil poṅki-uṭainta tiraiyiṉ tuḷikaḷaip pōlap parantu kiṭattaliṉ, muṉ kaṭalpōl tōṉṟala - kaṭaliṉ karaiyakam pōlat tōṉṟutalaiyuṭaiya, kāṭu iṟantōr - kāṭṭiṉaik kaṭantēkiya nam talaivar,
1-7. vaṇṭupaṭa tatainta kaṇṇi - vaṇṭukaḷ moyttiṭa malarnta pūkkaḷālāya kaṇṇiyiṉaiyum, oḷ kaḻal - oḷḷiya kaḻaliṉaiyum uṭaiya, uruva kutirai maḻavar ōṭṭiya - añcattakka kutiraikaḷaiyuṭaiya maḻavarai veṉṟōṭṭiya, murukaṉ naṟpōr - murukaṉaip pōṉṟa nalla pōr veṟṟiyiṉaiyuṭaiya, neṭuvēḷ āvi - perumaiyuṭaiya vēḷākiya āvi eṉpāṉatu, aṟukōṭṭu yāṉai- aṟuttut tiruttiya kōṭṭiṉaiyuṭaiya yāṉaikaḷai yuṭaiya, potiṉi āṅkaṇ - potiṉi malaiyākiya avviṭat tiruntu, ciṟu kārōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya kalpōl piriyalam eṉṟa col tām - ciṟiyaṉākiya cāṇaikkal ceyvōṉ arakkoṭu cērttiyaṟṟiya kallaippōlap piriyēm eṉṟu kūṟiya collai, maṟantaṉar kol - maṟantuviṭṭaṉarō?
(muṭipu) tōḻi, cēy nāṭṭu veṟukkai tarumār tōḷ nekiḻak kāṭiṟantōr, piriyalam eṉṟa col maṟantaṉarō?
maratta, vemmaiya, āṟṟa, tōṉṟala ākiya kāṭu eṉavum, tarumār iṟantōr eṉavum kūṭṭuka.
(vi-rai) vaṇṭupaṭa - paṭa: kāraṇap poruṭṭu; kāriyap poruṭṭum ām. tatainta - citaṟiṉa eṉalum ām. vaṇṭu paṭat tatainta eṉpatu ciṉaikku ēṟṟa aṭai. uru - uruva eṉa īṟu tirintatu; aḻakiya kutirai eṉṉalumām. maḻavar ōṭṭiya: uyartiṇai maruṅkiṉ iraṇṭaṉurupu tokku vantatu. ōṭṭiya āvi eṉavum, potiṉi yāṅkaṇ colliya col eṉavum kūṭṭuka. aṟuku ōṭṭu eṉap pirittuc ciṅkattai veṉṟa eṉalumām. potiṉi - āviyiṉ malai; paḻaṉi, `neṭuvē ḷāvi, poṉṉuṭai neṭunakarp potiṉi' (61) eṉavum, `ciṟu kārōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya kaṟpōl' (356) eṉavum piṉṉar varuvaṉa aṟiyaṟ pālaṉa.
(mē-ḷ) `mutal karuuripporuḷ'1 eṉṉuñ cūttiravuraiyil ic ceyyuḷai eṭuttukkāṭṭi, pālaikku mutaluṅ karuvum vantu mutaṟ poruḷāṟ ciṟappeyti muṭintatu eṉṟār, nac.
2. kuṟiñci
(pakaṟkuṟikkaṭ ceṟippaṟivuṟīit tōḻi varaivu kaṭāyatu.)
		kōḻilai vāḻaik kōṇmiku2 peruṅkulai
		ūḻuṟu tīṅkaṉi uṇṇunart taṭutta
		cāraṟ palaviṉ cuḷaiyo ṭūḻpaṭu
		pāṟai neṭuñcuṉai viḷainta tēṟal
	5.	aṟiyā tuṇṭa kaṭuvaṉ ayalatu
		kaṟivaḷar cāntam ēṟalcel lātu
		naṟuvī aṭukkattu makiḻntukaṇ paṭukkum
		kuṟiyā iṉpam eḷitiṉ niṉmalaip
		palvēṟu vilaṅkum eytu nāṭa
	10.	kuṟitta iṉpam niṉakkevaṉ ariya
		veṟutta vēer vēypurai3 paṇaittōḷ
		niṟuppa nillā neñcamoṭu niṉmāṭ
		ṭivaḷum iṉaiya ḷāyiṉ tantai
		aruṅkaṭik kāvalar cōrpataṉ oṟṟik
	15.	kaṅkul varutalum uriyai paimputal
		vēṅkaiyum oḷḷiṇar virintaṉa
		neṭuveṇ tiṅkaḷum ūrkoṇ ṭaṉṟē.
-kapilar
(co-ḷ) 1-9. kōḻ ilai vāḻaik kōḷ miku peruṅkulai ūḻuṟu tīṅkaṉi - vaḷaviya ilaikaḷaiyuṭaiya vāḻaiyiṉ kāyttal mikka periya kulaiyiluḷḷa mutircciyuṟṟa iṉiya kaṉiyālum, uṇṇunart taṭutta cāraṟ palaviṉ ūḻpaṭu cuḷaiyoṭu - tammai uṇpōraip piṟavaṟṟai yuṇṇāmal taṭutta pakkamalai yiluḷḷa palāviṉ muṟṟiya cuḷaiyālum, pāṟai neṭuñcuṉai viḷainta tēṟal - pāṟaiyiṭattu neṭiya cuṉaiyil uṇṭākiya tēṉai, aṟiyātu uṇṭa kaṭuvaṉ - tēṉeṉ ṟaṟiyātē uṇṭa āṇkuraṅku, ayalatu - accuṉaiyiṉ pakkattatākiya, kaṟivaḷar cāntam ēṟal cellātu - miḷakuk koṭi paṭarnta cantaṉamarattil ēṟamāṭṭātu, naṟu vī aṭukkattu makiḻntu kaṇpaṭukkum kuṟiyā iṉpam - naṟiya pūkkaḷālāya paṭukkaiyiṟ kaḷippuṟṟu uṟaṅkum etirpārāta iṉpattai, niṉmalaip palvēṟu vilaṅkum - niṉatu malaiyiluḷḷa palvakai vilaṅkukaḷum, eḷitiṉ eytum nāṭa - eḷitāka aṭaiyum nāṭaṉē!,
10. kuṟitta iṉpam niṉakku evaṉ ariya - nī kuṟittu muyalum iṉpaṅkaḷ niṉakku eṅṅaṉam ariyaṉavākum?
11-15. veṟutta ēer - mikka aḻakiṉaiyuṭaiya, vēy purai paṇait tōḷ ivaḷum - mūṅkilai yotta parutta tōḷiṉaiyuṭaiya ivaḷum, niṟuppa nillā neñcamoṭu niṉmāṭṭu iṉaiyaḷ āyiṉ - niṟuttavum nillātu ōṭum neñciṉaḷāy niṉṉiṭattē ittakaiya kātaluṭaiyaḷāyiṉ, tantai aruṅkaṭik kāvalar cōr pataṉ oṟṟik kaṅkul varutalum uriyai - iṉi nī ivaḷ tantaiyiṉ ariya kāttaṟ ṟoḻilaiyuṭaiya kāvalāḷar cōrvuṟṟirukkuñ cevviyai maṟaiya uṇarntu iravil varutaṟkum uriyai;
15-17. paimputal vēṅkaiyum oḷ iṇar virintaṉa - aṉṟiyum paciya putar cūḻnta vēṅkai maraṅkaḷum oḷḷiya pūṅkottukkaḷ viriyap peṟṟaṉa; neṭuveṇ tiṅkaḷum ūr koṇṭaṉṟu - mikka veṇmaiyaiyuṭaiya tiṅkaḷum niramputaluṟṟatu.
(muṭipu) nāṭaṉē, kuṟitta iṉpam niṉakku eṅṅaṉam ariyaṉa; ivaḷum iṉaiyaḷāyiṉ kaṅkul varutalum uriyai; vēṅkaiyum iṇar virintaṉa; tiṅkaḷum ūr koṇṭaṉṟu.
(vi-rai) cuḷaiyoṭu-cuḷaiyāl, oṭuvaik kaṉiyoṭuṅ kūṭṭuka. kaṉiyālum cuḷaiyālum viḷainta ūḻpaṭutēṟal eṉṟumām; ūḻpaṭu - muṟaimaippaṭṭa. uṇṇunart taṭutta eṉṉum aṭai kaṉikkum poruntum. vāḻaik kaṉiyaiyum palaviṉ cuḷaiyaiyum uṇṭu, avaṟṟāl viḷainta tēṟalaiyum aṟiyātu māntiya kaṭuvaṉ eṉṟuraittalum poruntum. aṟiyātuṇṭal - nīrvēṭkaiyāl itaṉait tēṟaleṉṟaṟiyātu nīreṉṟuṇṭal. cānta mēṟātu eṉṟatu maramāyiṟ cantaṉamē āṇṭuḷḷateṉṉuṅ kuṟippiṟṟu. vīaṭukkam - pūppaṭukkai. kuṟiyā iṉpam - cintaṉaiyum muyaṟciyumiṉṟi vanta iṉpam. kaṭuvaṉeytiya kuṟiyā viṉpattai atuvēyaṉṟi vēṟu pal vilaṅkum eytum nāṭeṉka. eytu meṉṉum peyareccam iṭappeyar koṇṭatu. vilaṅkumeṉṉum ummai iḻivu ciṟappu. veṟuttal - ceṟital, mikutal. ēriṉaiyuṭaiya tōḷ eṉka. niṟuppa - niṉṟa nilaiyiṉiṉṟu aḻiyāmal niṟuttavum.
kaṅkul varutalu muriyai - pakaṟkuṟiyē yaṉṟi iravukkuṟiyil varutaṟku muriyai. vēṅkaiyum virintaṉa eṉṟatu, tiṉaippuṉam aṟuttut talaivi iṟceṟikkappaṭṭāḷ eṉṟapaṭi; eṉṉai? vēṅkai malaruṅkālam tiṉaimuṟṟi aṟukkuṅ kālamākaliṉ. itaṉāṟ pakaṟkuṟi maṟuttatām. kāvalar cōrpata ṉoṟṟi eṉpataṉāl iravukkuṟiyarumai kūṟi atuvum maṟuttatām. iraṇṭiṟkum uṭam paṭuvāḷ pōṉṟu iraṇṭiṉaiyum maṟuttut tōḻi varaivu kaṭāyiṉavāṟu.
neṭuveṇṭiṅkaḷ eṉpataṟku neṭumpoḻutu oḷi ceyyum niṟaimati yeṉap poruḷkoṇṭu, ūrkoṇṭaṉṟu eṉpataṟkuk kuṟaiviṉṟi vaṭṭamāka oḷi parantatu eṉṟuraittalu mām. tiṅkaḷ niramputaluṟṟatu eṉṟamaiyāl tirumaṇattiṟkuriya nāḷātalum, notu malar varaiya muṟpaṭuvar eṉpatum pulappaṭutti, viraivil varaintu koḷḷumāṟu tūṇṭiyavāṟāyiṟṟu.
vēṅkai malartalum maṇañ ceyyunāḷ kuṟittalākak kōṭalum amaiyum. ummai yeccattiṟku muṭivu kūṟum1 cūttiravuraiyiṟ cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum "vēṅkai yum... ūr koṇṭaṉṟē" eṉpatil, iṇar viritalum ūr kōṭalum maṇañ ceyyuṅ kālaṅ kuṟittaliṉ avai oru viṉaip pāṟpaṭum eṉṟuraittu, avvummai eccavummaiyātaṟ kiḻukkiṉmai terittamai aṟiyaṟpālatu.
kaḷiṟṟiyāṉai niraiyiṉ kuṟippuraiyāciriyar `neṭu veṇṭiṅ kaḷeṉṟār; ātittaṉukku mēlākalāṉ' eṉak kūṟiyatu paurāṇika matam.
	"	maiyār katali vaṉattu varukkaip paḻamviḻutēṉ
		eyyā tayiṉṟiḷa mantikaḷ cōru miruñcilampā
		meyyā variyate ṉampalat tāṉmati yūrkoḷveṟpiṉ
		moyyār vaḷariḷa vēṅkaipoṉ mālaiyiṉ muṉṉiṉavē." 2
eṉṉum tirucciṟṟampalakkōvaic ceyyuḷum, ataṉuraiyum icceyyuḷiṉ karuttukkaḷaik koṇṭu iyaṉṟiruppatu aṟintu iṉpuṟaṟpālatu.
(uḷḷuṟai) kaṭuvaṉāṉatu tēṉai aṟiyātu nukarntu, piṉpu taṉṟoḻilākiya maramēṟalu māṭṭātu, piṟitōriṭattiṟ cellavu māṭṭātu, ayalatākiya cantaṉa marattiṉ niḻaliṟ pūmēlē uṟaṅku
kiṉṟāṟpōla nīyum ik kaḷavoḻukkamākiya iṉpam nukarntu, niṉatu toḻilākiya aṟaneṟiyaiyum tappi, ik kaḷaviṉai nīkki varaiyavu māṭṭātu, ik kaḷavoḻukkamākiya iṉpattilē mayaṅkāniṉṟāy eṉṟavāṟu.
(mē-ḷ) "nāṟṟamum tōṟṟamum" eṉṉum cūttiravuraiyil ic ceyyuḷai eṭuttukkāṭṭi, "vilaṅkum eytum nāṭa" eṉṟu an nāṭṭiṉai iṟappak kūṟi, in nāṭuṭaimaiyiṟ `kuṟitta iṉpam niṉakkevaṉariya' eṉa varaital vēṇṭiyavāṟum, vēṅkai virintataṉāl tiṉaiyaṟuttaliṉ iṟceṟippuk kūṟiyavāṟum, `kaṅkul varutalu muriyai' eṉap pakaṟkuṟi maṟuttu iravuk kuṟi nērvāḷpōṟ kūṟi `neṭuveṇṭiṅkaḷu mūrkoṇ ṭaṉṟē' eṉṟu ataṉaiyum maṟuttu varaitaṟku nalla nāḷeṉak kūṟi varaivu kaṭāyavāṟuṅ kāṇka" eṉṟār, nac.
3. pālai
(muṉṉoru kālattu neñciṉāṟ poruḷ valikkappaṭṭup pirintu iṭaic curattiṉiṉṟu avaḷ nalam nayantu mīḷaluṟṟa neñciṉaik kaḻaṟip pōyp poruḷ muṭittu vanta talaimakaṉ, piṉṉum poruḷ valikkappaṭṭa neñciṟkuc collic celavaḻuṅkiyatu.)
		iruṅkaḻi mutalai mēentōl aṉṉa
		karuṅkāl ōmaik kāṇpiṉ peruñciṉaik
		kaṭiyuṭai naṉantalai īṉṟiḷaip paṭṭa
		koṭuvāyp pēṭaik kalkirai tarīiya
	5.	māṉṟuvēṭ ṭeḻunta ceñcevi eruvai
		vāṉtōy cimaiya viṟalvaraik kavāaṉ
		tuḷaṅkunaṭai maraiyā valampaṭat tolaicci
		oṇceṅ kuruti uvaṟiyuṇ ṭaruntupu
		pulavuppuli tuṟanta kalavukkaḻi kaṭumuṭai
	10.	koḷḷai māntariṉ āṉātu kavarum
		pullilai marāatta1 akaṉcē ṇattaṅ
		kalantaral uḷḷamoṭu kaḻiyak kāṭṭip
		piṉṉiṉṟu turakkum neñcam niṉvāy
		vāypōṟ poymmoḻi evvameṉ kaḷaimā
	15.	kavirita ḻaṉṉa kāṇpiṉ cevvāy
		antīṅ kiḷavi āyiḻai maṭantai
		koṭuṅkuḻaik kamartta nōkkam
		neṭuñcē ṇāriṭai vilaṅku ñāṉṟē.
-eyiṉantai makaṉār iḷaṅkīraṉār.
(co-ḷ) 1-11. iruṅ kaḻi mutalai mēem tōl aṉṉa - periya uppaṅkaḻiyiluḷḷa mutalaiyiṭattup poruntiya tōlai yotta, karuṅkāl ōmai kāṇpu iṉ peruñciṉai - kariya aṭiyiṉaiyuṭaiya ōmai marattiṉ kāṇṭaṟkiṉiya periya kiḷai yiṉ, kaṭiyuṭai naṉantalai - kāvalaiyuṭaiya akaṉṟa iṭattil, īṉṟu iḷaippaṭṭa koṭuvāyp pēṭaikku - īṉṟu kāvaṟpaṭṭa vaḷainta vāyiṉaiyuṭaiya taṉ pēṭaikku, alku irai tarīiya - mikka iraiyaik koṇarntu tarumporuṭṭu, māṉṟu vēṭṭu eḻunta ceñcevi eruvai - mayaṅki iraiyai virumpi eḻunta civanta ceviyiṉaiyuṭaiya eruvaic cēvalāṉatu, vāṉtōy cimaiya viṟal varaik kavāṉ - vāṉai aḷāviya ucciyiṉaiyuṭaiya ciṟappu vāynta malaiyiṉ cāralil, tuḷaṅku naṭai maraiyā valampaṭat tolaicci - acainta naṭaiyaiyuṭaiya maraiyāvai valappakkattē vīḻakkoṉṟu vīḻtti, oṇ ceṅ kuruti uvaṟi uṇṭu aruntupu - ataṉ oḷḷiya civanta kurutiyai ūṟṟiyuṇṭu ārntu, pulavup puli tuṟanta - pulālnāṟum puli kaiviṭṭup pōṉa, kalavuk kaḻi kaṭumuṭai - mūṭṭuvāy kaḻinta mikka muṭai vīcum pulālai, koḷḷai māntariṉ āṉātu kavarum - koḷḷai puriyum māntaraippōla viṭātu kavarntu cellum (iṭamākiya), pul ilai marāatta akaṉ cēṇ attam - pulliya ilaikaḷai yuṭaiya marāmaraṅkaḷaik koṇṭa akaṉṟa neṭiya neṟiyil;
12-13. kalam taral uḷḷamoṭu kaḻiyak kāṭṭip piṉṉiṉṟu turakkum neñcam - aṇikalaṉkaḷai īṭṭi varum eṇṇattālē kaṭantu celvatākak kāṭṭi emmaip piṉṉiṉṟu tūṇṭum neñcamē!
15-18. kavir itaḻ aṉṉa kāṇpu iṉ cevvāy - murukkam pūviṉaiyotta kāṇṭaṟku iṉiya civanta vāyiṉaiyum, am tīm kiḷavi - aḻakiya iṉiya moḻiyiṉaiyum, āy iḻai - āynta aṇiyiṉaiyumuṭaiya, maṭantai - nam talaiviyatu, koṭuṅ kuḻaikku amartta nōkkam - vaḷainta kuḻaiyōṭu māṟupaṭṭa nōkkamāṉatu, neṭuñ cēṇ ār iṭai vilaṅkum ñāṉṟu - mika nīṇṭa ariya curattiṭattē tōṉṟit taṭukkum aṉṟu;
13-14. niṉ vāy vāypōṟ poymmoḻi em evvam eṉ kaḷaimā - niṉ vāyiṉatu meypōlum poymmoḻi ematu tuṉpattai eṅṅaṉam pōkkuvatākum?
(muṭipu) akaṉ cēṇ attam kalam taral uḷḷamoṭu piṉṉiṉṟu turakkum neñcamē! āyiḻai maṭantai nōkkam āriṭai vilaṅkum ñāṉṟu niṉ poymmoḻi evvam eṉ kaḷaimā?
puli kavāṉ maraiyā tolaicci uṇṭu tuṟanta kaṭumuṭai eṉavum, pēṭaikku irai tarīiya eḻunta eruvai kaṭumuṭai kavarum attam eṉavum iyaiyum.
(vi-rai) mēvum eṉpatu mēem eṉat tirintatu. uyarattāl ēṟavoṇṇāmai paṟṟik kaṭiyuṭai naṉantalai yeṉṟār. īṉṟa pēṭai piṟitiṭattiṟ cellalākāmaiyiṉ `iḷaippaṭṭa' eṉṟu kūṟappaṭṭatu. piṉṉarum `paruntiḷaip paṭūum'1 eṉa iṅṅaṉam varutal kāṇka. iḷaippaṭṭa - valaippaṭṭa eṉpārumuḷar. alku irai eṉaṟku vaittiruntu uṇṇum irai eṉṟum, irāp poḻutu uṇṇum irai yeṉṟum kūṟutalum poruntum. eruvai - paruntiṉ oruvakai. viṟal varai - taṉ perumaiyāl piṟa malaiyai veṉṟa veṟṟiyai yuṭaiya malai eṉalumām. kavāṉ - pakka malai. marai ā - oruvakai māṉ. puli piṟa vilaṅkiṉai valappakkattē vīḻtti uṇṇum iyalpiṉa teṉpatu cāṉṟōr ceyyuṭkaḷ palavaṟṟāṉ aṟiyappaṭuvatu. uvaṟi -  iḵtu ūṟṟi eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu. niṟaintu eṉap poruḷpaṭum ārntu eṉpatu aruntupu eṉṟāyiṟṟu. kalavu - mūṭṭuvāy. muṭai : āku peyar. marāa - āccāmaram; marāam eṉap pirittu veṇkaṭampu eṉalumām. neñcam: aṇmaiviḷi. `niṉvāy' eṉṟatu neñciṉai uṟuppuṭaiyatu pōlavum, vāypōṟ poymmoḻi eṉṟataṉāl muṉ maṟuttamai kūṟutaliṉ, maṟutturaippatu pōlavum kūṟiṉār. itu `nōyu miṉpamum'2 eṉṉum cūttirattu `uṟuppuṭaiyatupōl uṇarvuṭaiyatupōl- maṟutturaippatupōl neñcoṭu puṇarttum' eṉavum pōnta vaḻuvamaitiyāl; piṉṉarum āṇṭāṇṭu iṅṅaṉam varutal iv vitiyiṉ pāṟpaṭum eṉka. cevvāy mutaliya vilaṅkum eṉṟatu, muṉ talaiviyiṉ uru veḷippaṭṭut taṭuttamai karutiyākum. kaḷaiyumāṟu eṉpatu kaḷaimā eṉat tirintatu. kuḻaikku - kuḻai yoṭu: vēṟṟumai mayakkam.
(mē-ḷ) ic ceyyuḷil `piṉṉiṉṟu....kaḷaimā' eṉpataṉai, maṟutturaippatupōla neñciṉai iḷivaral paṟṟik kūṟiyatu eṉṟār, nac.
`iṉpattai veṟuttal'3 eṉṉuñ cūttira vuraiyil, etir peytu parital eṉpataṟku `antīṅ kiḷavi... ñāṉṟē' eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭiṉar, pērā.
4. mullai
(tōḻi talaimakaḷaip paruvaṅ kāṭṭi vaṟpuṟuttiyatu.)
		mullai vainnuṉai1 tōṉṟa illamoṭu
		paiṅkāṟ koṉṟai meṉpiṇi aviḻa
		irumpu tirittaṉṉa māyiru maruppiṟ
		paralaval aṭaiya iralai teṟippa
	5.	malarnta ñālam pulampupuṟak koṭuppak
		karuvi vāṉam kataḻuṟai citaṟik
		kārcey taṉṟē kaviṉpeṟu kāṉam
		kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi
		narampārt taṉṉa2 vāṅkuvaḷ pariyap
	10.	pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatinta
		tātuṇ paṟavai pētuṟal añci
		maṇinā ārtta3 māṇviṉait tēraṉ
		uvakkāṇ4 tōṉṟum kuṟumpoṟai nāṭaṉ
		kaṟaṅkicai viḻaviṉ uṟantaik kuṇātu
	15.	neṭumperuṅ kuṉṟat tamaṉṟa kāntaṭ
		pōtaviḻ alariṉ nāṟum
		āytoṭi arivainiṉ māṇalam paṭarntē.
- kuṟuṅkuṭi marutaṉār.
(co-ḷ) 17. āytoṭi arivai - ārāynta vaḷaiyiṉai yuṭaiya arivaiyē!,
1-7. mullai vai nuṉai tōṉṟa - mullaiyiṉatu kūriya nuṉiyai yuṭaiya arumpukaḷ tōṉṟavum, illamoṭu paiṅkāl koṉṟai meṉpiṇi aviḻa - tēṟṟāmarattiṉ mukaiyoṭu paciya aṭiyiṉaiyuṭaiya koṉṟaimarattiṉ mukaikaḷ melliya kaṭṭu nekiḻntu viriyavum, irumpu tirittaṉṉa mā iru maruppiṟ paral aval aṭaiya iralai teṟippa - irumpai muṟukkiviṭṭāṟ pōlum kariya periya kompiṉaiyuṭaiya āṇ māṉkaḷ paralkaḷaiyuṭaiya paḷḷaṅkaḷilellām tuḷḷik kutikkavum, malarnta ñālam pulampu puṟak koṭuppa - akaṉṟa kāṭuṟai yulakil nīrillāta varuttam viṭṭoḻiyavum, karuvi vāṉam kataḻ uṟai citaṟi kaviṉ peṟukāṉam kār ceytaṉṟu - miṉ mutaliyavaṟṟiṉ tokutiyaiyuṭaiya mēkam viraintu vīḻum tuḷikaḷaic citaṟi aḻakiya ak kāṭṭiṉaik kārpparuvam ceytatu;
13-17. kuṟum poṟai nāṭaṉ - kuṟiya malaikaḷaiyuṭaiya nāṭṭiṉaiyuṭaiya talaivaṉ, kaṟaṅku icai viḻaviṉ uṟantaik kuṇātu - āravārikkum oli poruntiya viḻaviṉaiyuṭaiya uṟaiyūrkkuk kīḻpāluḷḷatākiya, neṭum peruṅ kuṉṟattu - nīṇṭa periya malaiyiṉ kaṇṇē, amaṉṟa kāntaḷ pōtuaviḻ alariṉ nāṟum niṉ māṇnalam paṭarntu - neruṅkiya kāntaḷiṉ pōtu virinta malareṉa nāṟum niṉatu ciṟanta aḻakiṉai niṉaintu;
8-13. kuraṅku uḷai polinta koy cuvalpuravi - vaḷainta talaiyāṭṭattāṟ polinta koyta piṭarimayiriṉaiyuṭaiya kutiraikaḷ, vāṅku vaḷ pariya - iḻukkum kaṭivāḷam nekiḻa (viraintu ōṭa), pūtta poṅkar tuṇaiyoṭu vatinta - pūtta cōlaiyil peṭaiyoṭu taṅkum, narampu ārttaṉṉa tātu uṇ paṟavai - yāḻiṉ narampu olittālotta oliyiṉaiyuṭaiya tēṉai yuṇṇum vaṇṭukaḷ, pētuṟal añci - mayaṅkumeṉa añci, maṇinā ārtta māṇ viṉait tēraṉ - maṇikaḷiṉ nāvai oliyāmaṟ kaṭṭiya māṇpuṟṟa toḻilamainta tēriṉai yuṭaiyaṉāy, uvakkāṇ tōṉṟum - uvviṭattē tōṉṟum.
(muṭipu) arivai! kāṉam kārceytaṉṟu; kuṟumpoṟai nāṭaṉ māṇ nalam paṭarntu tēraṉāy uvakkāṇ tōṉṟum.
tōṉṟa, aviḻa, teṟippa, puṟakkoṭuppa, vāṉam uṟai citaṟik kāṉattaik kār ceytaṉṟu eṉka. maruppiṉ iralai eṉavum, avalaṭaiyat teṟippa eṉavum, narampārttaṉṉa paṟavai eṉavum, puravi vaḷpariya (viraitalāl) añci maṇi nā ārtta eṉavum, nāṭaṉ nalam paṭarntu tōṉṟum eṉavum koṇṭu kūṭṭuka.
(vi-rai) `nuṉai' eṉṟatu nuṉaiyaiyuṭaiya moṭṭai. illam koṉṟai eṉpaṉa avaṟṟiṉ ciṉaiyākiya arumpai yuṇartti niṉṟaṉa. māyiru: yakara vuṭampaṭu mey peṟṟatu, `kiḷantavalla'1 eṉṉum atikārap puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka. kuraṅkal - vaḷaital; `kiḷaiviri karumpiṉ kaṇaikkāl vāṉpū - māriyaṅ kuruki ṉīriya kuraṅka' (235) eṉap piṉṉarum vantuḷatu. `kuraṅkamai yuṭutta marampayil aṭukkattu'2 eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷum. puraviyiṉatu vāṅku vaḷ, narampārttaṉṉa pariya eṉak koṇṭu kūṭṭiṉar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum; vār, narampu pōlac ciṟitu olikkum eṉpatum, ataṉai ārttilaṉ eṉpatum avartam karuttākum. añci : aruḷ kāraṇamākat tōṉṟum accam. tuṇaiyoṭu vatiyum vaṇṭu pirintu varuntutaṟkum añcuvāṉ talaivaṉākaliṉ avaṉ niṉṉaip pirintirukka oruppaṭāṉ eṉpatu kuṟippu.
tātuṇ eṉṟa aṭaiyāl paṟavai vaṇṭāyiṟṟu. uvakkāṇ - uvviṭattē, uṅkē. `uvakkā ṇeṅ kātalar'1 eṉpuḻi, uvakkāṇ eṉpataṟku, `uṅkē' eṉap poruḷum, `oṭṭi niṉṟa iṭaiccol' eṉa ilakkaṇamum parimēlaḻakar eḻutiṉamai kāṇka' kuṉṟam - cirāppaḷḷi malai.
(mē-ḷ) ceyyuḷ uṟuppiṉuḷ oṉṟākiya, nōkku2 eṉpataṟkup pērāciriyar ic ceyyuḷai eṭuttukkāṭṭit tam nuṇ māṇnuḻai pulan tōṉṟak kūṟiyirukkum urai īṇṭu aṟin tiṉpuṟaṟ pālatu. `iṉi aṭinilai kāṟum' eṉṟataṉāṟ ceyyuḷ muḻuvatum evvakai yuṟuppuṅ kūṭṭi nōkki yuṇarumāṟuṅ kūṟutum: mullaiyeṉpatu mutalākak kāṉam eṉpatīṟāka nāṟcol liyalāṉ yāppu vaḻippaṭṭa tāyiṉum paruvaṅ kāṭṭi vaṟpuṟukkum tōḻi paruvan toṭaṅkiya tuṇaiyē kāṇ eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷeṉpatu nōkki yuṇara vaittāṉ: `uvakkāṇ tōṉṟuṅ kuṟumpoṟai nāṭaṉ' eṉṉun tuṇaiyum talaimakaṉatu kātaṉmikuti kūṟi vaṟpuṟuttiṉā ḷeṉpatu nōkki yuṇara vaittāṉ; oḻinta aṭi nilaikāṟum pirinta kālam aṇitteṉak kūṟi vaṟpuṟuttiṉā ḷeṉpatu nōkki yuṇara vaittāṉ eṉappaṭum; eṉṉai?
mullai yeṉṉātu `vain nuṉai' eṉṟataṉāṉ avai arumpiyatu aṇitteṉpatu peṟappaṭṭatu; ciṉṉāḷ kaḻiyiṉ vainnuṉaiyākātu melleṉṉu mākaliṉ. illamum koṉṟaiyum melleṉṟa piṇi yaviḻntaṉa veṉṟāṉ, mullaikkoṭi karinta tuṇai avai mutal keṭātu, mullai yarumpiya kālattu malarntamaiyiṉ. iralai maruppiṉai irumpu tirittaṉṉa maruppu eṉṟatūum, nīr tōyntum veyiluḻanta veppam taṇintila; irumpu muṟukki viṭṭavaḻi veppam māṟā (viṭṭa) vāṟu pōla vempā niṉṟaṉa iṉṉum eṉṟavāṟu. `paralava laṭaiya iralai teṟippa' eṉavē, paralpaṭu kuḻitōṟum teḷintu niṉṟa nīrkku viruntiṉa vākalāṟ palakālum nīr parukiyum ap paralavaliṉatu aṭaikarai viṭātu tuḷḷukiṉṟaṉaveṉa atuvum paruvan toṭaṅkiṉamai kūṟiyavāṟāyiṟṟu. `karuvi vāṉaṅ kataḻuṟai citaṟi' eṉpatūum palavuṟuppuṅ kuṟaipaṭātu tokku niṉṟaṉa mēkam tamatu vīkkattiṭaik kāṟṟeṟiyappaṭutaliṉ viraintu tuḷi citaṟiṉa veṉ ṟavaṟṟaiyum putumai kūṟiṉāṉ. eṉavē ivaiyellām paruvan toṭaṅki yaṇitteṉṟamaiyiṉ, vaṟpuṟuttaṟku ilēcāyiṟṟu. `kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi' eṉpatu, koyyāta uḷai palkiyum koyta uḷai palakālum koyya vēṇṭutalu muṭaiya kutirai yeṉṟavāṟu; eṉavē taṉatu maṉappukaḻcci kūṟiyavāṟu. attuṇai mikutiyuṭaiya kutirai pūṭṭiṉa vāroli vilakkātu maṇiyoli vilakki vārāniṉṟāṉ, aṅṅaṉam māṭcimaippaṭṭa māṉ tēra ṉātalāṉ eṉṟavāṟu. ataṟkeṉṉai kāraṇameṉiṉ, `tuṇaiyoṭu vatiyum tātuṇ paṟavai' eṉavē, pirivañci yeṉṟavāṟu. maṇinā voli kēṭpiṉ vaṇṭu veruvu mākaliṉ atu kēḷāmai maṇi nāviṉai yiyaṅkāmai yāppitta māṇ viṉait tēraṉāki vārā niṉṟāṉeṉa ivaiyellām talaimakaḷ vaṉpuṟaik kētuvāyiṉa. `kaṟaṅkicai viḻavi nuṟantaik kuṇātu, neṭumperuṅ kuṉṟat tamaṉṟa kāntaḷ' teyvamalai yākalāṉ ataṉuḷ amaṉṟa kāntaḷait teyvap pū veṉak kūṟi, avai pōtaviḻntāṟ pōla avar puṇarnta kālattup putumaṇam kamaḻnta niṉ kaittoṭikaḷ avai ariyavākip pirinta kālattup pōṉṟu vaṭivottu maṇaṅ kuṟaipaṭṭa tuṇaiyēyāl avar pirintu ceyta taṉmaiyiṉ eṉa ituvum vaṉpuṟaikkē uṟuppāyiṟṟu. ivvāṟē palavum nōkki yuṇartaṟkuk karuviyākiya `collum poruḷum ellām māttirai mutalā vaṭinilai kāṟum' eṉa aṭaṅkak kūṟi nōkkutaṟkuk kāraṇam nōkkeṉṟāṉ eṉpatu.
"maṅkai nallavar kaṇṇum maṉamum pōṉṟu"1 eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷ uraiyil, nacciṉārkkiṉiyar vaṇṭiṟkuc ceviyaṟivu uṇṭeṉak kūṟip `pūtta..... tēraṉ' eṉṉum ic ceyyuṭ pakutiyai eṭuttuk kāṭṭiṉar.
`ēṉōr maruṅkiṉum'2 eṉṉum cūttira uraiyil ic ceyyuḷai yeṭuttuk kāṭṭi, `itaṉuḷ mullaikkurittākiya nilamum kālamum karupporuḷum iruttalākiya uripporuḷum vantavāṟu kaṇṭu koḷka' eṉavum, `mutal karu urip poruḷ'3 eṉṉuñ cūttiravuraiyil itaṉai eṭuttukkāṭṭi, `mullaikku mutalum karuvum vantu, urip poruḷāṟ ciṟappeyti muṭintatu' eṉavum muṟaiyē kūṟuvar, iḷam. `kuraṅkuḷai.... pariya' eṉpataṉaiyum, `irumpu.... teṟippa'4 eṉpataṉaiyum, moḻi māṟṟup poruḷkaḷukku utāraṇam kāṭṭiṉar, nac.
5. pālai
(poruḷvayiṟ piriyak karutiya talaimakaṉ taṉṉeñciṟkuc 
collic celavaḻuṅkiyatu.)
		aḷinilai poṟāa tamariya mukattaḷ
		viḷinilai kēḷāḷ tamiyaḷ1 meṉmela
		nalamiku cēvaṭi nilamvaṭuk koḷāak
		kuṟuka vantutaṉ kūreyiṟu tōṉṟa
	5.	vaṟitakat teḻunta vāyal muṟuvalaḷ
		kaṇṇiya tuṇarā aḷavai yoṇṇutal
		viṉaitalaip paṭutal cellā niṉaivuṭaṉ
		muḷinta ōmai mutaiyalaṅ kāṭṭup
		paḷiṅkat taṉṉa palkāy nelli
	10.	mōṭṭirum pāṟai īṭṭuvaṭ ṭēyppa
		utirvaṉa paṭūum katirteṟu kavāaṉ
		māytta pōla maḻukunuṉai tōṟṟip
		pātti yaṉṉa kuṭumik kūrṅkal
		viraṉuti citaikkum nirainilai atara
	15.	paraṉmuram pākiya payamil kāṉam
		iṟappa eṇṇuti rāyiṉ aṟattā
		ṟaṉṟeṉa moḻinta toṉṟupaṭu kiḷavi
		aṉṉa vāka eṉṉunaḷ pōla
		muṉṉam kāṭṭi mukattiṉ uraiyā
	20	ōvac ceytiyiṉ oṉṟuniṉain tēṟṟip
		pāvai māytta paṉinīr nōkkamo
		ṭākat toṭukkiya putalvaṉ puṉṟalait
		tūnīr payanta tuṇaiyamai piṇaiyal
		mōyiṉaḷ uyirtta kālai māmalar
	25.	maṇiyuru iḻanta aṇiyaḻi tōṟṟam
		kaṇṭē kaṭintaṉam celavē oṇtoṭi
		uḻaiyam ākavum iṉaivōḷ
		piḻaiyalaḷ mātō piritumnām eṉiṉē.
- pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō.
(co-ḷ) 1-7. (neñcē!) oḷ nutal - oḷi poruntiya neṟṟiyiṉaḷākiya nam talaivi, aḷinilai poṟātu amariya mukattaḷ - nām aḷiceyyum nilaiyiṉaip poṟāmal māṟupaṭṭa mukattiṉaḷāy, viḷinilai kēḷāḷ - nām aḻaittalaik kēḷāmalē, tamiyaḷ - nāṇ mutaliyavaṟṟait tuṟantaṉaḷāy, meṉmela nalam mikucēvaṭi nilam vaṭukkoḷā kuṟuka vantu - meṉmelac cellum iyalpiṉavāya naṉmai mikka civanta aṭiyāl nilattil cuvaṭu tōṉṟa aṇmaiyil vantu, kūr eyiṟu tōṉṟa vaṟitu akattu eḻunta vāy al muṟuvalaḷ - taṉatu kūriya paṟkaḷ tōṉṟac ciṟitē taṉṉiṭatteḻunta meymmai yallāta muṟuvaluṭaiyaḷāki, kaṇṇiyatu uṇarā aḷavai - yām eṇṇiyatai uṇarum muṉpē, viṉai talaippaṭutal cellā niṉaivuṭaṉ - nām poruḷvayiṟ piritalai uṭaṉpaṭāta eṇṇattuṭaṉ,
8-16. muḷinta ōmai mutaiyal kāṭṭu nelli paḷiṅkattu aṉṉa pal kāy - kāynta ōmai maraṅkaḷaiyuṭaiya mutiya kāṭṭil nelliyiṉatu paḷiṅku pōṉṟa pala kāykaḷ, mōṭu irum pāṟai īṭṭu vaṭṭu eyppa utirvaṉa paṭūum - uyarnta periya pāṟaikaḷil ciṟār viḷaiyāṭaṟku īṭṭi vaittirukkum vaṭṭukkaḷaip pōla utirntu kiṭakkum, katir teṟu kavāṉ- ñāyiṟṟiṉ katirkaḷ kāyum pakka malaikaḷil, pātti aṉṉa kuṭumi kūr kal - pakuttu vaittā lotta talaiyiṉaiyuṭaiya kūṟiya kaṟkaḷ, māyttapōla maḻuku nuṉai tōṟṟi - tīṭṭappaṭṭaṉa pōlat tēynta kūrmuṉaiyait tōṟṟuvittu, viralnuti citaikkum nirai nilai atara - vaḻic
celvār viraliṉ muṉaiyaic citaikkum kalloḻuṅkupaṭṭa nilaimaiyaiyuṭaiya vaḻikaḷaik koṇṭa, paral murampu ākiya payam il kāṉam - paraṟ kaṟkaḷaiyuṭaiya mēṭṭunilamākiya vaḷaṉaṟṟa kāṭṭiṉai, iṟappa eṇṇutir āyiṉ - kaṭantu cella eṇṇuvīrāyiṉ,
16-26. aṟattāṟu aṉṟu eṉa moḻinta toṉṟupaṭu kiḷavi - (kātaluṭaiyārai viṭṭup pirital) aṟaneṟi aṉṟeṉak kūṟiya paḻaimai poruntiya col, aṉṉa āka eṉṉunaḷpōla - aṅṅaṉam colliya aḷavil kaḻika eṉṟu kūṟuvāḷ pōla, muṉṉam kāṭṭi mukattiṉ uraiyā - ak kuṟippiṉai mukak kuṟippāṉ uraittuk kāṭṭi, ōvac ceytiyiṉ oṉṟu niṉaintu ēṟṟi - ōviyam vāḷātu niṟpatupōl niṉṟu namakku uṭaṉ paṭāmaiyai niṉaintu tuṇintu, pāvai māytta paṉi nīr nōkkamoṭu - taṉatu kaṇṇiṉ pāvaiyai maṟaittu niṟkum naṭukkattaic ceyyum nīraiyuṭaiya pārvaiyuṭaṉ, ākattu oṭukkiya putalvaṉ pultalai tū nīr payanta tuṇai amai piṇaiyal mōyiṉaḷ uyirtta kālai - taṉatu mārpil aṭakkiya putalvaṉatu pulliya talaiyiluḷḷa tūya nīr tanta iṇaippūkkaḷāl toṭutta ceṅkaḻunīr mālaiyai mōntu perumūccu eytiya kālattē, māmalar maṇi uru iḻanta aṇi aḻitōṟṟam kaṇṭu - ac ciṟanta malar pavaḷam pōlum uruviṉai yiḻanta polivaṟṟa kāṭciyaik kaṇṭu, kaṭintaṉam celavē - pōtalait tavirntōmaṉṟō;
26-28. oṇ toṭi uḻaiyam ākavum iṉaivōḷ piritum nām eṉiṉē piḻaiyalaḷ - oḷḷiya toṭiyiṉaḷāṉa ivaḷ nām aṇmaiyil irukkavum avvāṟu varuntum iyalpiṉaḷ, pirivōmāyiṉ uyir uyntirāḷ. (ākaliṉ nām cellumāṟu eṅṅaṉam?)
(muṭipu) oṇṇutal aḷi nilai poṟātu amariya mukattaḷāy, cellā niṉaivuṭaṉ, kāṉam iṟappa eṇṇu
tirāyiṉ, kiḷavi aṉṉavāka eṉṉunaḷ pōla, mukattiṟ kāṭṭi, oṉṟu niṉaintēṟṟi, putalvaṉ puṉṟalaip piṇaiyal mōyiṉaḷ uyirtta kālai, aṇi yaḻi tōṟṟam kaṇṭu nām piritum eṉiṉ piḻaiyalaḷ eṉṟu celavu kaṭintaṉam.
mukattaḷ kēḷāḷ vantu muṟuvalaḷ uṇarā aḷavai cellā niṉaivuṭaṉ eṉavum, kāṭṭu nelli pāṟai paṭūum kavāṉ kūrṅkal citaikkum atara kāṉam eṉavum kūṭṭuka.
(vi-rai) aḷinilai poṟāmaiyai, "muḷḷuṟaḻ muḷai yeyiṟ ṟamiḻtūṟun tīnīraik, kaḷḷiṉu makiḻceyu meṉavuraittu mamaiyāreṉ, ṉoḷḷiḻai tiruttuvar kātalar maṟṟavar, uḷḷuva tevaṉko laṟiyē ṉeṉṉum"1 eṉpatu mutaliyavaṟṟāl aṟika. "pirivañcum puṉka ṇuṭaittāṟ puṇarvu"2 eṉpuḻip parimēlaḻakarum pirivaccattiṟku ik kaliyiṉ pakutiyai eṭuttuk kāṭṭiṉar. koḷā - koṇṭu; itaṉaik koḷḷa veṉat tirikka; koḷḷa veṉṟē pāṭaṅ kōṭalumām. vaṟitu - ciṟitu; uriccol. vāymaiyaṟṟa nakaiyāvatu uḷḷattoṭu poruntāta nakai. mutaiyalaṅkāṭu eṉpatil ammum, paḷiṅkattaṉṉa eṉpatil attum cāriyaikaḷ. aṟattā ṟaṉṟeṉa moḻinta toṉṟupaṭu kiḷavi eṉpataṟku, kātaluṭaiyāraip pirital aṟaneṟi yaṉṟākaliṉ, niṉṉaip piriyēṉ eṉṟu, iyaṟkaip puṇarccik kālattu nīvir kūṟiya col eṉa viritturaittuk koḷka. ēṟṟi - ēṟṟam eṉṉum uriyaṭiyākap piṟanta viṉaiyeccam; `kāṉalañ cērppaṉ koṭumaiyēṟṟi'3 eṉpatu kāṇka; eṟṟi eṉap pāṭaṅ koḷvārum uḷar. mōyiṉaḷ: viṉaiyeccamuṟṟu; `viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟu palkuṟiya'4 eṉṉum cūttira uraiyil, cēṉāvaraiyar mōyiṉaḷ eṉpataṟku viṉaiyeccam muṟṟuc collatu tiripāy vantateṉṟum, nacciṉārkkiṉiyar viṉai yeccap paṭarkkait terinilai muṟṟu eṉṟum ilakkaṇam kūṟiṉar. maṇi - īṇṭup pavaḷam. kaḻintaṉam celavu eṉṟatu paṇṭorukāl pōkku oḻintataṉaik kuṟittatu. itu, `celaviṭai yaḻuṅkal cellāmai yaṉṟē, vaṉpuṟai kuṟittal tavircci yākum'1 eṉṉum vitiyāl vaṟpuṟuttip piritaṟkut talaivaṉ celavaḻuṅkiyatām eṉka.
(mē-ḷ) `karaṇatti ṉamaintu'2 eṉṉum cūttira vuraiyil `kai viṭiṉ accamum' eṉpataṟku iḷampūraṇar ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭiṉar. `celaviṭai yaḻuṅkal' 3 eṉṉum cūttira vuraiyil, `maṇiyuṟu .... piritu nāmeṉiṉē' eṉṉum pakutiyaip pērāciriyar eṭuttukkāṭṭi, itu vaṉpuṟai kuṟittuc celavaḻuṅkutaliṟ pālaiyāyiṟṟu eṉṟār.
6. marutam
(parattaiyiṟ pirintu vanta talaimakaṟkuk kiḻatti kūṟiyatu.)
		aripey cilampi ṉāmpalan toṭalai
		arampō ḻavvaḷaip polinta muṉkai
		iḻaiyaṇi paṇaittō ḷaiyai tantai
		maḻaivaḷan tarūu māvaṇ tittaṉ
	5.	piṇṭa nelliṉ uṟantai yāṅkaṇ
		kaḻainilai peṟāak kāviri nīttaṅ
		kuḻaimāṇ oḷḷiḻai nīvey yōḷoṭu
		vēḻa veṇpuṇai taḻīip pūḻiyar
		kayanā ṭiyāṉaiyiṉ mukaṉamarn tāaṅ
	10.	kēnteḻil ākattup pūntār kuḻaiya
		nerunal āṭiṉai puṉalē iṉṟuvan
		tāka vaṉamulai yarumpiya cuṇaṅkiṉ 
		mācil kaṟpiṉ putalvaṉ tāyeṉa
		māyap poymmoḻi cāyiṉai payiṟṟiyem
	15.	mutumai yeḷḷalaḵ tamaikun tilla
		cuṭarppūn tāmarai nīrmutir paḻaṉat
		tantūmpu vaḷḷai yāykoṭi mayakki
		vāḷai mēynta vaḷḷeyiṟṟu nīrnāy
		muḷḷaraip pirampiṉ mūtariṟ ceṟiyum
	20.	palvēṉ matti kaḻā a raṉṉavem
		iḷamai ceṉṟu tavattol laḵtē
		iṉimaiyevaṉ ceyvatu poymmoḻi yemakkē.
-paraṇar
(co-ḷ) 1-6. ari pey cilampiṉ - paralkaḷ iṭap peṟṟa cilampiṉaiyum, āmpal am toṭalai - āmpal malarālākiya aḻakiya mālaiyiṉaiyum, aram pōḻ avvaḷai polinta muṉkai - arattāṟ piḷakkappeṟṟa aḻakiya vaḷaikaḷāṟ polinta muṉkaiyiṉaiyum, iḻai aṇi paṇai tōḷ - aṇikalaṉ aṇinta mūṅkilai yotta tōḷiṉaiyum uṭaiya, aiyai tantai - aiyai eṉpāḷukkut tantaiyākiya, maḻaivaḷam tarum māvaṇ tittaṉ - maḻaivaḷam pōlat tarum periya vaṇmaiyaiyuṭaiya tittaṉatu, piṇṭam nelliṉ uṟantai āṅkaṇ - neṟ kuviyal kaḷaiyuṭaiya uṟaiyūrāya avviṭattē, kaḻai nilai peṟāk kāviri nīttam - ōṭakkōlum nilaittalillāta kāviriyiṉ nīrp perukkil,
7-11. kuḻai māṇ oḷ iḻai nī veyyōḷoṭu - kuḻai mutalākiya māṇpuṟum oḷi poruntiya aṇikaḷaiyuṭaiya niṉṉāl virumpappaṭṭa parattaiyoṭu, vēḻam veṇpuṇai taḻīi - vēḻak karumpālākiya veḷḷiya teppattiṉaik koṇṭu, pūḻiyar kayam nāṭu  yāṉaiyiṉ mukaṉ amarntu āṅku - avviṭattup pūḻi nāṭṭāratu kuḷattiṉaināṭic ceṉṟu viḷaiyāṭum kaḷiṟum piṭiyum pōla mukamalarcciyuṟṟu, ēntu eḻil ākattup pū tār kuḻaiya - uyarnta aḻakiya mārpiluḷḷa malarmālai aḻakukeṭa, nerunal āṭiṉai puṉalē - nēṟṟup puṉalāṭiṉai,
11-15.  iṉṟu vantu - iṉṟu iṅku vantu, ākam vaṉam mulai arumpiya cuṇaṅkiṉ - mārpiluḷḷa aḻakiya mulaiyil tōṉṟiya tēmalaiyum, mācu il kaṟpiṉ - kuṟṟamaṟṟa kaṟpiṉaiyumuṭaiya, putalvaṉ tāy eṉa - eṉ putalvaṉ tāyē eṉṟu, māyap poy moḻi cāyiṉai payiṟṟi - vañcaṉai poruntiya poym moḻiyiṉai vaṇaṅkip palakālum kūṟi, em mutumai eḷḷal - em mutumai nilaiyiṉai ikaḻātēkoḷ, aḵtu amaikum - am mutumaikku nāṅkaḷ amaivōm,
16-20. cuṭar pū tāmarai nīr mutir paḻaṉattu - tīppōlum tāmaraip pūkkaḷaiyuṭaiya nīrmikka vayalil, am tūmpu vaḷḷai āykoṭi mayakki - aḻakiya uṭṭuḷaiyuṭaiya vaḷḷaiyiṉatu melliya koṭikaḷai uḻakki, vāḷai mēynta vaḷ eyiṟṟu nīr nāy - vāḷai mīṉkaḷait tiṉṟa kūriya paṟkaḷaiyuṭaiya nīrnāy, muḷ araip pirampiṉ mutu aril ceṟiyum - muṭkaḷ poruntiya taṇṭiṉaiyuṭaiya pirampiṉatu paḻaiya tūṟukaḷil taṅki yirukkum (iṭaṅkaḷaiyuṭaiya), pal vēl matti kaḻāar aṉṉa - palavēṟ paṭaiyiṉaiyuṭaiya mattiyeṉpāṉatu kaḻāar eṉṉum ūriṉai yotta,
20-21. em iḷamai ceṉṟu tava tollaḵtu - ematu iḷamai kaḻintu mikap paḻaitāyiṟṟu,
22. poy moḻi emakku iṉimai evaṉ ceyvatu - iṉiniṉ poymmoḻi eṅkaṭku iṉimai ceyvateṉpatu eṅṅaṉam ākum?
(muṭipu) kāviri nīttattu nerunal puṉal āṭiṉai; iṉṟu vantu, cuṇaṅkiṉaiyum kaṟpiṉaiyumuṭaiya putalvaṉ tāyeṉap moymmoḻi payiṟṟi em mutumai eḷḷal; aḵtu amaikum; em iṉmai ceṉṟu tavat tollatu; niṉ poymmoḻi emakku iṉimai ceyvatu eṉṉai?
cilampiṉaiyum toṭalaiyiṉaiyum muṉkaiyiṉaiyum tōḷiṉaiyumuṭaiya aiyai eṉavum, nīrnāy mūtariṟ ceṟiyuṅ kaḻār eṉavum iyaiyum.
(vi-rai) aiyaiyatu kaṟpiṉ ciṟappu nōkki, aiyai tantai eṉṟār. maḻai vaḷan tarūum eṉpataṟku maḻaiyākiya vaḷattiṉait tarum eṉak koṇṭu, tittaṉatu ceṅkōṉmai kūṟiṟṟu eṉalumām; maḻai vaḷam tarum aiyai eṉṟiyaittalum poruntum. vēḻak kōlaip puṇaiyākak koṇṭu puṉalāṭutal `koṭuṅ kōl vēḻattup puṇai tuṇaiyākap, puṉalāṭu kēṇmai' (186) eṉavum. yāṉai pōlap puṇai taḻuvip puṉalāṭutal, `tārpūṅ kaḷiṟṟiṟ ṟalaippuṇai taḻīi.... kāvirikkōṭu tōy malirniṟaiyāṭiyōrē' (166) eṉavum, `maintumali kaḷiṟṟiṟ ṟalaippuṇai taḻīi.... nīr peyarntāṭiya, (266) eṉavum piṉṉarum varutal kāṇka. yāṉai yeṉavē piṭiyum aṭaṅkiṟṟu. āṅku : acai. putalvaṉ tāy eṉṟatu koṇṭu, mutumai eḷḷal eṉṟāḷ. nerunal parattaiyuṭaṉ puṉalāṭiṉavaṉ iṉṟu vantu cuṇaṅkiṉaiyum kaṟpiṉaiyum pārāṭṭu taliṉ ataṉai māyap poymmoḻi yeṉṟāḷ. payiṟṟal - palakāṟ collal. aḵtu amaikum eṉpataṟku nī ceykiṉṟa parattamaikku yām amaivēm eṉṟumām. til : viḻaiviṉkaṇ vantatu; acaiyumām. aril - tūṟu; piṇakkam. tollaḵtu : āytam virittal.
(u-ṟai) "nīr nāy vāḷaikkuk kāvalākiya vaḷḷaiyiṉatu nilaiyai nekiḻttu, iḻintatākiya vāḷaiyai nukarntu, pirampākiya mutiya tūṟṟilē taṅkiṉāṟpōla, nīyum parattaiyarkkuk kāvalākiya tāy mutalāyiṉāratu nilaimaiyai nekiḻttuk kulamakaḷirallāta vilai makaḷirai nukarntu, muṉpu numakkuṇ ṭākiya eṅkaḷ paḻaimaiyaip paṟṟa, oru payaṉ karutātu taṅkutal māttirattiṟku emmillil vantīreṉṟāḷām."
(mē-ḷ) `vaikuṟu viṭiyal'1 eṉṉum cūttira vuraiyil ic ceyyuḷai it tuṟaikkē kāṭṭi, iḵtu iḷavēṉil vantatu eṉṟum, `meyppeyar maruṅkiṉ vaittaṉar vaḻiyē'2 eṉṉum cūttirattu, puṟattiṇaiyāṟ koṇṭa meyp peyariṭam paṟṟi akattiṇaip poruḷ nikaḻavum peṟum eṉak kūṟi, `aripey cilampiṉ' eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ tittaṉ eṉap pāṭṭuṭait talaivaṉ peyarum, piṇṭa nelliṉ eṉa nāṭum, uṟantai eṉa ūrum, kāviri yāṭiṉai eṉa yāṟuṅ kūṟip piṉṉar akapporuḷ nikaḻntavāṟuṅ koḷka eṉṟum, `nikaḻtakai maruṅkiṉ' 3 eṉṉum cūttirattu, ākavaṉa mulai ..... cāyiṉai payiṟṟi' eṉpatu pulavikkaṇ talaivaṉ pukaḻntatu eṉṟum uraittaṉar, nac. 4 "mūppē piṇiyē" eṉṉum cūttirattu `māyap poymmoḻi.... tilla' eṉpataṉait taṉkaṭ ṭōṉṟiya mūppup poruḷāka iḷivaral piṟantatu eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭiṉar, pērā.
7. pālai
(makaṭ pōkkiya cevilittāy curattiṭaip piṉceṉṟu navvip 
piṇāk kaṇṭu colliyatu.)
		mulaimukañ ceytaṉa muḷḷeyi ṟilaṅkiṉa
		talaimuṭi cāṉṟa taṇtaḻai yuṭaiyai
		alamaral āyamo ṭiyāṅkaṇum paṭā al
		mūppuṭai mutupati tākkaṇaṅ kuṭaiya
	5.	kāppum pūṇṭiciṉ kaṭaiyum pōkalai
		pētai allai mētaiyaṅ kuṟumakaḷ
		petumpaip paruvat totuṅkiṉai puṟatteṉa
		oṇcuṭar nallil aruṅkaṭi nīvit
		taṉcitai vaṟital añci iṉcilai
	10.	ēṟuṭai iṉatta nāṟuyir navvi
		valaikāṇ piṇaiyiṟ pōki īṅkōr
		tolaivil veḷvēl viṭalaiyo ṭeṉmakaḷ
		iccuram paṭartan tōḷē āyiṭai
		attak kaḷvar ātoḻu aṟutteṉap
	15.	piṟpaṭu pūcaliṉ vaḻivaḻi yōṭi
		meyttalaip 5 paṭutal ceyyēṉ ittalai
		niṉṉoṭu viṉaval kēḷāy poṉṉoṭu
		pulippal kōtta pulampumaṇit tāli
		olikkuḻaic ceyalai uṭaimāṇ alkul
	20.	āycuḷaip palaviṉ mēykalai utirtta
		tuyttalai veṇkāḻ peṟūuṅ
		kaṟkeḻu ciṟukuṭik kāṉavaṉ makaḷē.
- kayamaṉār
(co-ḷ) 9-10. iṉ cilai ēṟu uṭai iṉatta - iṉiya muḻakkaṅkoṇṭa āṇmāṉākiya iṉattiṉaiyuṭaiya, nāṟu uyir navvi - uyirpput tōṉṟum iḷaiya māṉē!
1-7. (eṉ makaḷai nōkki yāṉ), mētai am kuṟumakaḷ - aṟiviṉaiyuṭaiya iḷaiya makaḷē! mulai mukañ ceytaṉa - niṉakku mulaikaḷ arumpiṉa, muḷ eyiṟu ilaṅkiṉa - (viḻunteḻunta) kūriya paṟkaḷ oḷi koṇṭaṉa, talai muṭi cāṉṟa - kūntal muṭittal amaintaṉa, taṇ taḻai uṭaiyai - taṇṇiya taḻaiyuṭai koṇṭaṉai (ātaliṉ), alamaral āyamoṭu yāṅkaṇum paṭāal - cuḻaṉṟu tiriyum niṉ āyattāruṭaṉ eṅkaṇum pōkaṟka, mūppuṭai mutupati tākku aṇaṅku uṭaiya - toṉmai vāynta intap patiyiṉ iṭaṅkaḷ tākki varuttum teyvaṅkaḷai yuṭaiyaṉa, kāppum pūṇṭiciṉ - (ivaṟṟāl) nī kāvalum eytiṉai, kaṭaiyum pōkalai - iṉi nī nam vāyilakattum pōkaṟpālai yallai, pētai allai - nī pētaip paruvattiṉai yallai, petumpaip paruvattu puṟattu otuṅkiṉai eṉa - ip petumpaip paruvattu nī puṟattup pōṉāy eṉṉai eṉṟu nāṉ kūṟa (atu kēṭṭu),
17-22. poṉṉoṭu pulippal kōtta pulampumaṇit tāli - poṉṉāliyaṉṟa pulippalloṭu kōkkappeṟṟa taṉi maṇittāli yiṉaiyum, oli kuḻai ceyalai uṭai māṇ alkul - taḻaitta acōkantaḷirālāya taḻaiyuṭaiyāl māṇpuṟum alkuliṉaiyum uṭaiya, palaviṉ āy cuḷai mēy kalai utirtta - palāviṉatu ciṟanta cuḷaikaḷai uṇṇum mucukkalaikaḷāl utirkkappeṟṟa, tuytalai veṇ kāḻ peṟūum - talaiyil ārkkiṉaiyuṭaiya veḷḷiya palā vittukkaḷ eṅkaṇum koḷḷakkiṭakkum, kalkeḻu ciṟukuṭik kāṉavaṉ makaḷ - malaiyiṭattē poruntiya ciṟu kuṭiyai yuṭaiya kāṉavaṉ makaḷākiya eṉ makaḷ,
8-9. taṉ citaivu aṟital añci - taṉatu kuṟṟattiṉai nāṉ aṟintamaikku añci, oṇcuṭar nalil aruṅkaṭi nīvi - mikka oḷi poruntiya eṅkaḷ nalla illiṉ ariya kāvalaik kaṭantu,
11-13. valai kāṇ piṇaiyiṉ pōki - valaiyiṉai muṉṉark kāṇum peṇ māṉ ataṉait tappi yōṭumāṟu (viraintu) ceṉṟu, tolaivu il veḷvēl ōr viṭalaiyoṭu - tōṟṟal illāta veḷḷiya vēliṉaiyuṭaiya oru talaivaṉoṭu, ic curam īṅku paṭartantōḷ - ic curattē in neṟiyil ceṉṟaṉaḷ,
13-16. a iṭai - appoḻutē, attak kaḷvar ā toḻu aṟutteṉa - aruñcurattuk kaḷvar ākkaḷait toḻuviṉiṉṟuṅ koṇṭakaṉṟaṉarāka, piṉ paṭu pūcaliṉ vaḻivaḻi ōṭi - avarkaḷ piṉ ceṉṟu ceyyum pōriṉaippōlap piṉṉē piṉṉē (toṭarntu) cellumiṭaṅkaḷi lellām ōṭi, meyt talaip paṭutal ceyyēṉ - avaḷ mēṉiyai aṇukap peṟṟilēṉ,
16-17. ittalai niṉṉoṭu viṉaval kēḷāy - ivviṭattu niṉṉoṭu viṉavukiṉṟatai virumpik kēṭṭu (avarkaḷ cellum neṟiyiṉaik kūṟuvāyāka.)
(muṭipu) navvi ! yāṉ eṉ makaḷai nōkki, pētaiyallai; mukañ ceytaṉa, ilaṅkiṉa, cāṉṟa, uṭaiyai, aṇaṅkuṭaiya, ātalāl kāppum pūṇṭi ciṉ, paṭāal, iṉi yāṅkaṇum pōkalai eṉavum, petumpaip paruvattu otuṅkiṉai puṟatteṉavum kūṟa, ak kāṉavaṉ makaḷ ākiya eṉ makaḷ  añci, nīvi, pōki, viṭalaiyoṭu īṅkup paṭartantōḷ; vaḻivaḻi yōṭi meyt talaippaṭutal ceyyēṉ; ittalai niṉṉoṭu viṉaval kēḷāy; (avarkaḷ cellum neṟi kūṟuvāyāka.)
tāliyiṉaiyum alkuliṉaiyum uṭaiya kāṉavaṉ makaḷ eṉavum kāṉavaṉ makaḷākiya eṉ makaḷ eṉavum kūṭṭuka.
(vi-rai) ic ceyyuḷiṉ tuṟai kūṟiya nacciṉārkkiṉiyar, itu kāṉavaṉ makaḷaik kaṇṭu kūṟiyatumām eṉa, `eñciyōrkkum'1 eṉṉum cūttirattuk kūṟaliṉ, `poṉṉoṭu.... kāṉavaṉ makaḷē' eṉu mic ceyyuṭ pakutiyai, cevili tāṉ kāṉakattē kaṇṭatōr makaḷai viḷittuk kūṟiyatākak kōṭalumām; aṅṅaṉam koḷḷiṉ, `iṉcilai.....pōki' eṉṟa pakutiyai, `iṉ cilai ēṟuṭai  yiṉatta valai kāṇ nāṟuyir navvip piṇaiyiṟ pōki' eṉak kūṭṭi yuraittup pōkip paṭartantōḷ eṉa muṭikka. `mūppu' eṉa muṉ vantamaiyiṉ, `mutupati' patiyeṉṉum peyar māttiraiyē yākum. ciṉ : acai. navviyiṉ iṉiya kuralaip pārāṭṭuvāḷ iṉcilai eṉṟāḷ. veppam tāṅkalāṟṟātu uyirttiṭum iḷamaic cevviyiṉatātal, nāṟuyir navvi eṉṟataṉāṟ kuṟikkappaṭṭatu. valaiyaic cēymaik kaṇ kaṇṭatoru piṇai ataṉai aṇukātu vilakiyōṭi maṟaivatu pōla, taṉatu iṟ ceṟippiṉaik kaṇṭañcik kaḻintaṉaḷ eṉṟāḷ. nāṟutal - tōṉṟutal. uyir - uyirppu. attak kaḷvar eṉṟatu veṭci maṟavarai. piṟpaṭu pūcal - piṉṉē toṭarntu ceṉṟu mīṭkum karantaiyāriṉ pōr. avaḷ kāṉaka makaḷātaliṉ niṉakkum ōr aṭaivu uṇṭu; ātaliṉ kūṟuvāyāka eṉṟāḷ. pūcaliṉ; iṉ : oppu.
(mē-ḷ) talaivi kūṟṟu nikaḻttumāṟu kūṟum `maṟaintavaṟ kāṇṭal'1 eṉṉum cūttirattut `tamartaṟ kātta kāraṇa maruṅkiṉum' eṉṉum pakutikku, ic ceyyuḷaiyum eṭuttuk kāṭṭi, (talaivi tōṟṟap polivu kaṇṭu tamar avaḷai veḷiyiṟ cellātu kāttaṉar eṉpār) `eṉṟaṉa tōṟṟap polivāṟ kāttaṉa' eṉṟum, `eñciyōrkkum'2 eṉṟa cūttirattuc cevilikkum kūṟṟu uṇṭu eṉak kūṟi, `mulaimukañ ceytaṉa muḷḷeyi ṟilaṅkiṉa' eṉṉum akappāṭṭu, `makaṭ pōkkiya cevilittāy curattiṭaip piṉ ceṉṟu navvip piṇaiyaik kaṇṭu coṟṟatu; cevili kāṉavar makaḷaik kaṇṭu kūṟiyatumām, eṉṟum kūṟuvar, nac. `marapē tāṉum'3 eṉṟa cūttirattup `pulippaṟ kōtta....... alkul' eṉum ic ceyyuṭ pakutiyaik kāṭṭi `eṉpatu paruvattiṟkēṟṟa aṇi kūṟiyatu' eṉpar, pērā.

8. kuṟiñci
(talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻikkuc colluvāḷāyt 
talaimakaḷ colliyatu.
		īyaṟ puṟṟat tīrmpuṟat tiṟutta
		kuṟumpi valcip peruṅkai yēṟṟai
		tūṅkutōl tutiya vaḷḷukir katuvaliṉ
		pāmpumataṉ aḻiyum pāṉāṭ kaṅkulum
	5.	ariya allamaṉ ikuḷai periya
		kēḻal aṭṭa pēḻvā yēṟṟai
		palāvamal aṭukkam pulava īrkkum
		kaḻainaral cilampiṉ āṅkaṇ vaḻaiyoṭu
		vāḻai yōṅkiya tāḻkaṇ acumpil
	10.	paṭukaṭuṅ kaḷiṟṟiṉ varuttañ coliya
		piṭipaṭi muṟukkiya perumarap pūcal
		viṇṭōy viṭarakat tiyampum avarnāṭ
		ṭeṇṇarum piṟaṅkal māṉatar mayaṅkātu
		miṉṉuviṭac ciṟiya otuṅki meṉmelat
	15.	tuḷitalait talaiiya maṇiyē raimpāl1
		ciṟupuṟam putaiya vārik kuralpiḻiyūu
		neṟikeṭa vilaṅkiya nīyir iccuram
		aṟitalum aṟitirō eṉṉunarp peṟiṉē.
-peruṅkuṉṟūr kiḻār.
(co-ḷ)  5-12. ikuḷai- tōḻiyē!, periya kēḻal aṭṭa pēḻ vāy ēṟṟai - periya āṇpaṉṟiyiṉaik koṉṟa piḷanta vāyiṉaiyuṭaiya puliyēṟu, palā amal aṭukkam - palāmaraṅkaḷ ceṟinta pakka malaikaḷil, pulava īrkkum - pulāl nāṟa ataṉai iḻuttuc cellum iṭamākiya, kaḻai naral cilampiṉ āṅkaṇ - mūṅkilkaḷ olikkum malaiyāya avviṭattu, vaḻaiyoṭu vāḻai ōṅkiya tāḻ kaṇ acumpil - curapuṉṉaiyōṭu vāḻai ōṅki vaḷarnta tāḻnta iṭattaiyuṭaiya nīr aṟāk kuḻiyil, paṭukaṭuṅ kaḷiṟṟiṉ varuttam coliya - akappaṭṭa kaṭiya kaḷiṟṟiṉ varuttattiṉai nīkkaṟku, piṭipaṭi muṟukkiya perumarap pūcal - ataṉ peṇ yāṉai ak kaḷiṟu ēṟutaṟkup paṭiyākap periya marattiṉai muṟittiṭṭa ōcai, viṇ tōy viṭarakattu iyampum avar nāṭṭu - vāṉ aḷāviya malaimuḻaiyiṉkaṇ ceṉṟolikkum nam talaivar nāṭṭil,
13-14. eṇ arum piṟaṅkal māṉ atar mayaṅkātu miṉṉu viṭac ciṟiya meṉmela otuṅki - eṇṇaṟkariya kuṉṟukaḷiṉ pakkamākac cellum māṉkaḷiṉ neṟikaḷil mayaṅkit tiriyātu miṉṉal vaḻikāṭṭac ciṟukac ciṟuka metteṉa naṭantu,
1-4. īyal puṟṟattu īrm puṟattu iṟutta kuṟumpi valci peruṅ kai ēṟṟai - īyalkaḷai yuṭaiya puṟṟiṉ kuḷirnta mēṟpuṟattē taṅkiya puṟṟāñ cōṟākiya iraiyiṉaiyuṭaiya periya kaiyiṉai yuṭaiya āṇkaraṭiyiṉ, tūṅku tōl tutiya vaḷ ukir katuvaliṉ - toṅkum tōl uṟaikkuḷ poruntiyirukkum kūriya nakam paṟṟik koḷvatāl, pāmpu mataṉ aḻiyum pāṉāḷ kaṅkulum - pāmpu taṉatu valimaiyaṟṟoḻiyum pātināḷiravum (cellutal),
15-18. tuḷi talait talaiiya maṇi ēr aimpāl - maḻait tuḷiyait taṉṉiṭattē koṇṭa nīlamaṇipōṉṟa aḻakiya kūntalai, ciṟupuṟam putaiya vārik kural piḻiyūu - piṭari maṟaiyap piṉṉē kōti am mayirttokutiyaip piḻintu viṭṭu, neṟi keṭa vilaṅkiya ic curam nīyir aṟitalum aṟitirō eṉṉunarp peṟiṉ- vaḻikaḷ cella muṭiyātapaṭi piṉṉikkiṭakkum iccurattiṉ neṟiyiṉai nīvir muṉpu aṟitalum ceyvīrō eṉṟu parivuṟṟu viṉavuvāraip peṟiṉ,
5. ariya alla maṉ - namakku ariyaṉa allavām; (antō atu peṟṟilōmē!)
(muṭipu) ikuḷai! avar naṭṭu meṉmela otuṅkip pāṉāṭkaṅkulum (cellal), viṉavuvārp peṟiṉ, ariya allamaṉ.
ēṟṟai īrkkum āṅkaṇ acumpil paṭukaḷiṟu eṉka.
(vi-rai) `ēṟṟai' eṉpatu, "āṟṟaloṭu puṇarnta āṇpāṟ kellām, ēṟṟaik kiḷavi yuritteṉa moḻipa"1 eṉpataṉāl, karaṭi puli mutaliyavaṟṟiṉ āṇiṉaik kuṟippatoru marapup peyarākum. tuti - uṟai. pulara eṉṟē pāṭaṅkoṇṭu pulāl nāṟa eṉalumām. aṟitalu maṟitirō - iṅṅaṉam viṉai yiraṭṭikkuṅ kāl piṉṉatu `ceytal' eṉṉum potuviṉaiyākak koḷḷappaṭum; `aṟitalum aṟitiyō pāka' 2 eṉpatum kāṇka. piṟaṅkal, piṟaṅkukal eṉpataṉ vikāramām. miṉṉuviṭa - miṉ vaḻiviṭa. otuṅki - otuṅka eṉat tirittalumām. maṇiyēr aimpāl : ēr, uvama urupumām.
(u-ṟai) `īyaṟpuṟṟattu... mataṉaḻiyum' eṉpataṟku "ēṟṟaiyāṉatu pāmpai varuttavēṇṭum eṉṉum karuttillaiyāyiṉum, atu taṉ kāriyam ceyyavē vaḷḷukir paṭutalākiya avvaḷaviṟkup pāmpu valiyaḻintāṟpōla, avar nammai varuttavēṇṭum eṉṉum karuttillaiyāyirukkavē, tamatu kāriyamākiya kaḷaviṉ pattilē oḻukavē, āṟiṉṉāmai ūṟiṉṉāmai mutalākiya ivvaḷaviṟkē nām varuntumpaṭiyāy viṭṭatu" eṉṟum, `periya kēḻalaṭṭa.... pulara vīrkkum' eṉpataṟku, `puliyāṉatu tāṉ nukartaṟ poruṭṭuk kēḻalai yaṭṭup paḻa nāṟṟattaiyuṭaiya palāvama laṭukkam pulara īrttāṟpōla, avarum iṉpan tuyttaṟporuṭṭu vantu nammaikkūṭi, akkūṭṭattālē pukaḻcciyai yuṭaittākiya nam kuṭiyai ikaḻcciyuṭaittāmpaṭi paṇṇiṉār" eṉṟum, `vāḻaiyoṭu.... viṭarakat tiyampum' eṉpataṟku "vāḻai nukara vanta yāṉai ataṉ ayalākiya acumpiṉ kuḻiyilē viḻuntatākap piṉpu akkuḻiyiṉiṉṟum ēṟamāṭṭātu vāḻaiyākiya uṇavaiyum iḻantuḻip, piṭi aḵtu ēṟutaṟkup paṭiyāka maram muṟikkiṉṟa ōcai viṇṭōy viṭarakattu iyampiṉāṟpōla, avarum namatu nalam nukara vantu kaḷavoḻukkamākiya kuḻiyilē viḻuntu, ikkaḷa voḻukkamākiya itaṉai viṭṭu varaiyavu māṭṭātu, namatu kāva larumaiyāl ikkaḷavoḻukkiṉai nukaravumāṭṭātu tuyarappaṭu kiṉṟuḻi, aṟattoṭu nilai mutalākiya ivaṟṟāl makaḷirākiya nāmē varaiyamuyalum vaḻi; ammuyaṟciyāṉē ūrellām aṟiyumpaṭi paṇṇiṉār" eṉṟum kūṟuvar, kuṟippuraikārar.
(mē-ḷ) `aṟakkaḻivuṭaiyaṉa'1 eṉṉum cūttirattu, icceyyuḷuḷ `pāmpu mataṉ.... ikuḷai' eṉṟa pakutiyaik kāṭṭi, itaṉuḷ, talaivi celvāmeṉṟatu, ciṟaippuṟamāka varaivu kaṭāyatu poruṭ payaṉ tarutaliṉ, aṟakkaḻivuṭaiyatēṉum amaintatu eṉṟaṉar, nac. `māṭṭum eccamum'2 eṉṉuñ cūttirattu uraiyil, ic ceyyuḷuḷ mutalum karuvum muṟai piṟaḻa vārāmaiyiṉ, itaṉait tuṟaivakai yiṉṟi vantatu eṉpar, pērā.

9. pālai
(viṉaimuṟṟi mīṇṭa talaimakaṉ tērppākaṉ kēṭpac colliyatu.)
		kolviṉaip polinta kūrṅkuṟum puḻukiṉ 3
		villōr tūṇi vīṅkap peyta
		appunuṉai ēyppa arumpiya iruppaic
		ceppaṭar aṉṉa ceṅkuḻai akantō
	5.	ṟiḻutiṉ aṉṉa tīmpuḻal tuyvāy
		uḻutukāṇ tuḷaiya vāki ārkaḻal
		pāli vāṉiṟ kāloṭu pāṟit
		tuppiṉ aṉṉa ceṅkōṭ ṭiyaviṉ
		neyttōr mīmicai niṇattiṟ parikkum
	10.	atta naṇṇiya aṅkuṭic cīṟūrk
		koṭunuṇ ōti makaḷir ōkkiya
		toṭimāṇ ulakkait tūṇṭuraṟ pāṇi
		neṭumāl varaiya kuṭiñaiyō ṭiraṭṭuṅ
		kuṉṟupiṉ oḻiyap pōki uranturantu
	15.	ñāyiṟu paṭiṉum ūrcēyt teṉātu
		tuṉaipari turakkum tuñcāc celaviṉ
		emmiṉum viraintuval leytip paṉmāṇ
		ōṅkiya nallil oruciṟai nilaiip
		pāṅkarp palli paṭutoṟum paravik
	20.	kaṉṟupuku mālai niṉṟōḷ eytik
		kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
		piṭikkai aṉṉa piṉṉakan tīṇṭit
		toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō
		nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāḷnutal
	25.	antīṅ kiḷavik kuṟumakaḷ
		meṉṟōḷ peṟanacaiic1 ceṉṟaeṉ neñcē.
- kallāṭaṉār.
(co-ḷ) 1-10.  kol viṉaip polinta - koṟṟoḻilāṟ ciṟanta, kūr kuṟu puḻukiṉ - kūriya kuṟiya puḻukeṉap peyariya, villōr tūṇi vīṅkap peyta - vilvīrar ampukkūṭṭil mikap peytirukkum, appu nuṉi ēyppa - kuppi nuṉiyai oppa, arumpiya iruppai - arumpiya iruppaiyatu, ceppu aṭar aṉṉa - cepput takaṭṭai yotta, ceṅkuḻai akamtoṟum - civanta taḷir kaḷiṉiṭantoṟum, iḻutiṉ aṉṉa tīmpuḻal tuyvāy - neyyai yotta iṉiya tuḷaiyuḷḷa pūkkaḷ, ār kaḻalpu - ārkkuk kaḻaṉṟu, uḻutukāṇ tuḷaiyavāki - kāmpiṉai nīkkik kāṇattakka tuḷai yiṉaiyuṭaiyavāy, āli vāṉiṟ kāloṭu pāṟi - vāṉiṉiṉṟu viḻum paṉik kaṭṭi pōlak kāṟṟāṟ citaṟuṇṭu, tuppiṉ aṉṉa ceṅkōṭṭu iyavil - pavaḷam pōṉṟa civanta mēṭākiya vaḻikaḷil, neyttōr mīmicai niṇattil parikkum - kurutimī tuḷḷa koḻup peṉap parakkum, attam naṇṇiya am kuṭic cīṟūr - curattilē poruntiya aḻakiya kuṭikaḷaiyuṭaiya ciṟṟūrk kaṇṇē,
11-12. koṭu nuṇ ōti makaḷir ōkkiya toṭimāṇ ulakkai tūṇṭu ural pāṇi - vaḷainta nuṇṇiya kūntaliṉaiyuṭaiya peṇṭirkaḷ uyartta pūṇmāṇṭa ulakkaiyiṟ kuṟṟum uraliṉiṉ ṟeḻum oli,
13-14. neṭumāl varaiya kuṭiñaiyōṭu iraṭṭum kuṉṟu- neṭiya periya pakka malaiyiluḷḷa āntai yoliyoṭu māṟi māṟi olikkum kuṉṟukaḷ, piṉ oḻiyap pōki - piṉṉē oḻiya muṉṉē pōy,
14-17. ñāyiṟu paṭiṉum ūr cēyttu eṉātu - ñāyiṟu maṟaintiṭiṉum ūr cēymaiyiṭattatu eṉṟu kūṟi yoḻiyātu, tuṉaipari uram turantu - viraintu cellum kutiraikaḷai valiyāṟ celutti, turakkum - mēlum mēlum muṭukkukiṉṟa, tuñcāc celaviṉ - maṭital illāta pōkkiṉaiyuṭaiya, emmiṉum - emmaik kāṭṭiṉum,
24-26. nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ - nāṇoṭu ceṟinta kaṟpiṉaiyum, vāḷ nutal - oḷḷiya neṟṟiyiṉaiyum, am tīṅ kiḷavi - aḻakiya iṉiya colliṉaiyumuṭaiya, kuṟu makaḷ - iḷaiyōḷatu, mel tōḷ peṟa nacaii ceṉṟa - melliya tōḷai aṭaitaṟku virumpic ceṉṟa, eṉ neñcu - eṉ neñcam,
17. viraintu val eyti - mika viraintu ceṉṟu,
17-23. pal māṇ ōṅkiya nalil - pala kaṭṭukkaḷāl māṇpuṟa uyarnta nalla illil, oru ciṟai nilaii - ōriṭattē niṉṟu, pāṅkar palli paṭutoṟum paravi - naṟpakkattē palli olikkun tōṟum ataṉaip pōṟṟi, kaṉṟu puku mālai niṉṟōḷ eyti - āṉ kaṉṟukaḷ illiṟku vantuṟum mālaik kālattē niṉṟavaḷai aṭaintu, kai kaviyāc ceṉṟu kuṟuki kaṇ putaiyā - kaiyaik kavittuc ceṉṟu kuṟukik kaṇṇaip putaittu, piṭikkai aṉṉa piṉṉakan tīṇṭi - peṇ yāṉaiyiṉ kaiyai otta piṉṉiṉa kūntalait tīṇṭi, toṭikkai taivara tōyntaṉṟu kol - avaḷatu toṭiyaṇinta kai poruntat taḻuviyatu kollō!
(muṭipu)  cīṟūr uraṟ pāṇi iraṭṭum kuṉṟu oḻiyap pōkit tuñcāc celaviṉ emmiṉum em neñcu viraintu ceṉṟu mālai niṉṟōḷ eytik kuṟukit tōyntaṉṟu kol.
(vi-rai) puḻukiṉ appu eṉak kūṭṭi, puḻukākiya appu eṉka. puḻuku - ampiṉ talaiyiṟ ceṟikkum kuppi; itu mallikai moṭṭu eṉavum paṭum. tuyvāy - tuyyait taṉṉiṭattēyuṭaiya pū; tuy - pañcu. iḻuti ṉaṉṉa pū eṉavum tīm pū eṉavum iyaiyum. āli vāṉiṉ eṉpataṉai vāṉiṉ āli eṉa māṟuka. āli - nīrkkaṭṭi; ālam - nīr, kāloṭu - kālāl. tuppiṉ aṉṉa : cāriyai niṟka urupu tokkatu. parittal - īṇṭup parattal. pāṇi - ulakkaiyāṟ kuṟṟumpoḻutu pāṭum vaḷḷaippāṭṭumām. iraṭṭutal - māṟi yolittal. val viraintu eṉa māṟuka. palli colluntoṟum paravutal ulaka vaḻakku. kaṉṟu pukutal mālaikku aṭai. taṉ varukaiyaik kāṇa viruppuṟṟut talaivi iṅṅaṉam niṟpaḷ eṉat talaivaṉ, pāvikkiṉṟāṉ. emmiṉum neñcu valvirainteyti eṉṟatu, talaivaṉ talaiviyaik kāṇṭaṟku viraiyum vitupput tōṉṟa niṉṟatu. neñcu eytik kai kaviyāc ceṉṟu kuṟukit tīṇṭit tōyntaṉṟu eṉpatu, `nōyum iṉpamum'1 eṉṉum cūttirattu, `uṟuppuṭaiyatupōl................. neñcoṭu puṇarttum' eṉpataṉāl amainta vaḻuvamaiti yākum.
(mē-ḷ) `nōyu miṉpamum'2 eṉṉuñ cūttira vuraiyil `kai kaviyāc ceṉṟu ........... eṉneñcu' `iḵtu uṟuppuṭaiyatu pōl uvanturaittatu' eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarum, `marapētāṉum'3 eṉṉuñ cūttira uraiyil ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭi, `eṉṟavaḻi, kuṟiñcikkum mullaikkum ēṟṟa poruḷ tattam marapiṟṟāyp palavum vantaṉa kaṇṭu koḷka' eṉṟu pērāciriyarum kūṟiṉar.

10. neytal
(iravukkuṟi vantu talaimakaḷaik kaṇṇuṟṟu nīṅkum  talaimakaṉai etirppaṭṭu niṉṟu tōḻi colliyatu.)
		vāṉkaṭaṟ parappil tūvaṟ ketiriya
		mīṉkaṇ ṭaṉṉa mellarum pūḻtta
		muṭavumutir puṉṉait taṭavunilai mācciṉaip
		puḷḷiṟai kūrum mellam pulampa
	5.	neytal uṇkaṇ paitala kaluḻap
		pirital eṇṇiṉai yāyiṉ naṉṟum
		aritutuṟ ṟaṉai1 yāṟ peruma uritiṉiṟ
		koṇṭāṅkup peyartal vēṇṭuṅ koṇṭaloṭu
		kurūuttiraip puṇari uṭaitarum ekkarp
	10.	paḻantimil koṉṟa2 putuvalaip paratavar
		mōṭṭumaṇal aṭaikaraik kōṭṭumīṉ koṇṭi
		maṇaṅkamaḻ pākkattup pakukkum
		vaḷaṅkeḻu toṇṭi yaṉṉaivaḷ nalaṉē.
- ammūvaṉār.
(co-ḷ) 1-4. vāṉ kaṭal parappil tūvaṟku etiriya - periya kaṭaṟparappil eḻum tirait tivalaikaḷai ēṟṟuk koṇṭa, mīṉ kaṇṭaṉṉa - viṇmīṉaik kaṇṭālotta, mel arumpu ūḻtta - melliya arumpukaḷ malarnta, muṭavumutir puṉṉai - muṭam paṭṭa mutirnta puṉṉai marattiṉ, taṭavunilai māciṉai - periya nilaiyai yuṭaiya kariya ciṉaiyil, puḷ iṟaikūrum mel am pulampa - puṭkaḷ mikat taṅkiyirukkum meṉṉilamākiya kaṭaṟ karaikkut talaivaṉē!
7. peruma - perumāṉē!
5-7. neytal uṇkaṇ paitala kaluḻa - neytaṟ pūvai otta maiyuṇṭa ivaḷ kaṇkaḷ varuntiṉavāy aḻa, pirital eṇṇiṉai yāyiṉ - ivaḷaip pirintu cellutalai niṉaittāyāyiṉ, naṉṟum aritu tuṟṟaṉai - peritum ariyataṉai mēṟkoḷvāyāyiṉai,
7-13. koṇṭaloṭu kurūu tiraip puṇari uṭaitarum ekkar - kīḻkāṟṟāl viḷakkam poruntiya kaṭaliṉ alaikaḷ uṭaikkum maṇal mēṭṭiṟ (kiṭakkum), paḻantimil koṉṟa putuvalaip paratavar - paḻaiya paṭakiṉ citaivu pōkkip putukkiya  putiya valaiyiṉaiyuṭaiya paratavarkaḷ, mōṭṭu maṇal aṭaikarai kōṭṭumīṉ koṇṭi - uyarnta maṇalaiyuṭaiya aṭaikaraiyil vantu kiṭakkum cuṟā mīṉiṉ koḷḷaiyiṉai, maṇam kamaḻ pākkattup pakukkum - maṇam nāṟukiṉṟa pākkattiṉkaṇ palarkkum pakuttuk koṭukkum, vaḷam keḻu toṇṭi aṉṉa ivaḷ nalaṉ - vaḷam mikka toṇṭi eṉṉum paṭṭiṉattai yotta ivaḷatu aḻaku, uritiṉil koṇṭu āṅkup peyartal vēṇṭum - ivaṭkē urittāka niṉṉūrkku varaintu koṇṭu pōtal vēṇṭum.
(muṭipu) pulampa! peruma! pirital eṇṇiṉaiyāyiṉ aritu tuṟṟaṉai; toṇṭi aṉṉa ivaḷ nalaṉ, uritiṉil koṇṭu āṅkup peyartal vēṇṭum.
(vi-rai) etiriya ūḻtta puṉṉai eṉka. tūvaṟku - tūvalai; vēṟṟumai mayakkam. mācciṉai : mā - kariya eṉalumām. paital - viṉaiyeccamuṟṟu. koṇṭi - koḷḷappaṭṭavai. pākkam - paratavarcēri. toṇṭi eṉpatoru pati cōḻanāṭṭuk kaṭaṟkaraikkaṇṇiruppiṉum, ivvāciriyar piṟa iṭaṅkaḷil cēraṉuṭaiya toṇṭi, marantai eṉpaṉavaṟṟaip pāṭiyiruttaliṉ iṅkuk kuṟitta toṇṭiyum cērar kaṭaṟkaraip paṭṭiṉamākiya toṇṭiyē yātal vēṇṭum.  `tōḷum kūntalum pala pārāṭṭi, vāḻta lollumō maṟṟē ceṅkōṟ kuṭṭuvaṉ toṇṭi yaṉṉa, eṟkaṇṭu nayantunī nalkākkālē'1 eṉpatu kāṇka. nalam ivaṭku urittāka varaintukoṇṭu pōkavēṇṭum eṉṟatu; aṉṟāyiṉ ivaḷ iṟantupaṭuvaḷ eṉpatu tōṉṟak kūṟiyapaṭi.
(u-ṟai) `paḻantimil ....... koṇṭi' eṉpataṟkup "paratavar tām aḻivu kōtta timilāṉum paṇṇiṉa valaiyāṉum tamatu toḻilākiya vēṭṭaimēṟ cellātu tēṭāmal vanta iḻinta cuṟāmīṉai akappaṭuttu, ataṉai aḻittuk kūṟuvaittu ellāraiyum aḻaittāṟpōla, nīyirum numakku uṟutiyāka ākkik koḷḷappaṭṭa naṉmaikaḷāṉ numakku oḻukkamākiya nalvaḻiyiṉ oḻukātu, kaṇṭō rikaḻnta kaḷavoḻukkilē oḻuki, ik kaḷaviṉaip parappip palarum alar kūṟumpaṭi paṇṇāniṉṟīr" eṉpar, kuṟippuraikārar.

11. pālai
(talaimakaṉ poruḷvayiṟ pirintaviṭattu āṟṟāḷāya talaimakaḷ vēṟupāṭu kaṇṭu āṟṟāḷāya tōḻikkut talaimakaḷ āṟṟuval eṉpatu paṭac colliyatu.)
		vāṉam ūrnta vayaṅkoḷi maṇṭilam 		neruppeṉac civanta uruppavir amkāṭ
		ṭilaiyila malarnta mukaiyil ilavam
		kalikoḷ āyam maliputoku peṭutta
	5.	añcuṭar neṭuṅkoṭi poṟpat tōṉṟik
		kayantukaḷ ākiya payantapu kāṉam
		emmoṭu kaḻintaṉa rāyiṉ kammeṉa
		vampu virittaṉṉa poṅkumaṇaṟ kāṉyāṟṟup
		paṭuciṉai tāḻnta payiliṇar ekkar
	10.	meypuku vaṉṉa kaikavar muyakkam
		avarum peṟukuvar maṉṉē nayavara
		nīrvār nikarmalar kaṭuppa ōmaṟan
		taṟukuḷa niṟaikkuna pōla alkalum
		aḻutaṉ mēvala vākip
	15.	paḻitīr kaṇṇum paṭukuva maṉṉē.
-oḷavaiyār.
(co-ḷ) 1-7. vāṉam ūrnta vayaṅku oḷi maṇṭilam - vāṉil ūrntēkum viḷaṅkum oḷiyiṉatākiya ñāyiṟṟu maṇṭilam, neruppeṉac civanta uruppu avir am kāṭṭu - tī yeṉac ciṉanteritta veppam viḷaṅkum kāṭṭakattē, ilaiila malarnta mukai il ilavam - ilaiyilavāy malarntuḷa arumpillāta ilavam pūkkaḷ, kalikoḷ āyam malipu tokupu eṭutta - āravārattaik koṇṭa makaḷir kūṭṭam makiḻntu kūṭi eṭutta, am cuṭar neṭuṅkoṭi poṟpat tōṉṟi - aḻakiya kārttikai viḷakkiṉ neṭiya oḻuṅku pōlat tōṉṟa, kayam tukaḷ ākiya payam tapu kāṉam - kuḷaṅkaḷ nīraṟṟut tukaḷpaṭṭirukkum vaḷam tappiya kāṭṭil, kammeṉa emmoṭu kaḻintaṉarāyiṉ - nam talaivar viraivāka nammai uṭaṉkoṇṭu kaḻintaṉarāyiṉ,
8-11. vampu viritta aṉṉa poṅku maṇal kāṉyāṟṟu - kacciṉai virittup parappi vaittālaṉṉa viḷaṅkum maṇal mikka kāṭṭāṟṟiṉatu, payil iṇarpaṭu ciṉai tāḻnta ekkar - mikka pūṅkottukkaḷaiyuṭaiya periya kiḷaikaḷ tāḻntuḷa maṇal mēṭṭil, mey pukuvu aṉṉa - meykaḷ oṉṟiṉ oṉṟu pukuvatai otta, kai kavar muyakkam - kaivirumpum muyakkattiṉai, nayavara avarum peṟukuvar maṉ - aṉpu tōṉṟa avarum aṭaivar,
12-15. paḻi tīr kaṇṇum - ematu kuṟṟamaṟṟa kaṇkaḷum, nīr vār nikar malar kaṭuppa - nīr coriyum oḷi poruntiya malaraiyoppa, ō maṟantu - oḻitaliṉṟi, aṟu kuḷam niṟaikkuna pōla - nīraṟṟa kuḷattiṉaip perukkum maṭai pōla, alkalum aḻutal mēvala ākip paṭukuva maṉ - nāḷum aḻutalaip poruntāvākit tuyilappeṟum.
(muṭipu) (nam talaivar) kāṉam emmoṭu kaḻintaṉarāyiṉ, muyakkam avarum peṟukuvar; (nam) kaṇṇum paṭukuva.
(vi-rai) ilavam - ilavam pū. tōṉṟi - tōṉṟa eṉat tirikka. kammeṉa - viraiya, tēya vaḻakku; `kammeṉa veḻutaru perumpaṭai'1 eṉpatūuṅ kāṇka. kārttikait tiṅkaḷiṉ kārttikai nāḷil illantōṟum varicaiyāka viḷakkukaḷai ēṟṟivaittu viḻā ayartal, caṅkac ceyyuṭkaḷ palavaṟṟiṟ kūṟap peṟutaliṉ, tamiḻnāṭṭil paṇṭu toṭṭu iv vaḻakkam iruntu varuvateṉpatu peṟṟām; "amma vāḻi tōḻi kaimmika" 2 eṉṉum pāṭṭiṉuḷ kārttikai viḻāk koṇṭāṭum muṟaimaiyum, "elvaḷai ñekiḻac cāay"3 eṉṉum pāṭṭiṉuḷ, "peruviḻā viḷakkam pōlap palavuṭaṉ, ilaiyila malarnta ilavamoṭu" eṉa ivvuvamaiyum in nūluṭ piṉṉar varuvatuṅ kāṇka. emmoṭu kaḻintaṉarāyiṉ, kaṇṇum aḻutal mēvalavākip paṭukuva eṉa etirvu paṟṟik kūṟaliṉ, āṟṟuval eṉpatu paṭac colliya teṉṉum tuṟaiyāyiṟṟu. maṉ kaḻiviṉkaṇ vantatu eṉak koḷḷiṉ, āṟṟātu iraṅkutal nikaḻntatām. nacciṉārkkiṉiyar itaṉaip4 pālaikkaṇ iraṅkal nikaḻntataṟku eṭuttuk kāṭṭiyavāṟum kāṇka.
(mē-ḷ) `uripporu ḷallaṉa mayaṅkavum peṟumē'5 eṉṉum cūttiravuraikkaṇ, "vāṉa mūrnta....... amkāṭṭu" eṉak kāṭuṟai yulakattup pālai vantatu" eṉṟum, `koṇṭutalaik kaḻiyiṉum'6 eṉṉum cūttiravuraikkaṇ, `vāṉamūrnta' eṉṉum akappāṭṭi ṉuḷ `meypukuvaṉṉa..............maṉṉē' eṉak kūṟi aḻutalmēvā vāyk kaṇṇum tuyilumeṉa irakkam mīkkūṟiyavāṟum uṇarka' eṉṟum uraittaṉar, nac.
12. kuṟiñci
(pakaṟkuṟi vārāniṉṟa talaimakaṉ tōḻiyāṟ ceṟippaṟivuṟukkappaṭṭu, iravukkuṟi vārā varaival eṉṟāṟku, atuvum maṟuttu varaivu kaṭāyatu.)
		yāyē kaṇṇiṉum kaṭuṅkā talaḷē
		entaiyum nilaṉuṟap poṟāaṉ cīṟaṭicivappa
		evaṉila kuṟumakaḷ iyaṅkuti eṉṉum
		yāmē, piriviṉ ṟiyainta tuvarā naṭpiṉ
	5.	irutalaip puḷḷiṉ ōruyi rammē
		ēṉalaṅ kāvalar āṉā tārttoṟuṅ
		kiḷiviḷi payiṟṟum veḷilāṭu peruñciṉai
		viḻukkōṭ palaviṉ paḻuppayaṉ koṇmār
		kuṟavar ūṉṟiya kurampai putaiya
	10.	vēṅkai tāaya tēmpāy tōṟṟam
		pulicettu verīiya pukarmuka vēḻam
		maḻaipaṭu cilampiṟ kaḻaipaṭap peyarum
		nalvarai nāṭa nīvariṉ
		melliyal ōrun tāṉvā ḻalaḷē.
- kapilar.
(co-ḷ) 1-5. yāyē kaṇṇiṉum kaṭuṅ kātalaḷ - em tāy taṉ kaṇṇiṉum ivaḷpāl mikka kātaluṭaiyāḷ, entaiyum nilaṉ uṟap poṟāaṉ - em tantaiyum (ivaḷ eṅkēṉum celvatu kāṇiṉ) nilattē ivaḷ aṭi porunti naṭakkap poṟātavaṉāki, ilakuṟumakaḷ - ēṭi! iḷaiya makaḷē!, cīṟaṭi civappa - niṉ ciṟiya aṭi civappuṟa, evaṉ iyaṅkuti eṉṉum - eṉ ceyac celkiṉṟāy eṉṟu kūṟum, yāmē - yāṅkaḷum, pirivu iṉṟu iyainta tuvarā naṭpiṉ - piritalillātu kūṭiya uvarttalillāta naṭpiṉāl, irutalaip puḷḷiṉ ōr uyiram - irutalaip paṟavaiyaip pōla iraṇṭu uṭaṟku ōr uyiriṉam āvēm,
6-14. ēṉal am kāvalar āṉātu ārttoṟum - tiṉaip puṉam kākkum makaḷir ōyātu ārkkuntōṟum, kiḷi viḷi payiṟṟum veḷilāṭu peruñciṉai - kiḷikaḷ tam iṉattai aḻaikkum aṇil āṭum periya kiḷaikaḷil, viḻukkōḷ palaviṉ paḻuppayaṉ koṇmār - periya kāykaḷaik koṇṭa palāmarattiṉ paḻamāya payaṉaik koḷḷutaṟku, kuṟavar ūṉṟiya kurampai putaiya - kuṟavarkaḷ nāṭṭiya kuṭicai maṟaiya , vēṅkai tāya tēmpāy tōṟṟam - tēṉ oḻukum vēṅkaip pūkkaḷ paranta tōṟṟattai, puli cettu verīiya pukarmuka vēḻam - puliyeṉṟu karuti añciya puḷḷikaḷ poruntiya mukattiṉaiyuṭaiya yāṉai, maḻai paṭu cilampil kaḻaipaṭap peyarum - mēkam poruntiya pakkamalaiyiluḷḷa mūṅkilkaḷ muṟipaṭap peyarntu cellum, nal varai nāṭa - nalla malai poruntiya nāṭaṉē, nī variṉ - nī iravukkuṟi variṉ, melliyal vāḻalaḷ - meṉmaittaṉmai vāynta it talaivi uyir vāḻntirāḷ.
(muṭipu) varai nāṭa! yāy kātalaḷ; entai evaṉ iyaṅkuti eṉṉum; yām ōr uyiram; nī variṉ melliyal vāḻalaḷ.
kiḷi viḷipayiṟṟum nalvarai eṉavum, vēḻam peyarum nalvarai eṉavum kūṭṭuka.
(vi-rai) tōḻiyāṉavaḷ, yāy kātalaḷ; entai evaṉ iyaṅkuti yeṉṉum eṉpavaṟṟāl iṟceṟippiṉaiyum, yām ōruyiram eṉpataṉāl talaivi yeytum varuttattiṉait tāṉ naṉku aṟiyumāṟṟiṉaiyum, nī variṉ melliyal  vāḻalaḷ eṉpataṉāl iravuk kuṟiyiṉ ētam añcutalaiyum aṟivuṟuttu varaivu kaṭāyiṉaḷām eṉka. ila - ēṭi :  viḷippeyar. kiḷi viḷi payiṟṟum eṉṟatu, kiḷiyōppum makaḷir kuralaik kiḷiyiṉ kuraleṉak karutip puṉattiluḷḷa kiḷikaḷ tam iṉattai aḻaittalaic ceyyum eṉṟapaṭiyām; "koṭicci yiṉkural kiḷicet taṭukkattup, paiṅkura lēṉaṟ paṭartaruṅ kiḷi"1 eṉak kapilar kūṟumāṟuṅ kāṇka. iṉi, kāvalar kuṟavar eṉak koṇṭu avarkaḷ marattiṉ ciṉaimī tiruntu ārkkuntōṟum kiḷikaḷ olittalaic ceyyum eṉṟu uraittalumām. veḷil - aṇil. kōḷ - kāy; kāyttalumām. paḻuppayaṉ - paḻutta paḻamumām. kurampaiyil vēṅkaimalar paranta tōṟṟattaip puliyeṉak karuti vēḻam añciṟṟu eṉṉum ik karuttu  `naṟamaṉai vēṅkaiyiṉ pūppayil pāṟaiyai nākanaṇṇi, maṟamaṉai vēṅkai yeṉanaṉi yañcumañ cārcilampā'2 eṉat tirucciṟṟampalak kōvai yāriṉum varutal aṟiyaṟpālatu. tēm - tēṉ. ōrum tāṉ eṉpaṉa acaikaḷ.
(u-ṟai) yāṉaiyāṉatu veruvat takāta kurampaiyai veruvattakka puliyeṉṟu karutit taṉak kuṇavākiya kaḻai muṟiyap pāyum eṉpatu, veruvat takāta eṅkaḷ tamarai veruvi varaiya muyalātu nī tiritaliṉ, yāṅkaḷ iṟantupaṭumpaṭiyāyiṟṟu eṉṟa paṭiyām.
(mē-ḷ) `poḻutum āṟum'3 eṉṉum cūttirattu, `nal varai...... vāḻalaḷ' eṉṉum ic ceyyuṭ pakutiyaik kāṭṭi, `eṉpatu iravum pakalum vāraleṉṟatu, varaital vēṭkaip poruḷatāya vaḻuvamaiti, eṉṟaṉar, nac.'
`muṭṭu vayiṟ kaḻaṟal'4 eṉṉum cūttirattu, varainteytuṅ kūṭṭattiṟku ētuvākiya meyppāṭukaḷuḷ oṉṟākiya avaṉ puṇarvu maṟuttal eṉpataṟku, `nalvarai nāṭa........ vāḻalaḷ' eṉṟa pakutiyai eṭuttukkāṭṭi, "eṉpatu talaimakaḷ kuṟippiṉait tōḻi kūṟiyatākalāṉ, iḵtu avaṉ puṇarvu maṟuttal eṉappaṭum. iḵtu `oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa' 5 eṉṉum ilakkaṇattāṟ ṟōḻi kuṟippāyiṉum, talaimakaḷ kuṟippeṉavē paṭum eṉpatu koḷka" eṉṟuraittaṉar, pērā.
13. pālai
(poruḷvayiṟ piriyaluṟṟa talaimakaṉait tōḻi 
celavaḻuṅku vittatu;  uṭampaṭṭatūumām.)
		taṉkaṭaṟ1 piṟanta muttiṉ āramum
		muṉaitirai koṭukkun tuppiṉ taṉmalait
		teṟalarum marapiṉ kaṭavuṭ pēṇik
		kuṟavar tanta cantiṉ āramum
	5.	irupē rāramum eḻilpeṟa aṇiyum
		tiruvīḻ mārpiṉ teṉṉavaṉ maṟavaṉ
		kuḻiyiṟ koṇṭa marāa yāṉai
		moḻiyiṉ uṇarttuñ ciṟuvarai yallatu
		varainilai yiṉṟi iravalark kīyum
	10.	vaḷvāy ampiṟ kōṭaip porunaṉ
		paṇṇi taiiya payaṅkeḻu vēḷviyiṉ
		viḻumitu nikaḻva tāyiṉun teṟkērpu
		kaḻimaḻai poḻinta poḻutukoḷ amaiyattuc
		cāya liṉ tuṇai ivaṭpirin tuṟaiyiṉ
	15.	nōyiṉ ṟāka ceyporuḷ vayiṟpaṭa
		mācil tūmaṭi virinta cēkkaik
		kavaviṉ puṉmaik kaḻika vaḷavayal
		aḻaṉuti yaṉṉa tōkai īṉṟa
		kaḻaṉi nelliṉ kavaimutal alaṅkal
	20.	nirampakaṉ ceṟuvil varampaṇaiyāt tuyalvarap
		pulampoṭu vanta poḻutukoḷ vāṭai
		ilaṅkupūṅ karumpi ṉērkaḻai irunta
		veṇkuruku narala vīcum
		nuṇpal tuvalaiya taṇpaṉi nāḷē.
- peruntalaic cāttaṉār.
(co-ḷ) 1-12. taṉ kaṭal piṟanta muttiṉ āramum - taṉatu teṉkaṭalil tōṉṟiya muttākiya āramum, muṉai tiṟai koṭukkum tuppiṉ - pakaivar tiṟaikoṭukkum valimaiyai yuṭaiyatāṉa, taṉmalait teṟal arum marapiṉ kaṭavuḷ pēṇi - taṉatu potiyil malaiyil uḷḷa aṭiyārkaḷait tuṉpuṟuttalil lāta murukavēḷai vaḻipaṭṭu, kuṟavar tanta cantiṉ āramum - kuṟavarkaḷ koṇṭu vantu tarum cantaṉamākiya āramum āya, iru pēr āramum - ivviru periya āraṅkaḷaiyum, eḻil peṟa aṇiyum - aḻakuṟa aṇiyum, tiru vīḻ mārpiṉ teṉṉavaṉ maṟavaṉ - ilakkumi virumpum mārpiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉatu paṭaittalaivaṉum, kuḻiyiṟ koṇṭa marāa yāṉai - payampil piṭitta paḻakāta yāṉaikaḷai, moḻiyiṉ uṇarttum ciṟu varai allatu - uriya moḻikaḷāl toḻilai aṟivikkum ciṟu poḻutallatu, varainilai iṉṟi - taṉakkeṉac ciṟitum uṇarntu koḷḷum nilaimaiyiṉṟi, iravalarkku īyum - iravalarkaḷukku vaḻaṅkum, vaḷvāy ampiṉ kōṭaipporunaṉ - kūrmai vāynta ampiṉaiyuṭaiya kōṭaikkut talaivaṉumākiya, paṇṇi taiiya payam keḻu vēḷviyiṉ - paṇṇi eṉpāṉ ceyta payaṉ mikka kaḷavēḷviyaip pōla, viḻumiyatu nikaḻvatāyiṉum - nīr tēṭivarum poruḷāṟ ciṟanta payaṉ nikaḻu māyiṉum,
17-24. vaḷavayal aḻalnuti aṉṉa - vaḷam mikka vayalil tīyiṉ koḻuntiṉai yotta, tōkai īṉṟa - tōṭukaḷai īṉṟa, kaḻaṉi nelliṉ navai mutal alaṅkal - vayal nelliṉ palavākak kiḷaitta mutaliliruntu tōṉṟiya neṟkatir, nirampu akaṉ ceṟuvil - nirampiya akaṉṟa vayaliṉiṭattu, varampu aṇaiyāt tuyalvara - varappukkaḷai aṇaiyākak koṇṭu kiṭantu alaiya, pulampoṭu vanta poḻutu koḷ vāṭai - taṉimait tuṉpiṉaik koṇṭu varum paṉikkālat taṉmai koṇṭa vāṭaik kāṟṟu, ilaṅku pūṅkarumpiṉ ēr kaḻai irunta - viḷaṅkum pūkkaḷai yuṭaiya karumpiṉ ōṅkiṉa taṇṭiṉ mītirunta, veṇkuruku narala vīcum - veṇṇārai olikkum paṭi vīcukiṉṟa, nuṇ pal tuvalaiya taṇpaṉi nāḷ - nuṇṇiya palavākiya tuḷikaḷaik koṇṭa taṇṇiya paṉikkālattē.
12-14. teṟku ērpu kaḻi maḻai poḻinta - (mēkaṅkaḷ) teṟkē eḻuntupōy mikka maḻaiyaip poḻiyum, poḻutukoḷ amaiyattu - maḻaikkālat taṉmai vāyntiṭum kūtirkālattiṟku, cāyal iṉ tuṇai ivaḷ - iṉiya tuṇaiyākiya meṉmai vāynta ivaḷai, pirintu uṟaiyiṉ - pirintupōy vēṟṟunāṭṭut taṅkuvīrāyiṉ,
15-17. vayiṟpaṭa mācu il tū maṭi virinta - takka iṭattē kuṟṟamaṟṟa tūya aṟuvai virikkappeṟṟa, cēkkai kavavu iṉpu uṟāmaik kaḻika - paṭukkaikkaṇ muyaṅkum iṉpam uṟāmal (appaṉināḷ) kaḻiyiṉum kaḻika, ceyporuḷ nōy iṉṟu āka - nī tēṭukiṉṟa poruṭku ekkuṟaiyum nērā toḻivatāka.
(muṭipu) talaiva! paṇṇi taiiya vēḷviyiṉ viḻumitu nikaḻvatāyiṉum, kūtirp poḻutiṟkut tuṇaiyāya ivaḷait taṇpaṉi nāḷil pirintuṟaiyiṉ, ap paṉi nāḷ kavavu iṉpuṟāmaik kaḻika; ceyporuḷ nōyiṉṟāka.
(vi-rai) iru pērāramum aṇiyum teṉṉavaṉ maṟavaṉum iravalarkku yāṉai īyum kōṭaip porunaṉumāya paṇṇi, eṉṟum vayalil nelliṉ alaṅkal tuyalvara vanta vāṭai, kuruku narala vīcum paṉināḷ eṉṟum kūṭṭuka. muttiṉ, cantiṉ eṉpuḻi, iṉ cāriyai alvaḻikkaṇ vantaṉa. piṟarāl teṟutalariya kaṭavuḷ eṉṟumām. aṇiyum maṟavaṉ eṉka; aṇiyum teṉṉavaṉ eṉṟumām. moḻi - yāṉaikkut toḻil aṟivikkum kuṟippu moḻikaḷ. kōṭai - kōṭṭūr eṉpar kuṟippuraiyāciriyar. vāṭai vīcaliṉ, mēkam teṟku ērpu eṉṟār. poḻutu koḷ amaiyam - kūtirppoḻutu. ceyporuḷ nōyiṉṟāka eṉṟatu, ataṟku iṭaiyūṟu uṇṭām eṉṉum karuttāl. iṭaiyūṟāvatu talaivi talaivaṉaip pirintu uyir vāḻāmaiyāṉāvatu. aṇaiyā - aṇaintu eṉṟumām.
14. mullai
(pāṇaṉ taṉakkup pāṅkāyiṉār kēṭpac colliyatu)
		arakkat taṉṉa cennilap peruvaḻik
		kāyāñ cemmal tāayp palavuṭaṉ
		īyaṉ mūtāy varippap pavaḷamoṭu
		maṇimiṭain taṉṉa kuṉṟaṅ kavaiiya
	5.	aṅkāṭ ṭāriṭai maṭappiṇai taḻīit
		tirimarup piralai pullarun tukaḷa
		mullai viyaṉpulam parappik kōvalar
		kuṟumpoṟai maruṅkiṉ naṟumpū vayarap
		patavumēyal aruntu matavunaṭai nallāṉ
	10.	vīṅkumāṇ ceruttal tīmpāl piliṟṟak
		kaṉṟupayir kurala maṉṟunirai pukutaru
		mālaiyum uḷḷā rāyiṟ kālai
		yāṅkā kuvaṅkol pāṇa veṉṟa
		maṉaiyōḷ colletir collal cellēṉ
	15.	cevvaḻi nalyāḻ icaiyiṉeṉ paiyeṉak
		kaṭavuḷ vāḻttip paiyuḷ meynniṟut
		tavartiṟañ celvēṉ kaṇṭaṉeṉ yāṉē
		viṭuvicaik kutirai vilaṅkupari muṭukak
		kalporu tiraṅkum pallār nēmik
	20.	kārmaḻai muḻakkicai kaṭukkum
		muṉainal lūraṉ puṉaineṭun tērē.
- okkūr mācāttaṉār.
 (co-ḷ) 1-12. arakkattu aṉṉa cennilap peruvaḻi - cevvarakkiṉai yotta civanta nilattiṟ cellum peru neṟiyil, kāyā cemmal tāay - kāyāviṉ vāṭiya pūkkaḷ paravikkiṭakka, īyal mūtāy pala uṭaṉ varippa - tampalap pūccikaḷ palavum oruṅkē varivariyāka ūrntu cella, pavaḷamoṭu maṇi miṭaintaṉṉa kuṉṟam kavaiiya - (avai) pavaḷattoṭu nīlamaṇi neruṅki yiruntā lokkum kuṉṟam cūḻnta, am kāṭṭu ār iṭai - kāṭṭiṉ akattē ariya iṭaṅkaḷil, maṭappiṇai taḻīi - maṭappattaiyuṭaiya peṇmāṉait taḻuvi, tirimaruppu iralai - tirittu viṭṭāl pōṉṟa kompiṉaiyuṭaiya āṇmāṉ, pul aruntu ukaḷa - pullai aruntit tāvic cella, mullai viyaṉpulam parappi - (āṉiṉaṅkaḷai) akaṉṟa mullai nilattilē paravi mēyaviṭṭu, kōvalar kuṟumpoṟai maruṅkiṉ naṟumpū ayara - āyarkaḷ ciṟiya kuṉṟukaḷiṭattē naṟiya pūkkaḷai mālaiyākak kaṭṭi makiḻntirukka, patavu mēyal aruntu matavu naṭai nalāṉ - aṟukam pullāya uṇaviṉai aruntiya valiya naṭaiyiṉaiyuṭaiya nalla āṉiṉaṅkaḷ, vīṅku māṇ ceruttal - parutta māṇpuṟṟa maṭi, tīmpāl piliṟṟa - iṉiya pālaic coriya, kaṉṟu payir kurala maṉṟu niṟai pukutarum - kaṉṟai niṉaintu aḻaikkum kuraliṉavāy maṉṟukaḷil niṟaiyac cellum, mālaiyum uḷḷārāyiṉ - immālaik kālattum nam talaivar nammai niṉaittu vārārāyiṉ,
12-14. kālai yāṅku ākuvam kol pāṇa eṉṟa - pāṇaṉē ikkālattu yāṅkaḷ ennilai yuṟuvēm eṉṟu kūṟiya, maṉaiyōḷ col etir collal cellēṉ - talaiviyiṉ colliṟku maṟumoḻi kūṟa iyalātavaṉāki,
15-17. cevvaḻi nalyāḻ icaiyiṉeṉ paiyeṉa - yāḻil nalla cevvaḻippaṇṇai melleṉa icaittu, kaṭavuḷ vāḻtti - kaṭavuḷai vāḻtti, paiyuḷ mey niṟutti - tuyariṉaikkoṇṭa meyyiṉaṉāy, avartiṟam celvēṉ yāṉ - avarmāṭṭuc celvēṉākiya yāṉ,
18-21. viṭu vicaik kutirai - tūṇṭappeṟum vēkaṅ koṇṭa kutiraiyiṉ, vilaṅku pari muṭuka - etirppaṭumavaṟṟai vilaṅki muṉ cellum celavu mika, kal porutu iraṅkum pal ār nēmi - kaṟkaḷil mōti olikkum pala āraṅkālkaḷaiyuṭaiya uruḷaiyiṉ oli, kār maḻai muḻakkicai kaṭukkum - kārkālattu maḻaiyiṉ iṭi muḻakkiṉai okkum, muṉainallūraṉ puṉaineṭuntēr - muṉaiyākiya nalla ūriṭattāṉākiya talaivaṉuṭaiya aṇiceyappeṟṟa nīṇṭa tēriṉai,
17. kaṇṭaṉeṉ - kaṇṭēṉ.
(muṭipu) `pāṇa! em talaivar, mālaiyum uḷḷārāyiṉ, kālai yāṅkākuvam' eṉṟa (talaivi) colletir collēṉ kaṭavuḷ vāḻtti, avartiṟam celvēṉ muṉai nallūraṉ neṭuntēr kaṇṭaṉeṉ; (eṉap pāṇaṉ pāṅkāyiṉārkkuk kūṟiṉāṉ)
iralai ukaḷa, kōvalar naṟumpū ayara, nallāṉ takutaru mālai eṉka.
(vi-rai) arakkattaṉṉa : attuccāriyai. kāyāñ cemmal eṉa melimikkatu, `yāmarakkiḷavi'1 eṉṉum cūttirattu ilēcāṟ koḷka. kāyāñ cemmalukku nīla maṇiyum, īyal mūtāykkup pavaḷamum uvamaiyām; etir niraṉiṟai. īyal mūtāy - tampalap pūcci; intira kōpam. pullaruntu - pullai arunti. niṟai - niṟaiya. kālai - kālam. cevvaḻi - mullaippaṇ. muṉai - pakaippulam.
(mē-ḷ)  `nilam peyarntuṟaital'2 eṉṉum cūttirattup pāṇarkkuk kūṟṟu nikaḻvataṟku ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭiṉar, nac.
`maṉaiyōḷ kiḷaviyum'3 eṉṉuñ cūttirattu, `mālaiyum........ pāṇa' eṉṉum icceyyuṭ pakutiyai, pāṇaṉ kēṭpat talaivi kūṟṟu vantataṟku eṭuttuk kāṭṭiṉar, pērā.

15. pālai
(makaṭ pōkkiya tāy colliyatu.)
		emveṅ kāmam iyaiva tāyiṉ
		meymmali perumpūṭ cemmaṟ kōcar
		kommaiyam pacuṅkāyk kuṭumi viḷainta
		pāka lārkaip paṟaikkaṇ pīlit
	5.	tōkaik kāviṉ tuḷunāṭ ṭaṉṉa
		vaṟuṅkai vampalart tāṅkum paṇpiṟ
		ceṟinta cēric cemmal mūtūr
		aṟinta mākkaṭ ṭākuka tilla
		tōḻi mārum yāṉum pulampac
	10.	cūḻi yāṉaic cuṭarppūṇ naṉṉaṉ
		pāḻi aṉṉa kaṭiyuṭai viyaṉnakarc
		ceṟinta kāppikan tavaṉoṭu pōki
		atta iruppai ārkaḻal putuppūt
		tuytta vāya tukaḷnilam parakkak
	15.	koṉṟai yañciṉaik kuḻaṟpaḻaṅ koḻuti
		vaṉkai yeṇkiṉ vayanirai parakkum
		iṉṟuṇaip paṭarnta koḷkaiyō ṭorāṅkuk
		kuṉṟa vēyil tiraṇṭaeṉ
		meṉṟōḷ aññai ceṉṟa āṟē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 9-19. tōḻimārum yāṉum pulampa - taṉ tōḻi mārum yāṉum taṉimaiyāṉ varunta, cūḻi yāṉaic cuṭarppūṇ naṉṉaṉ pāḻi aṉṉa - mukapaṭām aṇinta yāṉaiyiṉaiyum oḷiviṭum aṇiyiṉaiyum uṭaiya naṉṉaṉatu pāḻi eṉṉum patiyai otta, kaṭiyuṭai viyaṉ nakar ceṟinta kāppu ikantu - kāval mikka tantaiyatu periya maṉaiyiṉ mikka kāvalait tāṇṭi, avaṉoṭu pōki - talaivaṉoṭu puṟappaṭṭu, iṉtuṇaip paṭarnta koḷkai yoṭu orāṅku - taṉ iṉiya tuṇaivaṉai niṉainta koḷkaiyāl oruṅkukūṭi, kuṉṟavēyil tiraṇṭa mel tōḷ eṉ aññai ceṉṟa - kuṉṟattu mūṅkilpōlat tiraṇṭa melliya tōḷaiyuṭaiya eṉ aṉṉai ceṉṟaṭaintatum, attam iruppai ār kaḻal putu pū - aruñcurattil uḷḷa iruppai marattiṉ ārkkuk kaḻaṉṟa putiya pūkkaḷai, tuytta vāy - tiṉṟa vāyiṉavāy, tukaḷ nilam parakka - nilattilē tūḷi parakkac ceṉṟu, koṉṟai amciṉai kuḻal paḻam koḻuti - koṉṟaiyiṉatu aḻakiya kiḷaikaḷiluḷḷa kuḻal pōlum paḻattaik koḻuti, vaṉ kai eṇkiṉ vayanirai parakkum - valiya kaiyiṉaiyuṭaiya karaṭikaḷiṉ valiya kūṭṭam parantu celvatumāya, āṟu - neṟi.
1-8. em vem kāmam iyaivatāyiṉ - ematu mikka viruppam kaikūṭuvatāyiṉ, mey mali perumpūṇ cemmal kōcar - meym moḻiyāṟ ciṟanta periya aṇikaḷaiyuṭaiya talaimai koṇṭa kōcarkaḷatu, kuṭumi kommai am pacuṅkāy viḷainta pākal ārkai - ārkkiṉait talaiyiluṭaiya tiraṇṭa paciya kāy muṟṟiṉa pākaṟpaḻattait tiṉṉutaluṭaiya, paṟaik kaṇ pīlit tōkaik kāviṉ - paṟai pōla vaṭṭamāṉa kaṇkaḷaik koṇṭa tōkai kaḷaiyuṭaiya mayilkaḷ mikka cōlaikaḷaiyuṭaiya, tuḷunāṭṭu aṉṉa - tuḷunāṭṭai yotta, vaṟuṅkai vampalar tāṅkum paṇpiṉ - poruḷiṉṟi varum putiyarkaḷaip purakkum naṟpaṇpiṉai yuṭaiya, ceṟinta cēri cemmal mūtūr aṟinta mākkaṭṭuākuka - neruṅkiya cērikaḷaik koṇṭa talaimai vāyntirukkum mutiya ūrkaḷil mukamaṟinta makkaḷai uṭaiyatu ākuka.
(muṭipu) em veṅkāmam iyaivatāyiṉ avaṉoṭu pōki eṉ aññai ceṉṟa āṟu, tuḷu nāṭṭaṉṉa cemmaṉ mūtūril aṟinta mākkaṭṭu ākuka.
kōcar tuḷu nāṭu eṉka. aññai ceṉṟa āṟu, vayanirai parakkum āṟu eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka.
(vi-rai) kōcar meymmaiyiṟ ciṟantavar eṉpatu, `oṉṟu moḻik kōcar'1 eṉavum, `vāymoḻi nilaiiya cēṇviḷaṅku nallicai, vaḷaṅkeḻu kōcar'2 eṉavum varuvaṉavaṟṟāṉ aṟiyappaṭum. iṉi, meymmali eṉpataṟku uṭampilē niṟainta eṉalumām. pīli - tōkai, ciṟai. tōkai - mayil. til - viḻaivu. pāḻi - naṉṉaṉatu ūr. koṉṟaip paḻattiṉait turuvit tuḷaittuk kuḻalākak koḷḷutal uṇṭākaliṉ, kuḻaṟpaḻam eṉṟār. aññai - aṉṉai. cevili, talaiviyai arumai pārāṭṭi aññai eṉṟāḷ.
(u-ṟai) `karaṭi ārkaḻal putuppūvai nukarnta vāyai yuṭaiya vāy atilē niṟaintu, koṉṟaip paḻattaik kōtiṉāṟpōla, avaḷum talaivaṉoṭum kūṭiya iṉpattilē niṟainta cerukkilē, kūṭi vaḷarnta tōḻimāraiyum, peṟṟu vaḷartta eṉṉaiyum puṟakkaṇittup pōṉāḷ' eṉpatu.
16. marutam
(parattaiyar cēriyiṉiṉṟum vanta talaimakaṉ yāraiyum 
aṟiyēṉ eṉṟāṟkut talaimakaḷ colliyatu.)
		nāyuṭai mutunīrk kalitta tāmarait
		tātiṉ alli ayalitaḻ puraiyum
		mācil aṅkai maṇimaruḷ avvāy
		nāvoṭu navilā nakaipaṭu tīñcol
	5.	yāvarum viḻaiyum polantoṭip putalvaṉait
		tērvaḻaṅku teruvil tamiyōṟ kaṇṭē
		kūreyiṟ ṟarivai kuṟukiṉaḷ yāvarum
		kāṇunar iṉmaiyiṉ cettaṉaḷ pēṇip
		polaṅkalañ cumanta pūṇtāṅ kiḷamulai
	10.	varuka māḷaeṉ ṉuyireṉap perituvantu
		koṇṭaṉaḷ niṉṟōḷ kaṇṭunilaic cellēṉ
		mācil kuṟumakaḷ evaṉpē tuṟṟaṉai
		nīyun tāyai ivaṟkeṉa yāṉtaṉ
		karaiya vantu viraivaṉeṉ kavaiik
	15.	kaḷavuṭam paṭunaril kaviḻntu nilaṅ kiḷaiyā
		nāṇi niṉṟōḷ nilaikaṇ ṭiyāṉum
		pēṇiṉeṉ allaṉō makiḻna vāṉat
		taṇaṅkaruṅ kaṭavu ḷaṉṉōḷ niṉ
		makaṉtā yātal puraivatāṅ keṉavē.
-cākalācaṉār.
(co-ḷ) 17. makiḻna - talaivaṉē!
1-5.  nāyuṭai mutu nīr kalitta tāmarait tātiṉ alli ayal itaḻ puraiyum - nīrnāykaḷaiyuṭaiya paḻaiya nīril taḻaitta tāmaraiyiṉ pūntātākiya alliyiṉ aṭutta itaḻiṉai yotta, mācu il aṅkai maṇi maruḷ avvāy - kuṟṟamillāta akaṅkaiyiṉaiyum pavaḷam pōṉṟa aḻakiya vāyiṉaiyum, nāvoṭu navilā nakai paṭu tīñcol - nāvāṟ payiṉṟu pēcappaṭāta kēṭṭārkku makiḻcciyait tarum iṉiya kutalaic coṟkaḷaiyum uṭaiya, yāvarum viḻaiyum polam toṭip putalvaṉai - kaṇṭār aṉaivarum virumpum poṟṟoṭi yaṇinta putalvaṉai,
6-11. polam kalam cumanta - poṟkalaṉkaḷait tāṅkiya, kūr eyiṟṟu arivai - kūriya paṟkaḷaiyuṭaiya niṉ parattai, tēr vaḻaṅku teruvil tamiyōṉ kaṇṭu - avaṉ ciṟutēr ōṭṭik koṇṭirunta teruvil taṉiyaṉāy niṟpak kaṇṭu, cettaṉaḷ pēṇi - niṉ oppumai karutip pōṟṟi, yāvarum kāṇunar iṉmaiyiṉ - yāruṅ kāṇpōr iṉmaiyiṉ, kuṟukiṉaḷ - kuṟuki, peritu uvantu - mika makiḻntu, varuka eṉ uyireṉa - eṉ uyirē varuvāyāka eṉa, pūṇ tāṅku iḷamulai koṇṭaṉaḷ niṉṟōḷ kaṇṭu - pūṇkaḷaiyaṇinta iḷamulaikaḷil aṇaittukkoṇṭu niṉṟavaḷaik kaṇṭu,
11-14. nilaic cellēṉ - niṉṟa nilaiyiṉiṉṟu mīḷēṉāy, viraivaṉeṉ vantu kavaii - viraintu vantu avaḷai aṇaittu, mācil kuṟumakaḷ - kuṟṟamaṟṟa iḷaiya makaḷē, evaṉ pētuṟṟaṉai - ēṉ mayaṅkiṉai, nīyum tāyai ivaṟku eṉa - ivaṉukku nīyum oru tāyal laiyō eṉṟu, yāṉ taṉ karaiya - yāṉ avaḷiṭam kūṟa,
15-16. kaḷavu uṭampaṭunaril kaviḻntu - tām ceyta kaḷavaik (kaṇṭu koṇṭār muṉ) uṭaṉpaṭṭu niṟpārpōla mukam kaviḻntu, nilam kiḷaiyā nāṇi niṉṟōḷ nilai kaṇṭu - nilattaik kālviralāṟ kīṟi nāṇi niṉṟa avaḷ taṉ nilaiyiṉaik kaṇṭu,
16-19. vāṉattu aṇaṅku aruṅ kaṭavuḷ aṉṉōḷ - vāṉattiṉ ariya teyvamākiya aruntati pōṉṟāḷ, niṉ makaṉ tāyātal puraivatu eṉavē - niṉ makaṉukkut tāyātal okkum eṉa eṇṇi, yāṉum pēṇiṉeṉ allaṉō - yāṉum avaḷai virumpiṉēṉ allaṉō?
(muṭipu) makiḻna! kūr eyiṟṟarivai, putalvaṉaik kaṇṭu koṇṭaṉaḷ niṉṟōṭ kaṇṭu, vantu kavaii, nīyum tāyai ivaṟkeṉa yāṉ karaiya, nāṇi niṉṟōḷ nilaikaṇṭu, niṉmakaṉ tāyātal puraivatu eṉavē pēṇiṉeṉ allaṉō?
arivai kuṟukiṉaḷ pēṇi mulai (yiṭattuk) koṇṭaṉaḷ niṉṟōḷ eṉavum, yāṉ viraivaṉeṉ vantu kavaiik karaiya eṉavum kūṭṭuka.
(vi-rai) alli eṉṟatu īṇṭut tātiṉai uṇarttiṟṟu. aviritaḻ eṉṉum pāṭattiṟku alliyākiya itaḻeṉa irupeyaroṭṭākak koḷka; alli - akavitaḻ. maṇi - pavaḷam. nakaipaṭu tīñcol eṉpataṟku, nakaiyait tōṟṟuvikkum tiruntāta col eṉṟumām; iḵtu iḷamai poruḷākat tōṉṟiya nakaiyām. pakaivarum uṭpaṭa yāvarum viḻaiyum eṉṟāḷ; `ceṟunarum viraiyum ceyirtīr kāṭcic ciṟuvar' eṉa (66) in nūluṭ piṉṉar varutaluṅ kāṇka. talaivaṉatu tēr cellum teru, eṉṟumām; talaivaṉ parattaivayiṉ tērūrntu celvāṉ ākaliṉ. cettu - karuti ; oppumām. polaṅkalañ cumanta pūṇ tāṅku iḷamulai eṉṟatu, talaivaṉai vayamākkum avaḷatu iḷamai karutik kūṟiyatu. māḷa: acai. putalvaṉai uyireṉṟatu, kātal paṟṟiyatu. tāyai; `ai' muṉṉilaikkaṇ vantatu. eppoḻutum niṉṉaiyē uḷḷattuk koṇṭiruppāḷ eṉa eḷḷuvāḷāy aruntatiyaṉṉāḷ eṉṟāḷ. iṉi, aṇaṅku aruṅ kaṭavuḷ eṉpataṟkup piṟarai varuttukiṉṟa eytaṟku ariya teyvamakaḷ eṉṟumām.
(mē-ḷ) `avaṉaṟivu āṟṟa' 1 eṉṉum cūttirattu `kāmak kiḻatti taṉmakat taḻīi ēmuṟu viḷaiyāṭ ṭiṟutikkaṇ' talaivi kūṟṟu nikaḻvataṟku, icceyyuḷaiyum, ac cūttirattu `avaṉ vayiṟ pirippiṉum' eṉpataṟku `niṉmakaṉ ṟāyātal' eṉṉum icceyyuṭ pakutiyaiyum, `kaṟpu vaḻippaṭṭavaḷ'2 eṉṉum cūttirattu, talaivi parattaiyai ēttutal vaḻuvamaitiyām eṉpataṟku `nāṇi........ puraivatāṅ keṉavē' eṉṉum ic ceyyuṭ pakutiyaiyum utāraṇam kāṭṭiṉar, nac.
"eḷḷaliḷamai" 1 eṉṉum cūttirattu, `nāvoṭu navilā nakai' eṉpatu, piṟar iḷamai poruḷāka nakai piṟantatu eṉṟum, `perumaiyuñ ciṟumaiyum' 2 eṉṉuñ cūttirattu, `kaḷavuṭam paṭunariṟ kaviḻntu nilaṅ kiḷaiyā' eṉpatu nakai yeṉṉum meyppāṭu paṟṟiya uvamam eṉṟum, ciṟumai paṟṟi vantateṉṟum, `uvamap poruḷai'3 eṉṉum cūttirattu, kaḷavuṭam paṭunarkkuḷḷa vēṟupāṭu ulakattu aṭippaṭa vanta vaḻakkātalāṉ aḵtu ētuvāka aṟintu koḷḷappaṭuvatāyiṟṟu eṉṟum kūṟuvar, pērā.

17. pālai
(makaṭpōkkiya cevilittāy colliyatu.)
		vaḷaṅkeḻu tirunakarp pantuciṟi teṟiyiṉum
		iḷantuṇai yāyamoṭu kaḻaṅkuṭa ṉāṭiṉum
		uyaṅkiṉ ṟaṉṉaiyeṉ meyyeṉ ṟacaii
		mayaṅkuviyar poṟitta nutalaḷ taṇṇeṉa
	5.	muyaṅkiṉaḷ vatiyum maṉṉē iṉiyē
		toṭimāṇ cuṟṟamum emmum uḷḷāḷ
		neṭumoḻit tantai aruṅkaṭi nīvi
		notuma lāḷaṉ neñcaṟap peṟṟaeṉ
		ciṟumutuk kuṟaivi cilampār cīṟaṭi
	10.	vallakol cellat tāmē kalleṉa
		ūreḻun taṉṉa urukeḻu celaviṉ
		nīri lattat tāriṭai maṭutta
		koṭuṅkō lumaṇar pakaṭuteḻi teḷviḷi
		neṭumperuṅ kuṉṟat timiḻkoḷa iyampuṅ
	15	kaṭuṅkatir tirukiya vēypayil piṟaṅkal
		peruṅkaḷi ṟuriñciya maṇṇarai yāat
		taruñcurak kavalaiya atarpaṭu maruṅkiṉ
		nīḷarai ilavat tūḻkaḻi paṉmalar
		viḻavut talaikkoṇṭa paḻaviṟal mūtūr
	20.	neyyumiḻ cuṭaril kālporac cilki
		vaikuṟu mīṉil tōṉṟum
		maipaṭu māmalai viḷaṅkiya curaṉē.
- kayamaṉār.
(co-ḷ) 1-5. vaḷamkeḻu tirunakar - celvam poruntiya aḻakiya maṉaiyiṉkaṇṇē, pantu ciṟitu eṟiyiṉum - ciṟitu poḻutu pantu eṟintu āṭiṉum, iḷantuṇai āyamoṭu - taṉṉai yotta iḷaiyarāya āyattārōṭu, kaḻaṅku uṭaṉ āṭiṉum - oruṅkiruntu kaḻaṅku āṭiṉum, aṉṉai eṉ mey uyaṅkiṉṟu eṉṟu acaii - aṉṉaiyē! eṉ uṭal varuntiṟṟu eṉṟu kūṟit taḷarntu, mayaṅku viyar poṟitta nutalaḷ - ceṟiyum viyarvu arumpiya neṟṟiyiṉaḷāy, taṇṇeṉa muyaṅkiṉaḷ vatiyum - (eṉ uṭal) taṇṇeṉṟu kuḷira eṉṉait taḻuvi amarvaḷ (muṉpu), maṉ - antō atu kaḻintatē!
5-7. iṉi - ippoḻutu, toṭimāṇ cuṟṟamum emmum uḷḷāḷ - toṭiyaiyuṭaiya ciṟanta āyattāraiyum emmaiyum niṉaiyāḷāy, neṭumoḻit tantai aruṅkaṭi nīvi - mikka pukaḻaiyuṭaiya taṉ tantaiyiṉatu ariya kāvaliṉaik kaṭantu ceṉṟu;
10-22. kal eṉa ūr eḻuntaṉṉa urukeḻu celaviṉ - kalleṉṉum oliyuṭaṉ ōr ūrē eḻuntu celvatokkum accam mikka celkaiyaiyuṭaiya, koṭuṅkōl umaṇar - koṭiya kōlkaḷaiyuṭaiya uppuvāṇikar, nīril attattu āriṭai - nīraṟṟa kāṭṭiṉ ariya iṭaṅkaḷilē, maṭutta pakaṭu teḻi teḷviḷi - taṭaiyuṟum kaṭākkaḷai urappiyōṭṭum teḷḷiya olikaḷ, neṭum peru kuṉṟattu imiḻ koḷa iyampum - neṭiya periya malaiyil etiroli uṇṭāka vanticaippatum, kaṭuṅkatir tirukiya vēypayil piṟaṅkal - kaṭumai mikka ñāyiṟṟiṉ katirkaḷ muṟukiya mūṅkil aṭarnta pakkamalaikaḷaiyuṭaiyatum, peru kaḷiṟu uriñciya maṇarai - yāttu - periya kaḷiṟukaḷ uriñciyatāl cēṟṟu maṇṇaip poruntiya aṭiyiṉaiyuṭaiya yā maraṅkaḷai yuṭaiya, aruñ curak kavalaiya atarpaṭu maruṅkiṉ - ariya curattē kavartta neṟikaḷ poruntiya pakkaṅkaḷil, nīḷ arai ilavattu ūḻkaḻi pal malar - nīṇṭa aṭiyiṉaiyuṭaiya ilava marattiṉ mutircci mikka palavāya pūkkaḷ, viḻavutalaik koṇṭa paḻaviṟal mūtu ūr - viḻākkaḷait taṉṉiṭattē koṇṭa paḻaiya veṟṟiyaik koṇṭa mutiya ūril, ney umiḻ cuṭaril - neyyaip peyta viḷakkiṉ cuṭar viḻuvatupōla viḻumpaṭi, kālporac cilki - kāṟṟup porutalāl eñciyavai cilavāki, vaikuṟu mīṉil tōṉṟum - viṭikiṉṟa kālattu mīṉpōlac cilavāyt tōṉṟuvatu mākiya, mai paṭu māmalai vilaṅkiya curaṉ - mēkaṅkaḷ poruntiya periya malaikaḷ kuṟukkiṭṭu niṟkum curaneṟiyiṉil;
8-10. cella - cellutaṟku, notumalāḷaṉ neñcu aṟap peṟṟa - ētilāḷaṉatu neñcu taṉakkē yurittākap peṟṟa, eṉ ciṟu mutukkuṟaivi - eṉatu ciṟiya mūtaṟivuṭaiyavaḷatu, cilampu ār cīṟaṭi tām - cilampu poruntiya ciṟiya aṭikaḷ, vallakol - vallunavō?
(muṭipu) ciṟu mutuk kuṟaiviyāya eṉ makaḷ. muṉpu pantu ciṟitu eṟiyiṉum kaḻaṅku āṭiṉum acaii muyaṅkiṉaḷ vatiyum, iṉi, avaḷ cilampu ār cīṟaṭi tantai aruṅkaṭi nīvi, malai vilaṅkiya curaṉ cellavalla kol.
urukeḻu celaviṉ umaṇar eṉavum, āriṭai maṭutta pakaṭu eṉavum kūṭṭuka. teḷviḷi iyampum malai eṉavum, piṟaṅkalai yuṭaiya malaiyeṉavum, paṉmalar cilkit tōṉṟum malai yeṉavum iyaiyum.
(vi-rai) maṉ kaḻiviṉkaṇ vantatu. neṭumoḻi - pukaḻ; vañciṉamumām. aṟap peṟutal - urittākap peṟutal; `taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉai' (268) eṉṟār tiruvaḷḷuvarum. ciṟumutuk kuṟaivi - iḷamaiyilē aṟivu mutirntavaḷ; `ciṟumutukkuṟaivikkuc ciṟumaiyuñ ceytēṉ'1 eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷum. umaṇar kūṭṭattu mikutiyaik kuṟittaṟku ūreḻuntaṉṉa eṉṟār. āriṭai - ēṟṟiḻivuṭaiya iṭaṅkaḷ. imiḻ koḷa - iṉimai porunta eṉṟumām. kaḷiṟu, mārikkālattu uṇṭāṉa cēṟu ularntu viṟuviṟutta uṭalai uriñcutalāl yāmaram maṇṇaiyuṭaiya araiyāyiṟṟu. viṭikiṉṟa kālattu, mīṉkaḷ pala maṟaiyac cilavē tōṉṟumākaliṉ, vaikuṟu mīṉiṟ ṟōṉṟumeṉṟār.
18. kuṟiñci
(tōḻi iravu varuvāṉaip pakal vāveṉṟatu.)
		nīrniṟam karappa ūḻuṟu putirntu
		pūmalar kañaliya kaṭuvaraṟ kāṉyāṟṟuk
		karāan tuñcuṅ kalluyar maṟicuḻi
		marāa yāṉai matantapa oṟṟi
	5.	urāa īrkkum uṭkuvaru nīttaṅ
		kaṭuṅkaṭ paṉṟiyiṉ naṭuṅkātu tuṟantu
		nāma aruntuṟaip pērtan tiyāmat
		tīṅkum varupavō ōṅkal veṟpa
		orunāḷ viḻumam uṟiṉum vaḻināḷ
	10.	vāḻkuvaḷ allaḷeṉ tōḻi yāvatum
		ūṟil vaḻikaḷum payila vaḻaṅkunar
		nīṭiṉ ṟāka iḻukkuvar ataṉāl
		ulamaral varuttam uṟutumem paṭappaik
		koṭuntēṉ iḻaitta kōṭuyar neṭuvaraip
	15.	paḻaṅtūṅku naḷippil kāntaḷam potumpil
		pakaṉī variṉum puṇarkuvai akaṉmalai
		vāṅkamaik kaṇṇiṭai kaṭuppayāy
		ōmpiṉaḷ eṭutta taṭameṉ tōḷē.		- kapilar
(co-ḷ) 8. ōṅkal veṟpa - uyarnta malaiyaiyuṭaiya talaivaṉē!,
1-5. nīr niṟam karappa ūḻ uṟupu utirntu pūmalar kañaliya kaṭuvaral kāṉyāṟṟu - nīriṉ niṟam maṟaiya mutirpuṟṟu utirntu aḻakiya malarkaḷ neruṅkiya nīr kaṭuki varutalaiyuṭaiya kāṭṭāṟṟil, karā am tuñcum kal uyar maṟicuḻi - mutalai taṅkum uyarnta kallil mōti mīḷum cuḻikaḷaiyuṭaiyatum, marāa yāṉai matam tapa oṟṟi urāa īrkkum uṭkuvaru nīttam - iṉattōṭu maruvāta kaḷiṟṟi yāṉaiyai ataṉ matam keṭa mōti valiyuṟṟu iḻuttaliṉ accam tōṉṟuvatumākiya veḷḷattiṉai;
6-8. kaṭuṅkaṇ paṉṟiyiṉ naṭuṅkātu tuṟantu - añcāmaiyai yuṭaiya paṉṟiyaippōla naṭuṅkutaliṉṟik kaṭantu ēṟi, nāma aruntuṟai pēr tantu yāmattu īṅkum varupavō - (aṇaṅku uṟaitaliṉ) accam tarum ariya tuṟaiyiṉait tāṇṭi naḷḷiravil ittakaiya iṭattum makkaḷ varuvāruḷarō;
9-10. oru nāḷ viḻumam uṟiṉum vaḻināḷ eṉtōḻi vāḻkuvaḷ allaḷ - orunāḷ nī tuṉpam uṟiṉum piṉṉāḷ eṉ tōḻi uyirvāḻvāḷ allaḷ;
10-12. yāvatum ūṟu il vaḻikaḷum payila vaḻaṅkunar nīṭu iṉṟāka iḻukkuvar - iṭaiyūṟu ciṟitum illāta vaḻikaḷilum aṅkup palakālum pōy varuvār nīṭutal ilaiyākat tavaṟu eytuvar;
12-13. ataṉāl ulamaral varuttam uṟutum - ataṉāl yāṅkaḷ maṉam cuḻalum varuttattiṉai yaṭaivōm;
13-18. akal malai vāṅku amaik kaṇ iṭai kaṭuppa - akaṉṟa malaiyiluḷḷa vaḷainta mūṅkiliṉ kaṇukkaṭku naṭuvāṉa iṭattai yokka, yāy ōmpiṉaḷ eṭutta taṭamel tōḷ - yāy pōṟṟi vaḷartta talaiviyiṉ periya meṉmai vāynta tōḷai, em paṭappai - em tōṭṭattiṉai yaṭuttuḷḷa, koṭutēṉ iḻaitta - vaṭṭamākiya tēṉiṟāl vaikkappeṟṟa, kōṭu uyar neṭu varai - cimaiyam uyarnta nīṇṭa malaikkaṇ, paḻam tūṅku naḷippil - paḻaṅkaḷ toṅkukiṉṟa maracceṟiviṉuḷ, kāntaḷ am potumpil - kāntaḷiṉuṭaiya putariṭattu, pakal nī variṉum puṇarkuvai - pakaṟkaṇ nī variṉum poruntuvai.
(muṭipu) veṟpa! kāṉyāṟṟu nīttam naṭuṅkātu tuṟantu yāmattu īṅkum varupavō; eṉtōḻi vāḻkuvaḷ allaḷ; ūṟil vaḻikaḷum vaḻaṅkunar iḻukkuvar; ataṉāl varutta muṟutum; taṭameṉṟōḷ kāntaḷam potumpiṟ pakal variṉum peṟukuvai.
kāṉyāṟṟuc cuḻiyaiyuṭaiya nīttam eṉavum, yāṉaiyai yuṭaiya nīttam eṉavum iyaiyum.
(vi-rai) urāa - alaiya eṉṟumām. nāma : nām eṉṉum uriccol īṟu tirintatu. pērtantu - pērntu. īṅku - taṉmaik kaṇ vantatu. aṉṟē vāḻāḷ eṉṉātu vaḻināḷ vāḻāḷ eṉṟatu, aṟivatu piṉṉāḷilākaliṉ. yāy- cevili.
`koṭuntēṉ ......... potumpiṉ' eṉṟamaiyāl, iravukkuṟi vilakkip pakaṟkuṟi uṭaṉpaṭṭāḷ pōlak kūṟiṉum, tēṉ aḻikka varuvārālum, paḻameṭukka varuvārālum, pūppaṟikka varuvārālum pakaṟkuṟiyum aritām eṉṟu kuṟippāl maṟuttāḷām.
(mē-ḷ) `poḻutum āṟum'1 eṉṉum cūttirattu, `avaṉūṟañcal' eṉṟataṟku, `oru nāḷ viḻumamuṟiṉum vaḻināḷ, vāḻkuvaḷallaḷ eṉṟōḻi' eṉṉum pakutiyai eṭuttuk kāṭṭiṉar. nac.
19. pālai
(neñciṉāṟ poruḷ valikkappaṭṭup pirinta talaimakaṉ talaimakaḷ 
nalaṉ nayantu uḷḷiya neñciṉaik kaḻaṟiyatu.)
		aṉṟavaṇ oḻintaṉṟum ilaiyē vantunaṉi
		varuntiṉai vāḻiyeṉ neñcē paruntirun
		tuyāviḷi payiṟṟum yāvuyar naṉantalai
		uruḷtuṭi makuḷiyiṉ poruḷterin ticaikkuṅ
	5.	kaṭuṅkuraṟ kuṭiñaiya neṭumperuṅ kuṉṟam
		emmo ṭiṟattalum cellāy piṉṉiṉ
		ṟoḻiyac cūḻntaṉai yāyiṉ tavirātu
		celliṉic ciṟakkaniṉ ṉuḷḷam vallē
		maṟaval ōmpumati emmē naṟaviṉ
	10.	cēyitaḻ aṉaiya vākik kuvaḷai
		māyitaḻ puraiyum malirkoḷ īrimai
		uḷḷakaṅ kaṉala uḷḷuto ṟulaṟip
		paḻaṅkaṇ koṇṭa1 kataḻntuvīḻ aviraṟal
		veyya ukutara verīip paiyeṉac
	15.	cilvaḷai corinta melliṟai muṉkai
		pūvī koṭiyiṟ pulleṉap pōki
		aṭarcey āyakal cuṭartuṇai yāka
		iyaṅkātu vatintanaṅ kātali
		uyaṅkucāy ciṟupuṟam muyaṅkiya piṉṉē.
- poruntil iḷaṅkīraṉār.
(co-ḷ) 1-2. eṉ neñcē vāḻi -, aṉṟu avaṇ oḻin taṉṟum ilai - nām puṟappaṭum aṉṟu yāṉ vārēṉ eṉṟu kūṟi nam maṉaiyil taṅkiviṭṭāyu mallai, vantu naṉi varuntiṉai - ittuṇaiyum vantu mikavum varuttamuṟṟāy.
2-6. paruntu iruntu uyā viḷi payiṟṟum - paruntu taṅki vaḻiccelvōr varuttattai yaṭaiyum ōcaiyaip palakālum ceyyum, yā uyar naṉantalai - yā maraṅkaḷ uyarnta akaṉṟa iṭaṅkaḷil, uruḷ tuṭi makuḷiyiṉ - (kaṭippu) uruḷkiṉṟa iḻuku paṟaiyiṉ ōcaiyaippōla, poruḷ terintu icaikkum - poruḷ teriya olikkum, kaṭuṅkural kuṭiñaiya - kaṭiya kuralai yuṭaiya āntaikaḷaiyuṭaiya, neṭum peruṅ kuṉṟam - nīṇṭa periya kuṉṟattai, emmoṭu iṟattalum cellāy - emmoṭu toṭarntu kaṭattalum ceyyāy;
6-8. piṉ niṉṟu oḻiyac cūḻntaṉai yāyiṉ - piṉṉē niṉṟu oḻiyak karutiṉaiyāyiṉ, tavirātu cel iṉi vallē - taṭaiyiṉṟi ippoḻutē viraintu celvāyāka, ciṟakka niṉ uḷḷam - niṉ uḷḷatteṇṇam ciṟappatāka;
9-19. kuvaḷai mā itaḻ puraiyum - muṉ kuvaḷaiyiṉatu kariya itaḻai yokkum, malirkoḷ īr imai - nīr mikutal koṇṭa kuḷirnta kaṇkaḷiṉ imai, naṟaviṉ cēy itaḻ aṉaiyavāki - piṉpu naṟavampūviṉ civanta itaḻ aṉaiyavāki, uḷḷakam kaṉala - uḷḷam kotittalālē, uḷḷutōṟu ulaṟi - niṉaiyuntoṟum vaṟṟi, paḻaṅkaṇ koṇṭa kataḻntu vīḻ avir aṟal - tuṉpaṅ koḷaṟku ētuvāṉa viraintu viḻum viḷaṅkum aṟalnīr, veyya ukutara - veppaṅ koṇṭavāyc coriya, verīi - añci, cil vaḷai corinta mel iṟai muṉkai - cila vaḷaikaḷum coriyappeṟṟa melliya cantiṉaiyuṭaiya muṉkaiyuṭaiyāḷum, pū vī koṭiyiṟ pulleṉap paiyeṉap pōki - pūkkaḷ oḻiyappeṟṟa koṭipōlap polivaṟa melleṉac ceṉṟu, aṭar cey āy akal cuṭar tuṇaiyāka - poṟṟakaṭṭā ṉiyaṉṟa aḻakiya akaliṭattut tāṉ ēṟṟiya viḷakkē tuṇaiyāka, iyaṅkātu vatinta nam kātali -eṅkaṇum iṟaṅka valiyaṟṟu ōriṭattē taṅkiyuḷḷavaḷumākiya nam kātaliyiṉ, uyaṅku cāy ciṟupuṟam muyaṅkiya piṉ - varunti melinta piṭariṉait taḻuviya piṉ;
9. maṟaval ōmpumati emmē - emmai maṟattalai nīkkuvāyāka.
(muṭipu) neñcē! aṉṟu oḻintaṉṟumilai; vantu naṉi varuntiṉai; kuṉṟam emmōṭiṟattalum cellāy; oḻiyac cūḻntaṉaiyāyiṉ cel iṉi; niṉ uḷḷam ciṟakka; nam kātali ciṟupuṟam muyaṅkiya piṉṉē emmai maṟaval ōmpumati.
(vi-rai) makuḷi - ōcai. makuḷiyiṉ eṉa oppu uraittatu ōcai māttiram karuti; poruḷ terital kuṭiñai ōcaikkē uḷḷatu. terintu - teriya eṉat tirikka. poruḷ teriya icaittal, kuttipputai eṉpatōr poruḷ teriya icaittal eṉpar. iṉi, poruḷ - pōvār kāriyamumām; āntaiyiṉ kural pōvār kāriyattai uṇarttum nimittamātaliṉ. uḷḷam - neñciṉatu uḷḷam. naṟaviṉ cēyitaḻaic cevvarikku uvamaiyākavum, kuvaḷaiyaik kaṇ vaṭiviṟku uvamaiyākavum kūṟuvārum uḷar. koṇṭa - koḷḷutaṟku ētuvāṉa. kuṟippuraikārar viraintu viḻukiṉṟa eṉap poruḷ ceytiruttaliṉ `kataḻntu vīḻ' eṉpatē avar koṇṭa pāṭamākum `kaliḻntu' eṉum pāṭattiṟkuk `kalaṅki' eṉka. aṟal - aṟṟu viḻukiṉṟa nīr. verīi - piṟar kāṇpareṉa añci. vaḷai palavum muṉpē kaḻaṉṟoḻintaṉa eṉpāṉ cilvaḷai corinta eṉṟāṉ. muṉkaiyaiyuṭaiya kātali, vatinta kātali eṉak kūṭṭuka. maṟaiya niṉṟu piṉṉē taḻuvutalāṉ, ciṟupuṟam muyaṅkiya eṉṟāṉ. muyaṅkiyapiṉ eṉṟatu muyaṅkuka eṉak kūṟiyavāṟu māyiṟṟu.
(mē-ḷ) `puṇartal pirital'1 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷaik kāṭṭi, `itu maṟavalōmpumati yeṉap pirivu kūṟiṟṟu' eṉṟum,  `nōyu miṉpamum'2, eṉṉuñ cūttirattu, `kaikaviyāc ceṉṟu.... neñcē' eṉpatu, neñciṉai uṟuppuṭaiyatupōl uvanturaittatu eṉṟum, `varuntiṉai vāḻiyeṉ neñcē.... ciṟakka niṉṉuḷḷam' eṉpatu, neñciṉai aṟivuṭaiyatupōla aḻukai paṟṟik kūṟiyatu eṉṟum kūṟiṉar, nac.

20. neytal
(pakaṟkuṟi vanta talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi talaimakaṭkuc colluvāḷāyt talaimakaṉ kēṭpac colliyatu.)
		perunīr aḻuvat tentai tanta
		koḻumīṉ uṇaṅkal paṭupuḷ ōppi
		ekkarp paṉṉai iṉṉiḻal acaiic
		cekkar ñeṇṭiṉ kuṇṭaḷai keṇṭi
	5.	ñāḻal ōṅkuciṉait toṭutta koṭuṅkaḻit
		tāḻai vīḻkayiṟ ṟūcal tūṅkik
		koṇṭal iṭumaṇal kuravai muṉaiyiṉ
		veṇṭalaip puṇari āyamo ṭāṭi
		maṇippūm paintaḻai taii yaṇittakap
	10.	palpūṅ kāṉal alkiṉam varutal
		kavvai nallaṇaṅ kuṟṟa ivvūrk
		kaṭikoṇ ṭaṉaḷē tōḻi peruntuṟai
		ellaiyum iravum eṉṉātu kalleṉa
	15.	valavaṉ āynta vaṇpari
		nilavumaṇal koṭkumōr tēruṇ ṭeṉavē.
- 1 ulōccaṉār.
(co-ḷ) 13. tōḻi -,
1-10. ekkarp puṉṉai iṉniḻal acaii - kaṭaṟkaraikkaṇ maṇal mēṭṭiluḷḷa puṉṉaiyiṉ iṉiya niḻalil taṅki, perunīr aḻuvattu - kaṭaṟparappiṉiṉṟu, entai tanta koḻumīṉ uṇaṅkal paṭupuḷ ōppi - nam tantai tanta koḻumaiyākiya mīṉiṉ vaṟṟalaik kavaravarum paṟavaikaḷai akaṟṟiyum, cekkar ñeṇṭiṉ kuṇṭu aḷai keṇṭi - civanta naṇṭiṉ āḻamāṉa vaḷaikaḷait tōṇṭiyum, koṭuṅkaḻi tāḻai vīḻkayiṟṟu ñāḻal ōṅku ciṉait toṭutta ūcal tūṅki - vaḷainta kaḻiyiluḷḷa tāḻai viḻutālāya kayiṟṟāl pulinakak koṉṟaiyiṉ uyarnta kiḷaiyil kaṭṭittoṅkaviṭṭa ūcalil āṭiyum, koṇṭal iṭumaṇal kuravai muṉaiyiṉ - kīḻkkāṟṟuk kuvitta maṇalil kuravaiyāṭi (yum ivai) veṟuppiṉ, veṇtalaip puṇari āyamoṭu āṭi - veḷḷiya talaiyaiyuṭaiya kaṭal nīril āyattārōṭu viḷaiyāṭi, maṇi pū paintaḻai aṇittaka taii - aḻakiya pūkkaḷōṭu mēviya paciya taḻaiyuṭaiyiṉai aḻaku porunta uṭuttik koṇṭum, pal pū kāṉal alkiṉam varutal - (iṅṅaṉa mellām) pala pūkkaḷaiyum uṭaiya kaṭaṟkaraic cōlaiyil nām talaivaroṭu taṅki varutalaippaṟṟi;
11-16. ivvūr - ivvūril, kavvai nal aṇaṅku uṟṟa - alar kūṟalākiya naṟpēy piṭittirukkum, koṭitu aṟi peṇṭir coṟ koṇṭu - koṭumai kūṟalē aṟiyum peṇṭir kūṟum collaik kēṭṭu, aṉṉai - nam aṉṉai, perum tuṟai - periya tuṟaiyakattu, ellaiyum iravum eṉṉātu - pakalum iravum eṉṟillātu, valavaṉ āynta vaṇpari - pākaṉ āyntu koṇṭa aḻakumikka kutirai pūṭṭappeṟṟu, nilavu maṇal kal eṉa koṭkum ōr tēr uṇṭu eṉavē - nilāppōṉṟa maṇalil kalleṉṉum oliyuṭaṉ cuḻaṉṟu tiriyum oru tēr uṇṭu eṉṟu eṇṇi, kaṭikoṇṭaṉaḷ - illiṉ kaṇ kāvaṟpaṭuttiṉaḷ; (eṉ ceyvām)
(muṭipu) tōḻi, nām palpūṅkāṉal talaivaṉoṭu acaii, oppik, keṇṭit, tūṅki, āṭi, muṉaiyiṉ, taii, alkiṉam varutalaip paṟṟi aṉṉai peṇṭir kūṟum coṟkoṇṭu peruntuṟaiyiṭattuk koṭkum tēr uṇṭu eṉavē nammaik kaṭikoṇṭaṉaḷ; (eṉ ceyvām.)
(vi-rai) koḻumīṉ - oruvakaimīṉumām. kuravaiyai veṟuppiṉ puṇari yāṭiyum eṉṟumām. aṇaṅku - īṇṭup pēy; nal aṇaṅku eṉṟatu ikaḻccik kuṟippu.
(mē-ḷ) `maṟaintavaṟ kāṇṭal'1 eṉṉuñ cūttirattu, piṟar kūṟṟāl tamar taṟkāttamaikku ic ceyyuḷaiyum, `tērum yāṉaiyum'2 eṉṉuñ cūttirattu, talaivaṉ tērūrntu varutaṟku, `nilavumaṇaṟ koṭkumōr tēruṇ ṭeṉavē' eṉpataṉaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉar, nac.

21. pālai
(poruḷ valikkappaṭṭup pirinta talaimakaṉ iṭaiccurattu 
niṉṟu mīḷaluṟṟa neñciṉaik kaḻaṟiyatu.)
		maṉaiyiḷa nocci mauval vāṉmukait
		tuṇainirait taṉṉa māvīḻ veṇpal
		avvayiṟ ṟakaṉṟa alkul taiit
		tāḻmeṉ kūntal taṭameṉ paṇaittōḷ
	5.	maṭantai māṇalam pulampac cēynāṭṭuc
		cellal oṉṟiyāṉ collavum ollāy
		viṉainayan tamaintaṉai āyiṉ maṉainakap
		palvēṟu veṟukkai tarukam vallē
		eḻuviṉi vāḻiyeṉ neñcē puriyiṇar
	10.	mellaviḻ añciṉai pulampa vallōṉ
		kōṭaṟai kompiṉ vīyukat tīṇṭi
		marāa malaitta maṇavāyt teṉṟal
		curañcel maḷḷar curiyal tūṟṟum
		eṉṟūḻ niṉṟa puṉtalai vaippiṟ
	15.	paruntiḷaip paṭūum pāṟutalai ōmai
		iruṅkal viṭarakat tīṉṟiḷaip paṭṭa
		meṉpuṉiṟ ṟampiṇavu pacitteṉap paiṅkaṇ
		cennāy ēṟṟai kēḻal tākka
		iriyaṟ piṇaval tīṇṭaliṉ parīic
	20.	ceṅkāy utirnta paiṅkulai īntiṉ
		paralmaṇ cuvala muraṇilam uṭaitta
		valvāyk kaṇiccik kūḻār kūvalar
		ūṟā tiṭṭa uvalaik kūval
		veṇkōṭu nayanta aṉpil kāṉavar
	25.	ikaḻntiyaṅ kiyaviṉ akaḻnta kuḻicet
		tiruṅkaḷiṟ ṟiṉanirai tūrkkum
		peruṅkal attam vilaṅkiya kāṭē.
- kāvaṉ mullaip pūtaṉār.
(co-ḷ) 1-6. maṉai iḷa nocci - maṉaip paṭappaiyil uḷḷa iḷaiya nocciyiṟ paṭarnta, mā vīḻ mauval vālmukai - vaṇṭukaḷ virumpum mullaiyiṉ veḷḷiya arumpukaḷil, tuṇai niraittaṉṉa - ottaṉavaṟṟai niraittu vaittālotta, veṇpal - veḷḷiya paṟkaḷaiyum, avvayiṟṟu - aḻakiya vayiṟṟiṉaiyum, akaṉṟa alkul - paranta alkuliṉaiyum, taii tāḻ mel kūntal - oppaṉai ceyyappeṟṟut tāḻntu toṅkum melliya kūntaliṉaiyum, taṭamel paṇait tōḷ - periya meṉmai vāynta mūṅkilaiyotta tōḷiṉaiyum (uṭaiya), maṭantai māṇ nalam pulampa - nam talaiviyiṉ māṇpuṟum aḻaku keṭa, cēy nāṭṭuc cellal eṉṟu - cēymaik kaṇṇatākiya nāṭṭiṟkuc cellātē eṉṟu, yāṉ collavum ollāy - avviṭattē yāṉ kūṟavum ataṟkup poruntāyāy;
7-9. viṉai nayantu amaintaṉai yāyiṉ - av viṉaiyai virumpi amaintu pōntā yākaliṉ, maṉai naka palvēṟu veṟukkai tarukam - nam talaivi makiḻap palavēṟu vakaiyiṉavāya celvaṅkaḷai īṭṭit taruvōm;
9-14. puri iṇar mel aviḻ am ciṉai pulampa - valam curinta pūṅkottukkaḷ melleṉa malarkiṉṟa aḻakiya kompukaḷ ap pūkkaḷai yiḻantu taṉimaiyuṟa, vallōṉ kōṭu aṟai kompiṉ - pūkkoḷḷa vallōṉ marak kompiṉai aṭittu acaikkum kōl pōla, marāam vī ukat tīṇṭi alaitta maṇavāyt teṉṟal - marāmarattai malarkaḷ utirat tākki alaikkum maṇattait taṉṉiṭattuṭaiya teṉṟal, curam cel maḷḷar curiyal tūṟṟum - curaneṟiyiṟ cellum vīrarkaḷatu kuḻaṉṟa mayiril ammalarkaḷaic coriyum, eṉṟūḻ niṉṟa puṉtalai vaippil - vemmai nilaipeṟṟa pulliya iṭattaiyuṭaiya ūrkaḷil;
15-23. paruntu iḷaippaṭum pāṟu talai ōmai - paruntu īṉṟu kāvaṟpaṭum citaṟiya talaiyiṉavāya ōmai maraṅkaḷaiyuṭaiya, iruṅkal viṭarakattu - periya malaiyiṉ muḻaiñciṉiṭattu, īṉṟu iḷaippaṭṭa - īṉṟu kāvaṟpaṭṭa, meṉ puṉiṟṟu am piṇavu pacitteṉa - meṉmaiyum īṉṟa aṇmaiyum uṭaiya aḻakiya peṇ nāy pacittatāka, paiṅkaṭ cennāy ēṟṟai - paciya kaṇkaḷaiyuṭaiya cennāy ēṟu, kēḻal tākka - āṇ paṉṟiyiṉait tākka, iriyal piṇaval tīṇṭaliṉ - atu kaṇṭu añciyōṭum peṇpaṉṟi mōtic cellutaliṉ, paiṅkulai īntiṉ parīi utirnta ceṅkāy paral - paciya kulaikaḷaiyuṭaiya īntiṉiṉṟum aṟupaṭṭu utirnta ceṅkāykaḷiṉ vittukkaḷuṭaṉ kūṭiya, maṇ cuvala muraṇ nilam - maṇmēṭākiya vaṉṉilattai, uṭaitta - uṭaittiṭṭa, val vāyk kaṇicci - valiya vāyiṉaiyuṭaiya kuntāliyaiyuṭaiya, kūḻ ār kūvalar - kūḻiṉai yuṇṇum kiṇaṟu veṭṭuvōr, ūṟātu iṭṭa uvalaik kūval - akaḻntu pārttum nīr ūṟāmaiyiṉ viṭṭēkiya taḻai mūṭiya kiṇaṟukaḷai;
24-27. iruṅ kaḷiṟṟu iṉanirai - periya kaḷiṟṟiṉamākiya kūṭṭam, veṇkōṭu nayanta aṉpuil kāṉavar - tamatu veḷḷiya kompiṉaik kavara virumpiya irakkamaṟṟa vēṭarkaḷ, ikaḻntu iyaṅku iyaviṉ - tīṅkillai eṉṟu niṉaittuk karuttiṉṟic cellum neṟikaḷil, akaḻnta kuḻi cettu - taṅkaḷai akappaṭutta akaḻntu maṟaitta kuḻikaḷākak karuti, tūrkkum - avaṟṟait tūrkkum, peruṅkal attam vilaṅkiya kāṭu - periya kaṟkaḷaiyuṭaiya neṟikaḷ kuṟukkiṭum ikkāṭṭiṟ cēṟaṟku (īṇṭu niṉṟum mīḷātu);
9. iṉi vallē eḻu - ippoḻutu viraintu eḻuntu eṉ piṉṉē varuvāyāka.
(muṭipu) neñcē! maṭantai nalam pulampa, cēy nāṭṭuc cellal eṉṟu yāṉ collavum, ollātu amaintu pōntaṉaiyākaliṉ, maṉai naka veṟukkai tarukam; īṇṭu niṉṟum mīḷātu, kāṭṭiṟ cēṟaṟku ippoḻutu eḻuvāyāka.
teṉṟal tūṟṟum vaippiṉ kāṭu eṉavum, uvalaik kūvalaik kaḷiṟṟiṉa nirai tūrkkum kāṭu eṉavum iyaiyum.
(vi-rai) piṇavu pacitteṉac cennāyēṟṟai, kēḻal tākkap piṇaval tīṇṭaliṉ parīi utirnta īntiṉ paralaiyuṭaiya maṭcuvalākiya vaṉṉilattil kūvalar uṭaitta kūval eṉka.
maṉaip paṭappaiyil nocciyiṉkaṇ mauval paṭarntiruttal, `mayilaṭi yilaiya mākkural nocci, maṉainaṭu mauvalō ṭūḻmukai yaviḻa' eṉṉum naṟṟiṇaic (115) ceyyuḷāṉum, `maṉaiyiḷa nocci mauval vāṉmukai'(21) `maṉaiya, tāḻvi ṉocci cūḻvaṉa malarum, mauval mācciṉai(23)' eṉṉum innūṟ ceyyuṭkaḷāṉum aṟiyappaṭum. amaintaṉai yāyiṉ - amaintu pōntaṉaiyāyiṉ eṉa virikka. maṉai naka - illam poliya eṉṟumām. kōṭu alai kompu - pū utirkkum kompu; atu teṉṟalukku uvamai. curiyal - curuṇṭa talaimayir. īṉṟaṇimaipaṟṟip puṟattē cellalā kāmaiyiṉ īriṭattum iḷaippaṭṭa eṉṟār.
`paṉṟi pulvāy nāyeṉa mūṉṟum, oṉṟiya veṉpa piṇaveṉ peyarkkoṭai',1 `piṇava leṉiṉu mavaṟṟiṉ mēṟṟē'2 eṉṉum cūttiraṅkaḷāl, `piṇavu' eṉavum `piṇaval' eṉavum vantaṉa. kaḷiṟu tām ikaḻntu iyaṅku iyavil kāṉavar akaḻnta kuḻi eṉka.

22. kuṟiñci
(1. varaiviṭai vaittup pirinta kālattut talaimakaḷ āṟṟāḷākat tōḻi talaimakaṉai iyaṟpaḻippat talaimakaḷ iyaṟpaṭa moḻintatu.
2. talaimakaṉ iravukkuṟi vantu ciṟaippuṟattāṉākat tōḻiyāṟ colleṭukkappaṭṭut talaimakaḷ colliyatūu mām.)
		aṇaṅkuṭai neṭuvarai yucciyiṉ iḻitaruṅ
		kaṇaṅkoḷ aruvik kāṉkeḻu nāṭaṉ
		maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cellal
		ituveṉa aṟiyā maṟuvaraṟ poḻutil
	5.	paṭiyōrt tēytta palpukaḻt taṭakkai
		neṭuvēṭ pēṇat taṇikuvaḷ ivaḷeṉa
		mutuvāyp peṇṭir atuvāy kūṟak
		kaḷanaṉ kiḻaittuk kaṇṇi cūṭṭi
		vaḷanakar cilampap pāṭip palikoṭut
	10.	turuvac centiṉai kurutiyoṭu tūuy
		murukāṟṟup paṭutta urukeḻu naṭunāḷ
		āra nāṟa aruviṭar tatainta
		cāraṟ palpū vaṇṭupaṭac cūṭik
		kaḷiṟṟirai terīiya pārval otukkiṉ
	15.	oḷittiyaṅku marapiṉ vayappuli pōla
		naṉmaṉai neṭunakark kāvalar aṟiyāmait
		taṉṉacai uḷḷattu nannacai vāyppa
		iṉṉuyir kuḻaiya muyaṅkutoṟum meymmalintu
		nakkaṉeṉ allaṉō yāṉē eytta
	20.	nōytaṇi kātalar varavīṇ
		ṭētil vēlaṟ kulantamai kaṇṭē.
- veṟipāṭiya kāmak kaṇṇiyār.
(co-ḷ) 1-4. aṇaṅkuṭai neṭuvarai ucciyiṉ iḻitarum kaṇam koḷ aruvik kāṉ keḻu nāṭaṉ - teyvamuṭaiya nīṇṭa malaiyucciyiṉiṉṟu viḻum kūṭṭamāya aruvikaḷaiyuṭaiya kāṭu poruntiya nāṭṭaiyuṭaiya nam talaivaṉatu, maṇam kamaḻ viyaṉ mārpu aṇaṅkiya cellal itu eṉa aṟiyā maṟuvaral poḻutil - maṇam kamaḻum akaṉṟa mārpu varuntiya varuttattai itaṉāluṇṭāyateṉṟu aṟiyāta kalakkamuṟṟa kālattē;
5-11. paṭiyōrt tēytta palpukaḻ taṭakkai neṭuvēḷ pēṇat taṇikuvaḷ ivaḷ eṉa - vaṇaṅkārait tēyttoḻitta palavakaip pukaḻkaḷaik koṇṭa periya kaiyiṉaiyuṭaiya neṭuvēḷaip pōṟṟiṉ ivaḷ tuyar taṇiyap peṟukuvaḷ eṉṟu, mutuvāyp peṇṭir atu vāy kūṟa - aṟivu vāyttalaiyuṭaiya peṇṭir ataṉai meyyākak kūṟa, kaḷam naṉku iḻaittuk kaṇṇi cūṭṭi - veṟiyāṭuṅ kaḷam naṉku amaittu (vēliṟkuk) kaṇṇi cūṭṭi, vaḷanakar cilampap pāṭip palikoṭuttu - vaḷam poruntiya kōyilil oliyuṇṭākap pāṭip palikoṭuttu, uruvac centiṉai kurutiyoṭu tūuy - aḻakiya centiṉaiyaik kurutiyuṭaṉ kalantu tūvi, muruku āṟṟuppaṭutta urukeḻu naṭunāḷ - murukaṉai varavaḻaitta accam poruntiya naṭu iravil;
12-21. āram nāṟa - cantaṉam maṇam vīca, cāral aruviṭarttatainta palpū vaṇṭupaṭac cūṭi - pakka malaiyil uḷḷa ariya muḻaiñcukaḷiṟ ceṟinta pala pūkkaḷai vaṇṭu moyttiṭac cūṭiyum, kaḷiṟṟu irai terīiya pārval otukkiṉ oḷittu iyaṅkum marapiṉ vayap pulipōla - kaḷiṟākiya iraiyait teritaṟ poruṭṭu otuṅkiya pārvaiyoṭu maṟaintu iyaṅkum iyalpiṉai
yuṭaiya valiya puliyiṉaip pōla, nalmaṉai neṭunakark kāvalar aṟiyāmai - namatu nalla maṉaiyiṉ kaṇṇuḷḷa neṭiya illiṉ kāvalāḷarum aṟiyāvaṇṇam, eytta nōytaṇi kātalar vara - nām melitaṟku ētuvāya in nōyait taṇittaṟkuriya nam kātalar vantu, taṉ nacai nam uḷḷattu nacai vāyppa - taṉṉai naccutalaiyuṭaiya nam uḷḷattiṉ viruppam niṟaivēṟumpaṭi, iṉ uyir kuḻaiya muyaṅkutoṟum - iṉiya uyir kuḻaiyumpaṭi muyaṅkuntōṟum, īṇṭu ētil vēlaṟku ulantamai kaṇṭu - iṅku namar yātum iyaipillāta vēlaṉukku aḻintamai kaṇṭu, yāṉ meymalintu nakkaṉeṉ allaṉō - yāṉ uṭal pūrittuc cirittēṉ allaṉō?
(muṭipu) nāṭaṉ mārpu aṇaṅkiya cellal aṟiyāp poḻutil, neṭuvēṭ pēṇat taṇikuvaḷ ivaḷeṉa mutuvāyp peṇṭir kūṟa, murukāṟṟup paṭutta naṭunāḷ, vayappulipōlak kātalar vara, nacai vāyppa muyaṅkutoṟum vēlaṟ kulantamai kaṇṭu, nakkaṉe ṉallaṉō?
(vi-rai) maṟuvaral - cuḻaṟci. paṭiyār - vaṇaṅkār; ā ōvāyiṟṟu, piratiyōr eṉṉum colliṉ citaivumām. palpukaḻ - veṉṟi koṭai mutalāyavaṟṟāl varum pukaḻ. mutuvāy: mutu- aṟivu. atu vāyāka : vāy - uṇmai. murukaṉai āṟṟuppaṭuttal, `kurutic centiṉai parappik kuṟamakaḷ, murukiya niṟuttu muraṇiṉa ruṭka, murukāṟṟup paṭutta vurukeḻu viyaṉakar'1 eṉa ivvāṟē tiru murukāṟṟuppaṭaiyilum varutal kāṇka. puli kaḷiṟṟiraiyiṉaip peṟutaṟkup patuṅki maṟaintu varutal pōlat talaivaṉ talaiviyaip peṟutaṟku maṟaintu vantāṉ eṉka.
1. veṟiyeṭuttut tīrāta vaḻiyil aḵtiyārālē vanta teṉṟayirātapaṭi varaiyavanta pērutaviyiṉāraip pollāṅku collak kaṭavaiyō eṉat talaivi iyaṟpaṭa moḻintāḷ eṉka.
2. īṇṭum talaivi iyaṟpaṭa moḻintāḷāyiṉum veṟiyāṭṭu nikaḻcciyait talaivaṟku veḷippaṭutti viraintu varaiyat tūṇṭutal payaṉākum. veṟiyāṭṭiṉai aḻakupeṟak kūṟum icceyyuḷaip pāṭiya ciṟappuppaṟṟi ivar veṟipāṭiya kāmak kaṇṇiyār eṉa vaḻaṅkappaṭṭār.
(mē-ḷ) 2`maṟaintavaṟ kāṇṭal' eṉṉum talaivi kūṟṟu nikaḻttumāṟu kūṟuñ cūttirattē `paḻitīr muṟuval ciṟitē tōṟṟal' eṉpataṟku ic ceyyuḷai eṭuttukkāṭṭi itaṉuṭ paḻitīra avaṉ vantu uyir taḷirppa muyaṅka, nakkanilaiyait tōḻikkut talaivi kūṟiyavāṟu kāṇka' eṉpar, nac.
`piṟappē kuṭimai'1 eṉṉum cūttirattu, `taṉṉacai yuḷḷattu, nannacai vāyppa' eṉpatu `iruvar uṇarvum ottavāṟu' eṉavum, `viṉaipayaṉ meyyuru'2 eṉṉuñ cūttirattu `kaḷiṟṟirai........ vayappuli pōla' eṉpuḻi, pārva lotukkamākiya viṉai paṇpeṉappaṭātu. eṉṉai? paṇpeṉpatu kuṟippiṉṟi nikaḻum kuṇamākaliṉ eṉavum, pārvalotukka meṉappaṭṭa viṉaippakutiyāṟ piḻaiyāmaṟ kōṭaṟkup pārvalotukkiṉiṉṟā ṉeṉpatum piṟarkkañcip pārvalotuṅkukiṉṟāṉalla ṉeṉpatuñ colli, avaṉ talaimaikkēṟṟa uvamaiyātaliṉ, atu poruṭṭōṟṟamāyiṟṟu eṉavum, kūṟiṉar, pērā.
23. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.)
		maṇkaṇ kuḷirppa vīcit taṇpeyal
		pāṭulan taṉṟē paṟaikkural eḻili
		putaṉmicait taḷaviṉ itaṉmuṭ cennaṉai
		neruṅkukulaip piṭavamoṭu oruṅkupiṇi aviḻak
	5.	kāṭē kammeṉ ṟaṉṟē yavala
		kōṭuṭain taṉṉa kōṭaṟ paimpayirp
		pataviṉ pāvai muṉaii matavunaṭai
		aṇṇal iralai amarpiṇai taḻīit
		taṇṇaṟal parukit tāḻntupaṭ ṭaṉavē
	10.	aṉaiyakol vāḻi tōḻi maṉaiya
		tāḻviṉ nocci cūḻvaṉa malarum
		mauval mācciṉai kāṭṭi
		avvaḷa veṉṟār āṇṭuccey poruḷē.
- ōrōṭōkattuk kantarattaṉār.
(co-ḷ) 10.  tōḻi vāḻi -,
1-2. paṟai kural eḻili - muḻaviṉ kural pōṉṟa oliyiṉaiyuṭaiya mēkam, maṇkaṇ kuḷirppa - maṇṇiṉiṭamellām kuḷira, taṇ peyal vīci - kuḷirnta maḻaiyaip peytu, pāṭu ulantaṉṟē - oli yaṭaṅkiṟṟu;
3-5. putal micai taḷaviṉ ital muḷ cen naṉai - putariṉ mītu paṭarnta cem mullaiyiṉatu cival muḷḷaip pōṉṟa civanta arumpu, neruṅku kulai piṭavamoṭu oruṅku piṇi aviḻa - neruṅkiya kulaiyiṉaiyuṭaiya piṭāviṉ arumpuṭaṉ oruṅku piṇippu virintu malara, kāṭu kam eṉṟaṉṟē - kāṭu kammeṉṟu maṇam vīcukiṉṟatu;
5-9. avala kōṭu uṭaintaṉṉa kōṭal paim payir - paḷḷaṅkaḷiluḷḷa caṅku uṭaintāṟpōṉṟa veṇkōṭalatu paciya payirōṭu, pataviṉ pāvai muṉaii - aṟukaṅ kiḻaṅkait tiṉṟu teviṭṭutaliṉ veṟuttu, matavu naṭai aṇṇal iralai amar piṇai taḻīi - cerukkiya naṭaiyiṉaiyum talaimaiyiṉaiyu muṭaiya āṇmāṉ virumpiya peṇmāṉait taḻuvi, taṇ aṟal parukit tāḻntupaṭṭaṉavē - kuḷirnta nīraip paruki ōriṭattē cērntu taṅkiviṭṭaṉa;
10-13. maṉaiya tāḻviṉ nocci cūḻvaṉa malarum mauval mācciṉai kāṭṭi - maṉaiyiṭattuḷḷa mullai cūḻntu malarum iṭamākiya kuṟiya nocciyatu kariya ciṉaiyaik kāṭṭi, āṇṭuc ceyporuḷ - tām vēṟṟu nāṭṭiruntu poruḷ īṭṭuṅ kālat tellai, a aḷavu eṉṟār - am mauval pūkkat toṭaṅkum akkālat tellaiyē eṉṟāraṉṟē, aṉaiya kol - ikkālam avvaḷaviṟṟō, ataṉait tāṇṭi niṟpatoṉṟō kūṟuvāyāka!
(muṭipu) tōḻi vāḻi, eḻili maṇ kuḷirppap peyal vīcip pāṭu ulantaṉṟu; taḷaviṉ naṉai piṭavamoṭu piṇiya viḻak kāṭu kammeṉṟaṉṟu; iralai piṇai taḻīit taṇṇaṟal parukit tāḻntu paṭṭaṉa; mauval cūḻvaṉa malarum nocci mācciṉai kāṭṭi, āṇṭuc ceyporuḷ avvaḷaveṉṟār; aṉaiyakol!
(vi-rai) ital - cival; kavutāriyumām. kam - maṇaṅkamaḻ kuṟippu. aṟuku, iñci mutaliyavaṟṟiṉ kiḻaṅkaip pāvai eṉṟal marapu; `ceyyāp pāvai'1 eṉpuḻi, iñcik kiḻaṅkaip pāvai eṉṟal marapeṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyatuṅ kāṇka. kōṭaṟ paimpayir - kōṭalaik kaḷaiyākavuṭaiya varaku mutaliya payirkaḷumām. aṉaiya kol eṉpataṟku (talaivaṉ kuṟitta kālaṅ kaṭantamai kūṟuvāḷāy) poruḷ aṅṅaṉam ciṟantatoṉṟō eṉṟāḷ eṉalumām.
(mē-ḷ) `ēṉaip pirivum avvayi ṉilaiyum'2 eṉṉum cūttirattu, ic ceyyuḷai eṭuttukkāṭṭi, ituporuṭpiriviṉ kaṇ kārkuṟittu (varuva leṉṟamaiyiṉ) āṟu tiṅkaḷ iṭai yiṭṭatu eṉṟu kūṟiṉar. nac.
24. mullai
(1. talaimakaṉ paruvaṅ kaṇṭu colliyatu. 2. viṉaimuṟṟum talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatūu mām.)
		vēḷāp pārppāṉ vāḷaran tumitta
		vaḷai1kaḷain toḻinta koḻunti ṉaṉṉa
		taḷaipiṇi aviḻāc curimukap pakaṉṟai
		citaralan tuvalai tūvaliṉ malarun
	5.	taii niṉṟa taṇpeyaṟ kaṭaināḷ
		vayaṅkukatir karanta vāṭai vaikaṟai
		vicumpuri vatupōl viyaliṭat toḻuki
		maṅkul māmaḻai teṉpulam paṭarum
		paṉiyiruṅ kaṅkulun tamiyaḷ nīntit
	10.	tammū rōḷē naṉṉutal yāmē
		kaṭimatiṟ katavam pāytaliṉ toṭipiḷantu
		nutimukam 2maḻukiya maṇṇaiveṇ kōṭṭuc
		ciṟukaṇ yāṉai neṭunā oṇmaṇi
		kaḻippiṇik kaṟaittōl poḻi 3 kaṇai yutaipput
	15.	4taḻaṅkukural muracamoṭu muḻaṅkum yāmattuk
		kaḻittuṟai ceṟiyā vāḷuṭai yeṟuḻttōḷ
		iravut tuyil maṭinta tāṉai
		uravucciṉa vēntaṉ pācaṟai yēmē.
- āvūr mūlaṅ kiḻār.
(co-ḷ) 1-5. vēḷāp pārppāṉ - yākam paṇṇāta ūrppārppāṉ, vāḷ aram tumitta -kūriya arattāl aṟut teṭutta, vaḷaikaḷaintu oḻinta - vaḷaikaḷ pōka eñciya, koḻuntiṉ aṉṉa - caṅkiṉ talaiyaippōṉṟa, taḷai piṇi aviḻāc curimukap pakaṉṟai - kaṭṭuṇṭa piṇippu viriyāta curinta mukattiṉaiyuṭaiya pakaṉṟaiyiṉ arumpukaḷ, citaral am tuvalai tūvaliṉ malarum - citaṟukiṉṟa aḻakiya maḻaittuḷikaḷ vīcutalāl malarum (kālamākiya), taṇ peyal niṉṟa taii kaṭaināḷ - kuḷirnta peyal niṉṟa tait tiṅkaḷākiya muṉpaṉiyiṉ kaṭai nāḷil;
6. vayaṅku katir karanta vāṭai vaikaṟai- eḻukiṉṟa ñāyiṟu maṟaintirukkum vāṭaiyuṭaṉ kūṭiya viṭiyaṟkālaiyil;
7-10. maṅkul mā maḻai - iruṇṭa periya maḻai, vicumpu urivatupōl- vicumpu tōlurivatupōla, viyal iṭattu oḻuki - akaṉṟa vāṉiṭattē yiyaṅki, teṉpulam paṭarum - teṉṟicaikkaṇ pōyc cērum, paṉi irum kaṅkulum - paṉiyuṭaṉ kūṭiya kariya kaṅkuliṉ veḷḷattaiyum, naṉṉutal tamiyaḷ nīntit tam ūrōḷē - ciṟanta neṟṟiyiṉaḷāya nam talaivi taṉiyaḷāy nīntit tamatu ūriṉ kaṇ uḷḷāḷ;
10-18. yāmē - yām, kaṭi matil katavam pāytaliṉ - kāvalai yuṭaiya matiṟ kataviṉaip pāytaliṉāl, toṭipiḷantu nutimukam maḻukiya maṇṇai veṇ kōṭṭuc ciṟukaṇ yāṉai - pūṇ piḷakkappaṭṭuk kūriya muṉai maḻuṅkiya moṭṭaiyāṉa veḷḷiya kōṭṭiṉaiyum ciṟiya kaṇṇiṉaiyumuṭaiya yāṉaiyiṉ, neṭunā oṇmaṇi - nīṇṭa nāviṉaiyuṭaiya oḷi poruntiya maṇiyiṉ ōcaiyum, kaḻippiṇik kaṟaittōl poḻikaṇai yutaippu - kaḻikaḷuṭaṉ piṇikkappaṭṭa kariya tōlākiya kēṭakattuppoḻiyum ampukaḷ taittalāl eḻum ōcaiyum, taḻaṅkukural muracamoṭu muḻaṅkum yāmattu - muḻaṅkum ōcaiyiṉaiyuṭaiya muracoliyuṭaṉ cērntolikkum naḷḷiravil, kaḻittu uṟaiceṟiyā - uṟai yiṉiṉṟum uruvi mīṇṭum uḷḷiṭāta, vāḷ uṭai eṟuḻt tōḷ - vāḷiṉaik kōtta valiya tōḷiṉaiyuṭaiyavaṉum, iravut tuyil maṭinta tāṉai - iravil ayarntu tūṅkum cēṉaikaḷaik koṇṭavaṉumākiya, uravu ciṉavēntaṉ pācaṟaiyēm - mikka ciṉam poruntiya vēntaṉatu pācaṟaiyiṉkaṇ uḷḷēm; (eṉ ceyvām.)
(muṭipu) pakaṉṟai tūvaliṉ malarum tai niṉṟa kaṭaināḷ vaikaṟai maḻai teṉ pulam paṭarum kaṅkulum naṉṉutal tamiyaḷ nīntit tam ūrāḷ; yām, yāṉai maṇiyōcaiyum kaṇai yutaippiṉ ōcaiyum muracamoṭu muḻaṅkum yāmattut tōḷiṉaiyum tāṉaiyaiyu muṭaiya vēntaṉ pācaṟaiyēm, (eṉ ceyvām.)
(vi-rai) vēḷāp pārppāṉ vāḷaram tumitta vaḷai eṉṟamaiyāl, vēḷvi ceyyāmaiyāṉ tāḻnilai yaṭainta pārppaṉarkkuc caṅkaṟukkai mutaliya toḻilkaḷ uḷaveṉpatu peṟappaṭṭatu. koḻuntu - caṅkiṉ talai; taṇpeyal niṉṟa tai kaṭai nāḷ eṉa māṟuka. kaṅkulum; ummai ciṟappu. `vicumpurivatu pōl' eṉa ivvāciriyar uvamam kūṟiyatu pārāṭṭaṟkuriyatu; iḵtu il poruḷuvamai. vāḷuṭai vēntaṉ eṉavum, tōḷaiyum tāṉaiyaiyum uṭaiya vēntaṉ eṉavum kūṭṭutalum ām. iravut tuyil maṭinta tāṉai eṉṟatu, palanāḷum tuyiliṉṟip pōr ceytu viṉaimuṟṟuṅ kālait tuyiṉṟa tāṉai eṉṟapaṭi. kuṟitta paruvam vantum ceṉṟu talaiviyaik kūṭātu īṇṭu irukkiṉṟēmē eṉat talaivaṉ iraṅkik kūṟiṉāṉām.
(mē-ḷ) `kiḻavi nilaiyē'1 eṉṉum cūttirattu, talaimakaṉ pācaṟaikkaṇ kiḻavi nilaiyuraittup pulampal, veṉṟikkālattē viḷaṅkit tōṉṟum eṉpataṟkum, `vēntuṟu toḻilē'2 eṉṉuñ cūttirattup pakaivayiṟ pirivu yāṇṭiṉatakam ām eṉpataṟkum icceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭiṉar, nac.
25. pālai
(paruvaṅ kaṇṭaḻinta talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.)
		neṭuṅkaraik kāṉyāṟṟuk kaṭumpuṉal cāay
		aviraṟal koṇṭa viravumaṇal akaṉtuṟait
		taṇkayam naṇṇiya poḻiltoṟuṅ kāñcip
		paintā taṇinta pōtumali ekkar
	5.	vatuvai nāṟṟam putuvatu kañala
		mānaṉai koḻutiya maṇiniṟa iruṅkuyil
		paṭunā viḷiyā ṉaṭuniṉ ṟalkalum
		uraippa pōla ūḻkoḷpu kūva
		iṉaccitar ukutta ilavat tāṅkaṇ
	10.	ciṉaippūṅ kōṅkiṉ nuṇtātu pakarnar
		pavaḷac ceppil poṉcorin taṉṉa
		ikaḻunar ikaḻā iḷanā ḷamaiyañ
		ceytōr maṉṟa kuṟiyeṉa nīniṉ
		paita luṇkaṇ paṉivār puṟaippa
	15.	vārā maiyiṉ pulanta neñcamoṭu
		nōval kuṟumakaḷ nōyiyareṉ uyireṉa
		melliya iṉiya kūṟi vallē
		varuvar vāḻi tōḻi porunar
		celcamaṅ kaṭanta vilkeḻu taṭakkaip
	20.	potiyiṟ celvaṉ polantērt titiyaṉ
		iṉṉicai yiyattiṟ kaṟaṅkum
		kaṉmicai aruviya kāṭiṟan tōrē.
- ollaiyūr tanta pūtap pāṇṭiyaṉ.
(co-ḷ) 18. tōḻi-, vāḻi-,
1-12. neṭuṅkaraik kāṉyāṟṟuk kaṭumpuṉal cāay - nīṇṭa karaiyiṉaik koṇṭa  kāṭṭāṟṟiṉ vēkam mikka nīr aṟṟoḻiya, avir aṟal koṇṭa viravu maṇal akal tuṟai taṇkayam naṇṇiya poḻiltoṟum - viḷaṅkum aṟalān taṉmai koṇṭa viraviya maṇalaiyuṭaiya akaṉṟa tuṟaiyiṭattuḷḷa kuḷirnta maṭukkaḷ poruntiya poḻiliṭaṅkaḷi lellām, kāñcip pacun tātu aṇinta pōtu mali ekkar - kāñci marattiṉatu aḻakiya tātukkaḷaik koṇṭa pūkkaḷ mika utirntuḷa maṇal mēṭukaḷ, vatuvai nāṟṟam putuvatu kañala - putiya maṇanāṟṟam mikā niṟka, mānaṉai koḻutiya maṇiniṟa iruṅkuyil - māviṉ tātiṉaik kōtiya nīlamaṇi niṟattiṉai yotta kariya kuyil, paṭu nā viḷiyāl naṭu niṉṟu alkalum uraippa pōla ūḻkoḷpu kūva - olikkum taṉatu nāviṉ kūvutalāl naṭunilaimēvi nāḷtōṟum cila kūṟuvaṉa pōla muṟaikoṇṭu kūva, iṉacitar ciṉaipū kōṅkiṉ ilavattu āṅkaṇ ukutta nuṇtātu - kūṭṭamākiya vaṇṭukaḷ pūkkaḷ niṟainta kiḷaikaḷaiyuṭaiya kōṅka marattiṉ mītiruntu ilavam pūkkaḷāya avviṭattu utirtta nuṇṇiya tātukkaḷ, pakarnar pavaḷac ceppiṟ poṉ corintaṉṉa - poṉ viṟpōr pavaḷac cimiḻil poṟ poṭiyaic corintu vaittālaṉṉatāka, ikaḻunar ikaḻā iḷanāḷ amaiyam - pirivāl eytum tuyarkaḷaip puṟakkaṇittup pirivōrum aṅṅaṉam ikaḻntu piriyavoṇṇāta ivviḷavēṉiṟ kālattai yaṉṟō?
13-16. ceytōr maṉṟa kuṟi eṉa - tām mīṇṭu varuṅkālamāka uṟutiyākak kuṟittal ceytār eṉṟu kūṟi, nī niṉ paital uṇkaṇ paṉi vārpu uṟaippa - nī niṉatu nōtalaiyuṭaiya maiyuṇ kaṇkaḷ nīr vaṭintu corintu koṇṭirukka, vārāmaiyiṉ pulanta neñcamoṭu nōval - talaivar vārāmaiyāl veṟutta neñcuṭaṉ varuntaṟka;
18-22. porunar celcamam kaṭanta vil keḻu taṭakkai - pōrpuriyum pakaivar etirntuvarum pōriṉai veṉṟoḻitta villiṉaik koṇṭa periya kaiyiṉaiyuṭaiyāṉum, potiyil celvaṉ polam tēr titiyaṉ - potiyil malaikkuriya celvaṉum poṉṉālāya tēriṉaiyuṭaiyāṉumākiya titiyaṉ eṉpāṉatu, iṉṉicai iyattiṟ kaṟaṅkum kalmicai aruviya kāṭu iṟantōr - iṉiya veṟṟi muracupōla olikkum malaiyucci yiṉiṉṟu vīḻum aruvi
kaḷaiyuṭaiya kāṭukaḷait tāṇṭip poruḷīṭṭac ceṉṟōrāya nam talaivar;
16-18. kuṟumakaḷ nōyiyar eṉ uyireṉa - iḷaiyāḷē, (niṉṉai iṅṅaṉam tuyaruṟac ceyta) eṉ uyir varuntuvatāka eṉṟāṟ pōlum, melliya iṉiya kūṟi - meṉmai vāynta iṉiya coṟkaḷaik kūṟik koṇṭu, vallē varuvar - viraintu vantuṟuvar.
(muṭipu) tōḻi, vāḻi, ikaḻunar ikaḻā iḷanāḷamaiyam kuṟi ceytōr eṉa, vārāmaiyiṉ pulanta neñcamoṭu kaṇ paṉi vārpu uṟaippa nōval; kāṭiṟantōr, kuṟumakaḷ nōyiyar eṉ uyireṉa iṉiya kūṟi vallē varuvar.
(vi-rai) ekkar vatuvai nāṟṟam kañala, kuyil kūva, tātu poṉ corintaṉṉavākaliṉ ikaḻunar ikaḻā iḷanāḷamaiyam eṉka. cāay - cāya eṉat tirikka. aṟal - nīr vaṟṟiya kālattu maṇal aṟṟaṟṟiruppatu. iḷavēṉiṟ poḻutilē āṭavarum makaḷirum cōlaikaḷiluḷḷa ekkaril iṉpa viḷaiyāṭṭu nikaḻttuva rākaliṉ vatuvai nāṟṟam kañala eṉṟār. ūḻ koḷpu kūvutalāvatu pēṭai kūvac cēval kūvutal. kuyil naṭuniṉṟu uraippa pōla eṉpataṉai, `ūṭiṉī rellām uruvilāṉ ṟaṉṉāṇai, kūṭumi ṉeṉṟu kuyil cāṟṟa' 1 eṉpataṉāl aṟika. aṭuniṉṟu eṉap pirittu varuttāniṉṟu eṉṟu uraittalumām. citar - vaṇṭu. kañala, kūva eṉum eccaṅkaḷ ikaḻāta eṉṉum vēṟu viṉaikoṇṭu muṭintaṉa. iḷanāḷeṉṟār iḷavēṉilai. kuṟumakaḷ eṉṟatu tōḻi talai makaḷai viḷittatumām. eṉṉuyir nōvatāka veṉṟu nī nōvātē eṉṟuraittup piṉ, kāṭiṟantōr eṉṉuyir nōvatāka eṉa melliya iṉiya kūṟi varuvareṉa vēṟaṟuttu uraittalumām.


26. marutam
(talaimakaṉ tōḻiyai vāyil vēṇṭi, avaḷāl tāṉ vāyil peṟātu āṟṟāmaiyē vāyilākap pukkuk 2kūṭiyavaṉ nīkkattukkaṇ pukka tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		kūṉmuḷ muḷḷik kuvikulaik kaḻaṉṟa 3
		mīṉmuḷ ḷaṉṉa veṇkāl māmalar
		poytal makaḷir viḻavaṇik kūṭṭum
		avvayiṉ naṇṇiya vaḷaṅkē ḻūraṉaip 
	5.	pulattal kūṭumō tōḻi alkal
		peruṅkatavu poruta yāṉai maruppiṉ
		irumpucey toṭiyi ṉēra vāki
		mākkaṇ aṭaiya mārpakam porunti
		muyaṅkal viṭāal ivaiyeṉa mayaṅki
	10.	yāṉōm eṉṉavum ollār tāmaṟ
		ṟivaipā rāṭṭiya paruvamu muḷavē, iṉiyē,
		putalvaṟ ṟaṭutta pāloṭu taṭaiit
		titalai aṇinta tēṅkoḷ meṉmulai
		naṟuñcān taṇinta kēḻkiḷar akalam 4
	15.	vīṅka muyaṅkal yāmvēṇ ṭiṉamē
		tīmpāl paṭutal tāmañ ciṉarē, āyiṭaik
		kavavukkai nekiḻntamai pōṟṟi matavunaṭaic
		cevili kaiyeṉ putalvaṉai nōkki
		nallōrk kottaṉir nīyir iḵtō
	20.	celvaṟ kottaṉam yāmeṉa mellaveṉ
		makaṉvayiṟ peyartan tēṉē atukaṇ
		ṭiyāmuṅ kātalam avaṟkeṉac cāayc
		ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉa ṉāka uṟupeyal 1
		taṇtuḷik kēṟṟa palavuḻu ceñcey
	25.	maṇpōl nekiḻntavaṟ kaluḻntē
		neñcaṟai pōkiya aṟivi ṉēṟkē.
-pāṇṭiyaṉ kāṉap pēreyil tanta ukkirap peruvaḻuti.
(co-ḷ) 6-11.  tām - nam talaivartām, peruṅ katavu poruta yāṉai maruppiṉ irumpu cey toṭiyiṉ ēra āki - periya matiṟ kataviṉaip pāyntu piḷanta yāṉaiyiṉ kōṭukaḷiṟ poruntiya irumpiṉāṟ ceyyappeṟṟa pūṇiṉ aḻakiṉaiyuṭaiyavāki, mā kaṇ ivai - kariya kaṇkaḷaiyuṭaiya ivai, mārpu akam aṭaiya porunti muyaṅkal viṭāal eṉa - tam mārpakam aḻuntap porunti muyaṅku talai vilakkaṟka eṉṟu kūṟi, yāṉ mayaṅki ōm eṉṉavum ollār maṟṟu ivai pārāṭṭiya paruvamum uḷa - yāṉ varunti oḻivīrāka eṉavum tām ataṟkup poruntārākip piṉṉum ivaikaḷaip pārāṭṭiya kālaṅkaḷum uḷḷaṉa;
11-16. iṉi - ippoḻutō, putalvaṉ taṭutta pāloṭu taṭaii - putalvaṉ uḷḷattaip piṟitiṟ cellātu taṭuttuk koṇṭa pālāṟ carintu, titalai aṇinta tēmkoḷ meṉmulai - tēmalaiyaṇinta iṉimaikoṇṭa melliya mulaikaḷ, naṟum cāntu aṇinta kēḻ kiḷar akalam - avaratu naṟiya cantaṉam aṇiyappeṟṟa naṉṉiṟam viḷaṅkum mārpil, vīṅka muyaṅkal yām vēṇṭiṉam - vimma muyaṅkutalai yām virumpiṉēm ākavum, tīmpāl paṭutal tām añciṉarē - tamatu mārpil iṉiya pāl paṭutalai avar añciṉar;
16-21. āyiṭai kavavu kai nekiḻntamai pōṟṟi - avviṭattu (muṉpu) aṇaittalai viṭāta avaratu kaikaḷ (iṉṟu) nekiḻntamai kaṇṭu, cevili kai matavunaṭai eṉ putalvaṉai nōkki - ceviliyiṉ kaiyilirunta melliya naṭaiyiṉaiyuṭaiya eṉ putalvaṉai nōkki, nallōrkku ottaṉir nīyir - nīyir num aḻakiya parattai mārkkup poruntiyavar āvīr, iḵtō celvaṟku ottaṉam yām eṉa - itō intac celvaṉukku nāṅkaḷ poruntiyavarkaḷ āvōm eṉṟu kūṟi, mella eṉ makaṉ vayiṉ peyar tantēṉ - melleṉa eṉ makaṉiṭattuc ceṉṟēṉ;
21-23. atukaṇṭu yāmum kātalam avaṟku eṉa - atu kaṇṭu talaivar ac celvaṉpāl yāmum kātaluṭaiyēm eṉṟu kūṟi, cāay ciṟupuṟam kavaiyiṉaṉāka - paṇintu eṉatu mutukiṉai aṇaittuk koṇṭaṉarāka;
23-25. uṟupeyal taṇtuḷikku ēṟṟa - mikka peyalāya kuḷirnta maḻaiyai ēṟṟukkoṇṭa, pala uḻu ceñcey maṇpōl - pala muṟaiyum uḻutiṭṭa cemmaiyākiya ceyyiṉ maṇpōla, neñcu nekiḻntu kaluḻntu - eṉ neñcam nekiḻntu kalaṅki;
5. alkal - iravil;
25-26. avaṉ aṟai pōkiya aṟiviṉēṟku - avarpāl eṉṉai vañcittuc ceṉṟa aṟiviṉēṉākiya eṉakku;
1-5. kūṉmuḷ muḷḷi kuvikulai kaḻaṉṟa - vaḷainta muḷḷiṉai yuṭaiya nīrmuḷḷiyatu kuvinta kulaikaḷiṉiṉṟu vīḻnta, mīṉmuḷ aṉṉa veṇkāl māmalar = mīṉiṉatu muḷḷiṉai yotta veḷḷiya kāmpiṉaiyuṭaiya kariya malarkaḷai, poytal makaḷir viḻavu aṇi kūṭṭum - viḷaiyāṭṭu makaḷir tām ceyyum viḻāviṟku aḻaku ceyvaṉavākac cērkkum, av vayal naṇṇiya vaḷam kēḻ ūraṉaip pulattal kūṭumō - aḻakiya vayalkaḷ poruntiya vaḷamikka ūraṉākiya talaivaṉaip pulattal poruntumō. (itaṟku yāṉ eṉ ceyvēṉ.!
(muṭipu) tōḻi! tām mārpakam porunti, muyaṅkal viṭāl eṉṟu kūṟi, yām ōvum eṉṉavum ollār, ivar pārāṭṭiya paruvamum uḷa; iṉi tīmpāl paṭutal tām añciṉarē; āyiṭai eṉ putalvaṉai nōkki, nallōrk kottaṉir nīyir; iḵtō celvaṟ kottaṉam yāmeṉa makaṉ vayiṟ peyar tantēṉ; atukaṇṭu yāmum kātalam avaṟkeṉac cāayk kavaiyiṉaṉāka, avaṉ kaṇṭu nekiḻntu kaluḻntu neñcaṟai pōkiya aṟiviṉēṟku ūraṉaip pulattal kūṭumō.
alkal neñcaṟai pōkiya eṉka.
(vi-rai) kūrmuḷ eṉṉum pāṭattiṟkuk kūriya muḷḷeṉa uraikka. ōm: ōvum eṉpataṉ iṭaikkuṟai; ceyyum eṉṉum muṟṟu muṉṉilaikkaṇ vantatu. tēmkoḷ - iṭaṅkoṇṭa eṉṟumām. inta eṉpatu iḵtō eṉat tirintatu.
(u-ṟai) `muḷḷiyiṉ pakkalilē tōṟṟi vāḻum pū, ataṉai viṭṭup piṟarkkup payaṉ paṭṭāṟpōla, nammuṭaṉ piṟanta neñcu avaruṭaṉ ēkukaiyāyiṟṟu. avaruṭaiya vatuvai viḻaviṟkum uṭalāyt tiriyāniṉṟāl pulattal kūṭumō eṉka' eṉpatu kuṟippurai.
(mē-ḷ) `aruṇmuntuṟutta' 1 eṉṉum cūttirattut talaiviyiṉ aruṇmuntuṟutta aṉpupoti kiḷavikkum paṇinta moḻikkum itiluḷḷa `maṇ pōl nekiḻntu' `ivai pārāṭṭiya paruvamumuḷa' `neñcaṟai pōkiya aṟiviṉēṟku' eṉpavaṟṟaiyum, `taṉ vayiṟ karattal' 2  eṉṉuñ cūttirattut talaivi maṭaṉ aḻitaṟku, `kavavukkai..... peyar tantēṉē' eṉṟatalaiyum kāṭṭiṉar, nac.
`viṉaiyuyir melital'3 eṉṉum cūttirattup pārāṭ ṭeṭuttal mutaliya paṉṉiru nimittamumiṉṟi āṟṟāmai nimittamākak kaṟpiṉuṭ puṇarcci nikaḻntataṟku, `taṇṭuḷikkēṟṟa.... aṟiviṉēṟkē' eṉpataṉaiyum, `teyva mañcal' 4 eṉṉum cūttirattu, `maṟaintavai yuraittal' eṉpataṟku, `muyaṅkal viṭāal..... añciṉarē' eṉpataṉaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉar, pērā.
27. pālai
(celavuṇarntu vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.)
		koṭuvari irumpuli 5tayaṅka neṭuvarai
		āṭukaḻai iruvetir kōṭaik kolkuṅ
		kāṉaṅ kaṭiya veṉṉār nāmaḻa
		niṉṟatil poruṭpiṇic ceṉṟivaṇ tarumār
	5.	celpa eṉpa eṉpōy nalla
		maṭavai maṉṟa nīyē vaṭavayiṉ
		vēṅkaṭam payanta veṇkōṭ ṭiyāṉai
		maṟappōrp pāṇṭiyar aṟattiṟ kākkuṅ
		koṟkaiyam peruntuṟai muttiṉ aṉṉa
	10.	nakaippolin tilaṅkum eyiṟukeḻu tuvarvāy
		takaippat taṅkalar āyiṉum ikappa
		yāṅṅaṉam viṭumō maṟṟē tēmpaṭat
		teṇṇīrk kēṟṟa tiraḷkāṟ kuvaḷaip
		peruntakai citaittum amaiyāp paruntupaṭa
	15.	vēttamark kaṭanta veṉṟi nalvēl
		kurutiyoṭu tuyalvan taṉṉaniṉ
		arivē yuṇkaṇ amartta nōkkē.
- maturaik kaṇakkāyaṉār.
(co-ḷ) 1-6. koṭuvari irumpuli tayaṅka - vaḷainta kōṭukaḷaiyuṭaiya periya puli veḷippaṭṭut tōṉṟa, neṭuvarai āṭu kaḻai iru vetir kōṭaikku olkum kāṉam - nīṇṭa malaiyil acaiyum taṇṭiṉaiyuṭaiya valiya mūṅkilkaḷ mēl kāṟṟiṉāl taḷarntu vaḷaiyum kāṭṭu neṟi, kaṭiya eṉṉār - koṭiteṉṟu eṇṇārāy, nām aḻa - nām (pirintu) aḻutirukka, niṉṟatu ilporuṭpiṇi ceṉṟu ivaṇ tarumār celpa eṉpa eṉpōy - ōriṭattum nilaipeṟuvatillāta poruṭ paṟṟiṉāl pirintu ceṉṟu ataṉai iṅku īṭṭivarac curam celvar eṉa ūrār kūṟuvar eṉṟu collum talaiviyē, nī maṉṟa nalla maṭavai - nī uṟutiyāka nalla maṭamaiyai yuṭaiyai;
6-11. vaṭavayiṉ vēṅkaṭam payanta veṇ kōṭṭu yāṉai maṟappōrp pāṇṭiyar aṟattiṟ kākkum koṟkai am perun tuṟai muttiṉ aṉṉa - vaṭaticaikkaṇ vēṅkaṭamalaip pakkattiluḷḷa aracar tiṟaiyākak koṭutta veḷḷiya kōṭṭiṉaiyuṭaiya yāṉai
kaḷaiyuṭaiya vīram poruntiya pōril valla pāṇṭiyarkaḷ aṟaneṟi vaḻātu kākkum aḻakiya koṟkaip peruntuṟaiyil peṟum muttukkaḷaip pōṉṟa, nakaip polintu ilaṅkum eyiṟu keḻu tuvarvāy - muṟuvalāṟ ciṟantu viḷaṅkum paṟkaḷ poruntiya pavaḷam pōṉṟa niṉvāy, takaippat taṅkalar āyiṉum - taṭuttalāl taṭaippaṭṭut taṅkārāyiṉum;
13-17. tēmpaṭa teḷ nīrkku ēṟṟa tiraḷ kāl kuvaḷaip peruntakai citaittum amaiyā - tēṉ uṇṭākat teḷinta nīriṉai ēṟṟa tiraṇṭa taṇṭiṉaiyuṭaiya kuvaḷaippūviṉ ciṟanta aḻakiṉai veṉṟu keṭuttum amaiyāmal, paruntupaṭa vēntu amarkkaṭanta veṉṟi nalvēl kurutiyoṭu tuyalvantaṉṉa - paruntukaḷ vantu cūḻa aracar tam pōrkaḷai veṉṟa veṟṟi poruntiya nalla vēl irattam tōyntu piṟaḻvatu pōṉṟa, niṉ ari vēy uṇ kaṇ amartta nōkku - niṉatu cevvari poruntiya mai yuṇṭa kaṇṇiṉ māṟupaṭṭa pārvai;
11-12. ikappa yāṅṅaṉam viṭumō - avarai eṅṅaṉam kaṭantēka viṭṭuviṭum? (viṭātu kāṇ.)
(muṭipu) tōḻi, nam talaivar kāṉam kaṭiya eṉṉār, nām aḻa, niṉṟatu il poruṭpiṇic ceṉṟu ivaṇ tarumār, celpa eṉpa eṉpōy, nī maṭavai maṉṟa; tuvarvāy takaippat taṅkalarāyiṉum, niṉ uṇkaṇ amartta nōkku ikappa yāṅṅaṉam viṭum? viṭātukāṇ.
(vi-rai) putaruṭ kiṭanta puli veḷippaṭa mūṅkil acaiyum eṉka. kaṭiyaveṉṉār tarumār nām aḻac celvar eṉṟār eṉṟu kūṭṭuka. niṉṟatu - nilaipēṟu. vēṅkaṭam payanta yāṉai eṉṟatu am malaiyaiyuṭaiya aracar tiṟaiyākat tanta yāṉai eṉṟavāṟu. yāṉaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyar eṉavum, pōriṉil valla pāṇṭiyar eṉavum iyaiyum. pāṇṭiyar pōrilē taṟukaṇmaiyum nāṭu kāttalil taṇṇaḷiyum uṭaiyareṉpār, maṟappōrp pāṇṭiyar aṟattiṟ kākkum eṉṟār. pāṇṭiyar kākkum koṟkai; pāṇṭiyar nāṭu kāttaṟku iṭaṉākiya koṟkai eṉalumām. tuvarvāy takaippat taṅkalarāyiṉum eṉṟatu, atu takaittal koṇṭē pōkkoḻivar eṉpatu tōṉṟa niṉṟatu. kōṭaikku olkum eṉpataṉai mūṉṟaṉ urupākavum, teṇṇīrkku ēṟṟa eṉpataṉai iraṇṭaṉurupākavum virit turaikka. amaiyā eṉṉum etirmaṟai yeccam tuyalvantaṉṉa eṉṉum kuṟippu viṉaikoṇṭu muṭintatu. vēntu, vētteṉa vikāramāyiṟṟu. amartta nōkku - poruntiya nōkkumām.
28. kuṟiñci
(talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaṭku colluvāḷāyt tōḻi colliyatu. itu pakalē ciṟaippuṟam.)
		meyyil tīrā mēvaru kāmamo
		ṭeyyā yāyiṉum uraippal tōḻi
		koyyā muṉṉum kuralvārpu tiṉaiyē
		aruvi āṉṟa paiṅkāl tōṟum
	5.	iruvi tōṉṟiṉa palavē nīyē
		murukumuraṇ koḷḷum tēmpāy kaṇṇip
		pariyal nāyoṭu paṉmalaip paṭarum
		vēṭṭuvaṟ peṟalo ṭamaintaṉai yāḻaniṉ
		pūkkeḻu toṭalai 1nuṭaṅka veḻunteḻuntu
	10.	kiḷḷait teḷviḷi yiṭaiyiṭai payiṟṟi
		āṅkāṅ koḻukā yāyiṉ aṉṉai
		ciṟukiḷi kaṭital tēṟṟāḷ ivaḷeṉap
		piṟart tantu niṟukkuva ḷāyiṉ
	15,	uṟaṟkari tākumavaṉ malarnta mārpē.
- pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi.
(co-ḷ) 2.  tōḻi,-
1-2. meyyil tīrā mēvaru kāmamoṭu - oruvar meyyiṉiṉṟum oruvar mey nīṅkātavāṟu poruntiya kāmattāl, eyyāy āyiṉum uraippal - nī aṟiyāy āyiṉum (ataṉāl varum ētattiṉai) nāṉ uraippēṉ kēṭpāyāka;
3-8. aruvi āṉṟa paiṅkāl tōṟum - nīr illaiyāṉa paciya mutaltōṟum, tiṉai kural vārpu - tiṉai katir mutirap peṟṟu, koyyā muṉṉum - koyvataṉ muṉṉum, pala iruvi tōṉṟiṉa - palavum taṭṭaikaḷākat tōṉṟiṉa, nīyē - nītāṉ, muruku muraṇ koḷḷum tēm pāy kaṇṇi - vēṟupaṭṭa pala maṇaṅkaḷum kamaḻum tēṉ oḻukum kaṇṇiyaiyuṭaiyaṉāṉa, pariyal nāyoṭu palmalai paṭarum vēṭṭuvaṟ peṟaloṭu amaintaṉai - virain
tōṭum nāykaḷuṭaṉ pala malaikaḷaiyuṅ kaṭantu cellum vēṭṭuvaṉai eytumaḷavil amaintaṉai;
8-11. niṉ pū keḻu toṭalai nuṭaṅka eḻunteḻuntu - niṉ pūkkaḷ poruntiya mālai yacaiya aṭikkaṭi eḻuntu ceṉṟu, kiḷḷait teḷ viḷi iṭai iṭai payiṟṟi - kiḷikaḷai ōṭṭum teḷinta ōcaikaḷai iṭaiyiṭaiyē (palakālum) eḻuppi, āṅku āṅku oḻukāy āyiṉ - aṅkaṅkē ceṉṟu vārātoḻiyiṉ;
11-13. aṉṉai ivaḷ ciṟukiḷi kaṭital tēṟṟāḷ eṉa - nam aṉṉai ciṟiya kiḷiyai ivaḷ ōṭṭutalai yaṟiyāḷeṉa eṇṇi, piṟart tantu niṟukkuvaḷ āyiṉ - tiṉai kāttaṟkup piṟaraik koṇarntu niṟuttuvaḷāyiṉ;
14. avaṉ malarnta mārpu uṟaṟku aritu ākum - talaivaṉatu paranta mārpu piṉ nī aṭaitaṟ kariyatākum.
(muṭipu) tōḻi! kāmattāl nī eyyāyāyiṉum uraippal; tiṉai koyyā muṉṉum paiṅkāltōṟum iruvi pala tōṉṟiṉa; nīyē vēṭṭuvaṟ peṟalō ṭamaintaṉai; niṉ toṭalai nuṭaṅka eḻuntu viḷi payiṟṟi oḻukāyāyiṉ, aṉṉai kiḷi kaṭital tēṟṟāḷeṉap piṟarttantu niṟukkuvaḷāyiṉ, avaṉ mārpu uṟaṟ karitām.
(vi-rai) tiṉai kural vārpu koyyā muṉṉum paiṅkāl tōṟum iruvi tōṉṟiṉa eṉka. aruvi - aruvi nīr. āṉṟa - akaṉṟa; illaiyāṉa. iruvi - katir  oḻinta taṭṭai.  māṟupaṭṭa pala pūkkaḷāl pala nāṟṟamā yiruttaliṉ muruku muraṇkoḷḷu meṉṟār. kaṇṇiyai yuṭaiya vēṭṭuvaṉ, paṭarum vēṭṭuvaṉ eṉka. talaivaṉaiyē niṉaintu kāttalaik kaiviṭuttamaiyiṉ kiḷikaḷ kavara iruviyāyiṉa. iṭai iṭai - avaṟṟiṉ ōcaikku iṭaiyiṭaiyē eṉalumām; iraṇṭōcaikaṭkum vēṟṟumai yillai eṉṟapaṭi. āṅkāṅku - appaṭi appaṭiyē eṉṟumām; kiḷiyōṭṭuvatu pōṉṟu naṭittaluñ ceyyāyāyiṉ eṉṟavāṟu.
(mē-ḷ) `nāṟṟamum tōṟṟamum'1 eṉṉuñ cūttirattu ic ceyyuḷai eṭuttukkāṭṭi, itu varaiyum paruvam aṉṟeṉak kūṟiyatu eṉpar, nac.
29. pālai
(viṉaimuṟṟi mīṇṭa talaimakaṉ emmaiyum niṉaittaṟitirō 
eṉṟa talaimakaṭkuc colliyatu.)
		toṭaṅkuviṉai tavirā acaivil nōṉtāḷ
		kiṭantuyir maṟukuva tāyiṉum iṭampaṭiṉ
		vīḻkaḷiṟu micaiyāp puliyiṉuñ ciṟanta
		tāḻvil uḷḷam talaittalaic ciṟappac
	5.	ceyviṉaik kakaṉṟa kālai eḵkuṟ
		ṟiruvē ṟākiya teritaku vaṉappiṉ
		māviṉ naṟuvaṭi pōlak kāṇtoṟum
		mēval taṇṭā makiḻnōk kuṇkaṇ
		niṉaiyātu kaḻinta vaikal eṉaiyatūum
	10.	vāḻaleṉ yāṉeṉat tēṟṟip paṉmāṇ
		tāḻak kūṟiya takaicāl naṉmoḻi
		maṟantaṉir pōṟir emmeṉac ciṟantaniṉ
		eyiṟukeḻu tuvarvāy iṉṉakai aḻuṅka
		viṉaval āṉāp puṉaiyiḻai kēḷiṉi
	15.	vemmai taṇṭā eriyuku paṟantalaik
		kommai vāṭiya iyavuḷ yāṉai
		nīrmaruṅ kaṟiyātu tērmaruṅ kōṭi
		aṟunīr ampiyiṉ neṟimutal uṇaṅkum
		uḷḷunarp paṉikkum ūkkarum kaṭattiṭai
	20.	eḷḷal nōṉāp poruḷtaral viruppoṭu
		nāṇuttaḷai yāka vaiki māṇviṉaik
		kuṭampāṇ ṭoḻintamai allatai
		maṭaṅkeḻu neñcam niṉṉuḻai yatuvē.
- 2veḷḷāṭiyaṉār.
(co-ḷ) 5-11. eḵku uṟṟu iru vēṟu ākiya teritaku vaṉappiṉ māviṉ naṟuvaṭi pōla - kattiyāl aṟukkappeṟṟu iru piḷavākiya viḷaṅkum vaṉappiṉaiyuṭaiya māviṉ naṟiya vaṭuppōla, kāṇtoṟum mēval taṇṭā makiḻ nōkku uṇkaṇ - kāṇuntoṟum kaḷippu mēvutal kuṟaiyāta pārvaiyiṉaiyuṭaiya maiyuṇṭa kaṇkaḷai, niṉaiyātu kaḻinta vaikal - niṉaiyātu oḻinta nāḷil, eṉaiyatūum vāḻaleṉ yāṉ eṉat tēṟṟi - yāṉ ciṟitum uyir tarittirēṉ eṉat teḷivittu, pal māṇ tāḻak kūṟiya takai cāl nalmoḻi - pala māṇpukaḷum tāḻntiṭak kūṟiya aḻakumikka nalla moḻiyai;
1-5. toṭaṅku viṉai tavirā acaivu il nōṉtāḷ - tāṉ toṭaṅkiya viṉaiyaik kaiviṭāta taḷarcciyillāta valiya muyaṟciyiṉaiyuṭaiyatum, kiṭantu uyir maṟukuvatāyiṉum iṭam paṭiṉ vīḻ kaḷiṟu micaiyā - paṭṭiṉi kiṭantu uyir varuntuvatāyiṉum tāṉ vīḻttiya kaḷiṟu iṭappakkam vīḻiṉ ataṉait tiṉṉātatu mākiya, puliyiṉum ciṟanta tāḻvu il uḷḷam talaittalai ciṟappa - puliyaik kāṭṭiṉum mēmpaṭṭa eṉṟum taḷartalillāta ūkkam mēṉmēl mika, ceyviṉaikku akaṉṟa kālai - poruḷīṭṭum viṉaikkup pirintu akaṉṟa kālattē;
12-14. maṟantaṉir pōṟir em eṉa - emmiṭattu maṟantu viṭṭīrpōlum eṉṟu, ciṟanta niṉ eyiṟu keḻu tuvarvāy iṉ nakai aḻuṅka - ciṟanta niṉatu paṟkaḷ viḷaṅkum pavaḷam pōṉṟa vāyiṉ iṉiya nakaikeṭa, viṉaval āṉāp puṉaiyiḻai - viṉavutal nīṅkāta aḻakiya aṇikaḷai yuṭaiyavaḷē, iṉikēḷ - ippoḻutu yāṉ kūṟuvataik kēṭpāyāka;
15-19. vemmai taṇṭā eri uku paṟantalai - veppam kuṟaiyāta eriparanta pāḻiṭattē, kommai vāṭiya iyavuḷ yāṉai - perumai yoḻinta vaḻiccellum yāṉai, nīr maruṅku aṟiyātu tēr maruṅku ōṭi - nīruḷḷa iṭam aṟiyāmal pēyttēr tōṉṟum iṭamellām ōṭi, aṟunīr ampiyiṉ neṟimutal uṇaṅkum - nīraṟṟa āṟṟiṟ kiṭakkum ōṭampōla vaḻiyiṭattu varuntik kiṭakkum, uḷḷunarp paṉikkum - niṉaippōrai varuttum, ūkku arum kaṭattiṭai - ūkkam oḻiyum kāṭṭiṉiṭattilē;
20-21. eḷḷal nōṉāp poruḷ taral viruppoṭu - piṟar ikaḻtalaip poṟāta poruḷ īṭṭi varum viruppattuṭaṉ, nāṇutaḷaiyāka vaiki - toṭaṅkiya viṉaiyai muṭikkavēṇṭu meṉṉum māṉamē taḷaiyākak kaṭṭuṇṭiruntu, māṇ viṉaikku - māṇpuṟṟa viṉaiyiṉ poruṭṭu, uṭampu āṇṭu oḻintamai allatai - eṉ uṭampu āṅkup pirintu niṉṟatallatu, maṭam keḻu neñcam niṉ uḻaiyatuvē - aṟiyāmaiyuṭaiya eṉ neñcam niṉ kaṇṇatēyākum; (itaṉai yaṟiyāmaiyiṉ iṅṅaṉam viṉavukiṉṟaṉai.)
(muṭipu) uṇkaṇ niṉaiyātu kaḻinta vaikal vāḻaleṉ yāṉeṉat tēṟṟik kūṟiya naṉmoḻiyai, puliyiṉuñ ciṟanta tāḻvil uḷḷam ciṟappac ceyviṉaikku akaṉṟa kālai emmiṭattu maṟantaṉir pōṟir eṉa, iṉ nakai aḻuṅka viṉaval āṉāp puṉai yiḻai kēḷ iṉi; uḷḷunarp paṉikkum aruṅkaṭattiṭaip poruḷtaral viruppoṭu vaiki uṭampu āṇṭu oḻintatai allatai neñcam niṉṉuḻai yatuvē.
(vi-rai) nōṉṟāṭ puliyeṉavum micaiyāp puli yeṉavum taṉittaṉi iyaiyum. iṭam vīḻntataṉai uṇṇāta puliyiṉum ciṟanta ūkkam eṉṉum ik karuttiṉai, `kaṭuṅkaṭ kēḻal iṭampaṭa vīḻnteṉa, aṉṟava ṇuṇṇā tāki vaḻināṭ, perumalai viṭarakam pulampa vēṭṭeḻun, tiruṅkaḷiṟ ṟorutta ṉalvalam paṭukkum, pulipacit taṉṉa melivi luḷḷat, turaṉuṭai yāḷar'1 eṉpataṉāṉ aṟika. (eḵku) uṟṟu - uṟutalāl. teritaku - ārāyattakka eṉavum, paṉmāṇ - palamuṟai eṉavum, iyavuḷ - talaimai eṉavum uraittalumām. yāṉai ōṭi uṇaṅkum kaṭam eṉka. neñciṉai, maṭaṅkeḻu neñcu eṉṟatu talaiviyiṭat tiruntum taṉ āṟṟāmaiyai aṟivittilatu eṉṟu.
(mē-ḷ) `karaṇatti ṉamaintu'2 eṉṉuñ cūttirattu, maṟantīr pōlum eṉṟa maṉaiyōḷ ēmuṟu kiḷavikkut talaivaṉ etir kūṟiyatākum ic ceyyuḷ eṉṟaṉar, nac.
30. neytal
(pakaṟkuṟi vanta talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.)
		neṭuṅkayiṟu valanta kuṟuṅkaṇ avvalaik 		kaṭalpā ṭaḻiya iṉamīṉ mukantu
		tuṇaipuṇar uvakaiyar parata mākkaḷ
		iḷaiyarum mutiyarum kiḷaiyuṭaṉ tuvaṉṟi
	5.	uppoy umaṇar aruntuṟai pōkkum
		oḻukai nōṉpaka ṭoppak kuḻīi
		ayirtiṇi aṭaikarai olippa vāṅkip
		peruṅkaḷan tokutta uḻavar pōla
		irantōr vaṟuṅkalam malka vīcip
	10.	pāṭupala amaittuk koḷḷai cāṟṟik
		kōṭuyar tiṇimaṇal tuñcun tuṟaiva
		perumai eṉpatu keṭumō orunāḷ
		maṇṇā muttam arumpiya puṉṉait
		taṇṇaṟuṅ kāṉal vantunum
	15.	vaṇṇam evaṉō eṉṟaṉir celiṉē.
- muṭaṅkik kiṭanta neṭuñcēralātaṉ.
(co-ḷ) 1-11. neṭuṅ kayiṟu valanta kuṟuṅkaṇ avvalai -neṭiya kayiṟu kaṭṭappeṟṟa kuṟiya kaṇkaḷaiyuṭaiya aḻakiya valaiyil, kaṭal pāṭu aḻiya iṉamīṉ mukantu - kaṭaliṉ perumai kuṉṟa iṉamākiya mīṉkaḷai mukantu, tuṇai puṇar uvakaiyar parata mākkaḷ iḷaiyarum mutiyarum kiḷaiyuṭaṉ tuvaṉṟi - tuṇaiyuṭaṉ kūṭiya makiḻcci yuṭaiyarāy iḷaiyarum mutiyarumāya nuḷaiyarkaḷ cuṟṟattuṭaṉ neruṅki, uppu oy umaṇar aruntuṟai pōkkum oḻukai nōṉ pakaṭu oppak kuḻīi - uppiṉaic celuttum uppu vāṇikar ariya tuṟaikaḷiṟ celuttum cakaṭukaḷiṟ pūṭṭappeṟṟa valiya erutukaḷai yoppak kūṭi, ayir tiṇi aṭaikarai olippa vāṅki - nuṇmaṇal ceṟinta pakkattuḷḷa karaiyil āravāram peruka iḻuttu, peruṅkaḷam tokutta uḻavar pōla - periya kaḷattilē nellait tokutta uḻavarkaḷaip pōṉṟu, irantōr vaṟuṅ kalam malka vīci - tammiṭam vantu irantōrkaḷuṭaiya vaṟiya kalaṉkaḷ niṟaiya am mīṉkaḷaic corintu, pāṭu pala amaittuk koḷḷai cāṟṟi - eñciyavaṟṟaip pala kūṟukaḷākac ceytu vilaikūṟi viṟṟu, kōṭu uyar tiṇi maṇal tuñcum tuṟaiva - karai uyarnta tiṇṇiya maṇaṟ parappil tūṅkum tuṟaivaṉē;
12-15. orunāḷ -, maṇṇā muttam arumpiya puṉṉait taṇ naṟuṅkāṉal vantu - tūymai ceyyappeṟāta muttukkaḷ arumpi
yirukkum puṉṉai maraṅkaḷaiyuṭaiya taṇṇiya naṟiya kaṭaṟkaraic cōlaiyil vantu, num vaṇṇam evaṉō eṉṟaṉir celiṉ - nuṅkaḷ mēṉiyiṉ vaṇṇam ettakaiyatō eṉṟu viṉāvic celliṉ;
12. perumai eṉpatu keṭumō - niṉperumai eṉpatu keṭṭup pōmō?
(muṭipu) parata mākkaḷ kiḷaiyuṭaṉ tuvaṉṟip pakaṭoppak kuḻīi aṭai karai olippa vāṅki, uḻavar pōla vaṟuṅkalam malka vīcik koḷḷai cāṟṟi maṇaliṟṟuñcum tuṟaiva! orunāḷ kāṉal vantu, num vaṇṇam evaṉō eṉṟaṉir celiṉ perumai eṉpatu keṭumō?
(vi-rai) iṉamīṉ; iṉam - vakai; kūṭṭamumām. tokutta
vaṟṟai vaṟuṅkalam malka vīcutal eṉṉum toḻil paṟṟiyatākaliṉ, uḻavarpōla eṉṟatu toḻil uvamam. pāṭu - kūṟu. perumai eṉpatu, nīr perumai eṉṟu niṉaikkum atu. maṇṇā muttam - kaḻuvappaṭāta muttu; eṉṟatu, puṉṉai yarumpu; itu veḷippaṭai. `vaṇṇam evaṉō eṉṟaṉir celiṉē' eṉṟatu, vaṇṇam aḻivu paṭutalaik kuṟittaṟku.
(u-ṟai) `peruṅkaṭaluṭ cikkik kiṭakkiṉṟa mīṉai nuḷaiyar ataṉiṉiṉṟum nīkki uyir cekuttuk kaṇṭārellārkkuṅ kūṟu vaittup parappip piṉpu uyir varuttiṉōmeṉṉum irakkamiṉṟi, maṇaṟkuṉṟilē uṟaṅkiṉāṟ pōla, peruṅkulattup piṟanta ivaḷai, nīyir num vacamāka nīkki varutti, vēṟupāṭṭāṉ ellārum ivaḷaic cūḻumpaṭi alarākkip piṉpu nīr tuyaramiṉṟi uṟaṅkukiṉṟīr eṉṟavāṟu.'
(mē-ḷ) `nāṟṟamum tōṟṟamum'1 eṉṉum cūttirattu `vanta kiḻavaṉai māyañceppip poṟutta kāraṇam kuṟitta kālaiyum' eṉṟa pakutikku, icceyyuḷai utāraṇamākak kāṭṭi, itaṉāl, `tammāl iṭaiyūṟeyti varuntukiṉṟāṉai oru nāḷ vantilareṉa māyañ ceppiyavāṟum, nīr vārāmaiyiṉ vaṇṇam vēṟu paṭumeṉa ēṟṟuk kōṭumeṉak kāraṇaṅ kūṟiyavāṟum kāṇka; tammēl tavaṟiṉṟākak kūṟuṅ kālattu itu kūṟuvar eṉṟataṟkuk kuṟitta kālai eṉṟār, eṉṟuraittaṉar, nac.'

31. pālai
(piriviṭai āṟṟāḷāyiṉāḷeṉṟu piṟar collak kēṭṭu 
vēṟupaṭṭa talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.)
		neruppeṉac civanta uruppavir maṇṭilam
		pulaṅkaṭai maṭaṅkat teṟutaliṉ ñoḷki
		nilampuṭai peyarva taṉṟukol iṉṟeṉa
		maṉṉuyir maṭinta maḻaimā ṟamaiyat
	5.	tilaiyila vōṅkiya nilaiyuyar yāattu
		mēṟkavaṭ ṭirunta pārppiṉaṅ kaṭkuk
		kalluṭaik kuṟumpiṉ vayavar villiṭa
		niṇavarik kuṟainta niṟatta vatartoṟuṅ
		kaṇavira mālai yiṭūukkaḻin taṉṉa
	10.	puṇṇumiḻ kuruti parippak kiṭantōr
		kaṇṇumiḻ kaḻukiṉ kāṉam nīntic
		ceṉṟār eṉpilar tōḻi veṉṟiyoṭu
		villalait tuṇṇum vallāṇ vāḻkkait
		tamiḻkeḻu mūvar kākkum
	15.	moḻipeyar tēetta paṉmalai iṟantē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 12. tōḻi - tōḻiyē;
1-4. neruppu eṉac civanta - tīyaip pōṉṟu ciṉanteḻunta, uruppu avir maṇṭilam - vemmai viḷaṅkum ñāyiṟu, pulam kaṭai maṭaṅkat teṟutaliṉ - viḷainilattiṭattēyuḷḷa payirkaḷ tīyn toḻiya aḻittaliṉ, iṉṟu nilam ñoḷkip puṭai peyarvatu aṉṟukol eṉa - iṉṟu nilavulakam kuṟaivuṟṟu nilaipeyarum kālam aṉṟō eṉṟu collumpaṭi, maṉṉuyir maṭinta maḻai māṟu amaiyattu - nilaipeṟum uyirkaḷ maṭitaṟ kētuvākiya maḻai peyyā toḻinta ik kālattilē;
5-11. ilaiila ōṅkiya uyarnilai yāattu - ilaikaḷ ilavāki mika ōṅkiya nilaiyaiyuṭaiya yāmarattiṉ, mēṟkavaṭṭu irunta pārppu iṉaṅkaṭku - mēluḷḷa kiḷaikaḷilirunta pārppuk kaḷukku, kalluṭaik kuṟumpiṉ vayavar villiṭa - kaṟkaḷaiyuṭaiya cīṟūril uḷḷa maṟavarkaḷ villāl ampiṉai eytalāl, kuṟainta niṟatta atartoṟum - polivaṟṟa niṟattiṉaiyuṭaiya vaḻitōṟum, kaṇaviramālai yiṭūuk kaḻintaṉṉa - cevvalari mālai iṭappaṭṭu iṟantu kiṭantāloppa, niṇa vari - niṇa oḻuṅkum, puṇ umiḻ kuruti parippak kiṭantōr - puṇ coriyum kurutiyum tammaic cūḻak kiṭan tōratu, kaṇ umiḻ - kaṇṇaik kavarntu ceṉṟu umiḻntu koṭukkum, kaḻukiṉ kāṉam nīnti - kaḻukukaḷaiyuṭaiya kāṭṭait tāṇṭi;
12-15. vil alaittu veṉṟiyoṭu uṇṇum vallāṇ vāḻkkai - viṟpōril pakaivarkaḷai aḻittu av veṟṟiyāleytum tiṟaip poruḷkaḷait tuykkum valiya āṇmai poruntiya vāḻkkaiyiṉaiyuṭaiya, tamiḻkeḻu mūvar kākkum - tamiḻ nāṭṭiṉaiyāḷum mūvarālum kākkappeṟum, moḻipeyar tēetta paṉmalai yiṟantu - vēṟṟu moḻiyiṉaiyuṭaiya tēyaṅ kaḷiluḷḷa pala malaikaḷaiyuṅ kaṭantu, ceṉṟār eṉpu ilar - talaivar ceṉṟār eṉṟu kūṟutal ilar; (ivaḷ pirivāṟṟātu varuntukiṉṟāḷeṉṟu eṉṉaiyē kuṟai kūṟukiṉṟaṉar.) 1
(muṭipu) tōḻi! maṇṭilam teṟutaliṉ, maṉṉuyir maṭinta amaiyattu, yāattu mēṟkavaṭṭirunta pārppiṉaṅ kaṭku (uṇavākak) kuruti parippak kiṭantōratu kaṇkaḷaik koṇṭu ceṉṟu umiḻum kaḻukukaḷaiyuṭaiya kāṉam nīntip paṉmalaiyiṟantu talaivar ceṉṟār eṉpu ilar. amaiyattuc ceṉṟār eṉka.
(vi-rai) pulakkaṭai, pulaṅkaṭaiyeṉa vikāramāyiṟṟu. nilam puṭai peyarvatu - ulakam aḻiyum ūḻikkālam; `nilam puṭai peyar vatāyiṉum'1 eṉap puṟanāṉūṟṟil varuvatuṅ kāṇka. ila : kuṟippu muṟṟu eccamāyiṟṟu. pārppu, paṟappavaṟṟiṉ iḷamaip peyar. niṇavariyum kurutiyum parippak kiṭantōr eṉka. kaḻukiṉ kāṉam, urupum poruḷum tokkaṉa. eṉpu - eṉṟal; toḻiṟ peyar. mūvar kākkum tamiḻ moḻiyiṉ vēṟāya moḻi vaḻaṅkum tēyam eṉṟumām.
32. kuṟiñci
(1. piṉṉiṉṟa talaimakaṟkuk kuṟainērnta tōḻi talaimakaṭkuk kuṟai nayappak kūṟiyatu. 2. tōḻikkut talaimakaḷ coṟṟatūumām.)
		nerunal ellai yēṉal tōṉṟit
		tirumaṇi oḷirvarum pūṇaṉ vantu
		puravalaṉ pōlun tōṟṟam uṟaḻkoḷa
		iravaṉ mākkaḷiṟ paṇimoḻi payiṟṟic
	5.	ciṟutiṉaip paṭukiḷi kaṭīiyar paṉmāṇ
		kuḷirkoḷ taṭṭai mataṉila puṭaiyāc
		 cūrara makaḷiriṉ niṉṟa nīmaṟ
		ṟiyārai yōvem aṇaṅkiyōy uṇkeṉac
		ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉa ṉāka ataṟkoṇ
	10.	ṭikupeyal maṇṇiṉ ñekiḻpaña ruṟṟaveṉ
		uḷḷavaṉ aṟital añci uḷḷil
		kaṭiya kūṟik kaipiṇi viṭāa
		verūumāṉ piṇaiyiṉ orīi niṉṟa
		eṉṉurat takaimaiyil peyarttuppiṟi teṉvayiṟ
	15.	colla valliṟṟum ilaṉē allān
		tiṉantīr kaḷiṟṟiṟ peyarntōṉ iṉṟun
		tōlāvā ṟillai tōḻinām ceṉmō
		cāyiṟaip paṇaittōṭ kiḻamai taṉakkē
		māciṉ ṟātalum aṟiyāṉ ēcaṟ
	20.	ṟeṉkuṟaip puṟaṉilai muyalum
		aṇka ṇāḷaṉai nakukam yāmē.
-2nalveḷḷiyār.
(co-ḷ) 1-9. tiru maṇi oḷirvarum pūṇaṉ - aḻakiya maṇi viḷaṅkum pūṇiṉaiyuṭaiyāṉ oruvaṉ, nerunal ellai ēṉal vantu tōṉṟi - nēṟṟaip poḻutu tiṉaippuṉattiṉ kaṇ vantu tōṉṟi, puravalaṉ pōlum tōṟṟam uṟaḻkoḷa - aracaṉ pōlum taṉatu tōṟṟattuṭaṉ māṟupaṭa, iraval mākkaḷiṟ paṇimoḻi payiṟṟi - irattal ceyyum makkaḷaip pōlap paṇinta moḻikaḷaip palakāṟ colli, ciṟutiṉaip paṭukiḷi kaṭīiyar - ciṟiya tiṉaiyiṟ poruntum kiḷikaḷaik kaṭiyumāṟu, kuḷirkoḷ taṭṭai mataṉ ilapal māṇ puṭaiyā - kuḷiruṭaṉ kūṭiya taṭṭaiyāya kiḷikaṭi karuvikaḷ valiyillātaṉa koṇṭu pala muṟaiyum puṭaittu, cūrara makaḷiriṉ niṉṟa nī - cūraramakaḷir pōla niṉṟa nī, yāraiyō - yārō, em aṇaṅkiyōy - emmai varuttiṉavaḷē, uṇku eṉa - niṉṉai nukarvēṉ eṉṟu kūṟi, ciṟupuṟam kavaiyiṉaṉ āka - eṉatu piṭariyiṉai aṇaittuk koṇṭāṉāka;
9-14. ataṟkoṇṭu - avvuraik karuttiṉai maṉattiṟ koṇṭu, ikupeyal maṇṇiṉ - maḻai peyyap peṟṟa maṇpōla, ñekiḻpu añar uṟṟa eṉ uḷ avaṉ aṟital añci - nekiḻntu varuntiya eṉ uḷḷattu nilaiyiṉai avaṉ aṟitalai añci, uḷ il kaṭiya kūṟik kaipiṇi viṭāa - maṉattoṭu paṭāta kaṭiyacoṟ kaḷaik kūṟi avaṉ kaiyai akaṟṟi, verūum māṉ piṇaiyiṉ orīi niṉṟa - accamuṟum peṇmāṉaippōl vilakiniṉṟa, eṉ urat takaimaiyil - eṉatu vaṉṉilaiyaik kaṇṭu (kūci), peyarttu - taṉ kātalai uḷḷaṭakkik koṇṭu;
14-17. piṟitu eṉ vayiṉ colla valliṟṟum ilaṉ - piṟitōr collum eṉṉiṭam kūṟa valiyaṟṟavaṉāki, allāntu - varunti, iṉam tīr kaḷiṟṟiṉ peyarntōṉ - taṉ iṉattiṉiṉṟum nīṅkum kaḷiṟṟaippōl mīṇṭāṉ, iṉṟum tōlā āṟu illai - avaṉ iṉṟum vantu namakkut tōlātiruttal illai;
18-20. cāyiṟaip paṇaittōṭ kiḻamai - namatu vaḷainta cantiṉaiyuṭaiya periya tōḷiṉ urimai, taṉakkē mācu iṉṟu ātalum aṟiyāṉ - taṉakkē kuṟṟamiṉṟi yuḷatātalaiyum aṟiyāṉāy, ēcaṟṟu - varunti, eṉ kuṟaip puṟaṉilai muyalum - eṉṉāl aṭaiyalām kāriyattiṟku eṉṉai irantu piṉṉiṟṟaṟku muyalum, kaṇ aṇ āḷaṉai yām nakukam - nammuṉ vantuṟum at talaivaṉaip paḻittu makiḻvōm;
17. tōḻi nām ceṉmō - tōḻi nām celluvōmāka.
(muṭipu) tōḻi! pūṇaṉ vantu paṇimoḻi payiṟṟi em aṇaṅkiyōy! nī yāraiyō uṇkeṉak kavaiyiṉaṉāka kaipiṇi viṭāa orīi niṉṟa eṉ urattakaimaiyiṉ colla valliṟṟu milaṉ peyarntōṉ iṉṟum tōlāvāṟillai; aṇkaṇāḷaṉai nakukam nām ceṉmō.
(vi-rai) `puravalaṉ pōlum tōṟṟam uṟaḻkoḷa, iravaṉ mākkaḷiṟ paṇimoḻi payiṟṟi'1 eṉṉum ik karuttu, `oṉṟu irappāṉpōl eḷivantum collum, ulakam, purappāṉ pōlvatōr matukaiyu muṭaiyaṉ' eṉak kaliyuḷḷum varuvatu kāṇka. kuḷir - kiḷikaṭi karuviyuḷ oṉṟu : `taḻalum taṭṭaiyum kuḷirum piṟavum, kiḷikaṭi marapiṉa'2 eṉṟār piṟarum. kuḷir, īramum ām. mataṉila eṉṟa noymmaiyāl makaḷir noymmai kūṟap paṭṭatu. uṇku - nukarvēṉ. uḷ aṟital - uḷḷa nekiḻcciyai aṟital. uḷḷil kaṭiya kūṟi eṉṟatu, uḷḷattil aṉpuvaittē puṟattē kaṭumoḻipōṟ ṟōṉṟak kūṟi eṉṟapaṭi. iṉṟum tōlāvāṟillai yeṉṟatu, avaṉ iṉṟum vantu nam karuttiṉai yaṟiyātu tirumpic celvāṉ eṉṟavāṟu. puṟaṉilai - piṉṉiṟṟal, tāḻntu niṟṟal. kaṇ aṇṇāḷaṉai eṉak kūṭṭuka. talaiviyiṉ uḷḷak karuttiṉai aṟitaṟkut tōḻi taṉatu ciṟupuṟam kavaiyiṉaṉāka eṉap paṭaittu moḻintu, avaṉ kuṟaiyiṉait talaivi virumpi ēṟṟuk koḷḷavēṇṭu meṉpāḷ, aṇkaṇāḷaṉai nakukam ceṉmō eṉṟāḷ eṉka. ic ceyyuḷ talaimakaḷ kūṟṟeṉiṉ, tōḻikku aṟattoṭu niṟṟalākum.
(mē-ḷ) `aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa'3 eṉṉuñ cūttirattu `ciṟupuṟaṅ kavai yiṉaṉāka...kaipiṇiviṭāa' eṉpataṉait talaivi maṟai pulap paṭuttal vēṇṭi, taṉṉai avaṉ nayantāṉ pōlat tōḻi kūṟiya vaḻuvamaitikku eṭuttuk kāṭṭiṉar, nac.
33. pālai
(talaimakaṉ iṭaiccurattut taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		viṉainaṉ ṟātal veṟuppak kāṭṭi
		maṉaimāṇ kaṟpiṉ vāṇutal oḻiyak
		kavaimuṟi iḻanta cennilai yāattu
		oṉṟōṅ kuyarciṉai irunta vaṉpaṟai
	5.	vīḷaip paruntiṉ kōḷval cēval
		vaḷaivāyp pēṭai varutiṟam payirum
		iḷitēr tīṅkural icaikkum attam
		celavaruṅ kuraiya eṉṉātu ceṉṟavaṇ
		malarpā ṭāṉṟa maiyeḻil maḻaikkaṇ
	10.	teḷiyā nōkkam uḷḷiṉai uḷivāy
		1vemparal atara kuṉṟupala nīnti
		yāmē emiyam āka nīyē
		oḻiyac cūḻntaṉai yāyiṉ muṉāatu
		velpōr vāṉavaṉ kolli mīmicai
	15.	nuṇaṅkamai puraiyum vaṇaṅkiṟaip paṇaittōḷ
		variyaṇi alkul vāleyiṟ ṟōḷvayiṉ
		piriyā yāyiṉ naṉṟumaṉ tilla
		aṉṟunam maṟiyā yāyiṉum iṉṟunam
		ceyviṉai āṟṟuṟa vilaṅkiṉ
	20.	eytuvai allaiyō piṟarnaku poruḷē.
- maturai aḷakkar ñāḻār makaṉār maḷḷaṉār.
(co-ḷ) 1-2. neñcē -, viṉai naṉṟu ātal veṟuppak kāṭṭi - poruḷ īṭṭum viṉai aṟam mutaliya payantu naṉṟātalai mika eṭutturaittu, māṇ kaṟpiṉ vāḷ nutal maṉai oḻiya - māṇpuṟṟa kaṟpiṉaiyuṭaiya oḷḷiya neṟṟiyiṉai yuṭaiya nam talaivi maṉaiyil iruppa;
3-7. muṟi iḻanta kavai cennilai yāattu - taḷirkaḷ iḻanta kiḷaikaḷaiyuṭaiya cevviya nilaiyiṉaiyuṭaiya yā marattil, oṉṟu ōṅku uyar ciṉai irunta - kappiṉṟi oṉṟāka mika uyarntuḷa kiḷaiyilirunta, vaṉ paṟai vīḷai kōḷ val paruntiṉ cēval - valiya paṟattalaiyuṭaiya ciḷḷeṉṟu oli ceyyum irai koḷḷa valla paruntiṉatu cēval, vaḷai vāyp pēṭai varutiṟam payirum - vaḷainta vāyiṉaiyuṭaiya taṉatu pēṭai taṉpāl varum paricu aḻaikkum, iḷi tēr tīm kural icaikkum attam - iḷiyeṉum icaipōṉṟa iṉiya kural olittuk koṇṭirukkum ariya cura neṟikaḷ;
8-13. celavu aruṅkuraiya eṉṉātu ceṉṟu - cellutaṟ kariyaveṉa atupōtē kūṟātu ittuṇaiyum pōntu, avaḷ malar pāṭu āṉṟa mai eḻil maḻaik kaṇ - talaiviyatu malar taṉ perumai iḻattaṟkuk kāraṇamāṉa maiyuṇṭa aḻakiya kuḷirnta kaṇṇiṉ, teḷiyā nōkkam uḷḷiṉai - mayaṅkiya nōkkattiṉai niṉaittu, uḷivāy vemparal atara kuṉṟu pala nīnti - uḷiyiṉ vāypōṉṟu kūriya vevviya paralkaḷ poruntiya neṟikaḷai yuṭaiya kuṉṟukaḷ palavaṟṟaik kaṭantu vantum, yāmē emiyam āka- yām tamiyēm āka, nīyē oḻiyac cūḻntaṉaiyāyiṉ - nī emmai viṭṭu nīṅkip pirintēkak karutiṉaiyāyiṉ;
13-17. velpōr vāṉavaṉ muṉāatu kolli mīmicai - pōr vellum cēraṉatu paḻaiyatākiya kollimalaiyiṉ ucciyil uḷḷa, nuṇaṅku amai puraiyum vaṇaṅku iṟaip paṇaittōḷ - ciṟiya mūṅkilai yotta vaḷainta muṉkaiyiṉai yuṭaiya periya tōḷiṉaiyum, vari aṇi alkul - titalaiyai aṇinta al kuliṉaiyum, vāl eyiṟṟōḷ vayiṉ - veḷḷiya eyiṟṟiṉaiyumuṭaiya talaiviyiṭattiruntu, piriyāyāyiṉ naṉṟu maṉ - piriyātiruppāyāyiṉ naṉṟākum; atu ceytilaiyē;
18-20. aṉṟu nam aṟiyāy āyiṉum - pirikiṉṟa aṉṟu nam iyalpiṉai aṟintu koḷḷāy āyiṉum, iṉṟu nam ceyviṉai āṟṟu uṟa vilaṅkiṉ - iṉṟu namatu ceyyappaṭum ivviṉaiyiṉai inta iṭaineṟiyil uṟṟa aḷavil vilakkuvaiyāyiṉ, piṟar nakuporuḷ eytuvai allaiyō - piṟar cirikkattakka ikaḻcciyai aṭaivāy allaiyō?
(muṭipu) neñcē! viṉai naṉṟātal veṟuppak kāṭṭi, maṉaivāṇutal oḻiya, attam celavu aruṅkuraiya eṉṉātu ceṉṟu, avaḷ nōkkam uḷḷiṉai oḻiyac cūḻntaṉaiyāyiṉ, vāleyiṟṟōḷvayiṉ (aṉṟē) piriyāyāyiṉ naṉṟu, maṉ; iṉṟu nam ceyviṉai āṟṟuṟa vilaṅkiṉ, piṟar nakuporuḷ eytuvai yallaiyō.
(vi-rai) kāṭṭic ceṉṟu oḻiyac cūḻntaṉaiyāyiṉ eṉka. maṉai oḻiya eṉavum, payiruṅ kural eṉavum, muṉāatu kolli eṉavum iyaiyum. iḷi - caṭca curam; kural mattimam ākaliṉ eṉka. metteṉap pēṭaiyai aḻaittaliṉ manta curam āyiṟṟu. ceṉṟu eṉṟatu pōntu eṉṟapaṭi. til : acai; īṟu tirintatu. yāmē nīyē eṉṉum ēkāram pirinilai.
34. mullai
(viṉaimuṟṟiya talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.)
		ciṟukarum piṭaviṉ veṇṭalaik kuṟumputal
		kaṇṇiyiṉ malarum taṇṇaṟum puṟavil
		toṭutōṟ kāṉavaṉ kavaipoṟut taṉṉa
		irutiri maruppiṉ aṇṇal iralai
	5.	ceṟiyilaip pataviṉ ceṅkōl meṉkural
		maṟiyāṭu maruṅkiṉ maṭappiṇai yaruttit
		teḷḷaṟal taḻīiya vārmaṇal aṭaikarai
		melkiṭu kavuḷa tuñcupuṟaṅ kākkum
		peruntakaik kuṭainta neñcam ēmuṟac
	10.	celka tērē nalvalam peṟuna
		pacaikol melviraṟ peruntōṭ pulaitti
		tuṟaiviṭ ṭaṉṉa tūmayi rekiṉam
		tuṇaiyoṭu tiḷaikkum kāppuṭai varaippil
		centārp paiṅkiḷi muṉkai yēnti
	15.	iṉṟuvaral uraimō ceṉṟiciṉōr tiṟatteṉa
		illavar aṟital añci melleṉa
		maḻalai iṉcol payiṟṟum
		nāṇuṭai arivai māṇalam peṟavē.
- maturai marutaṉ iḷanākaṉār.
(co-ḷ) 1-9. ciṟu karum piṭaviṉ - ciṟiya kariya piṭāviṉ, veṇtalai kuṟum putal - veḷḷiya ucciyiṉaiyuṭaiya kuṟiya putar, kaṇṇiyiṉ malarum - mālai pōla malarum, taṇ naṟum puṟavil - kuḷirnta naṟiya mullai nilattil, toṭutōl kāṉavaṉ - ceruppu aṇinta tāḷaiyuṭaiya vēṭṭuvaṉ, kavaipoṟuttaṉṉa - kavaik kōlaic cumantālotta, iru tiri maruppiṉ - periya muṟukkuṭaiya kōṭṭiṉaiyuṭaiya, aṇṇal iralai - perumai taṅkiya āṇ
māṉkaḷ, ceṟi ilaip pataviṉ ceṅkōl meṉkural - neruṅkiya ilaikaḷaiyuṭaiya aṟukiṉatu civanta taṇṭiṉōṭu melliya kottukkaḷai, maṟiāṭu maruṅkiṉ maṭappiṇai arutti - maṟiviḷaiyāṭum pakkattiṉaiyuṭaiya iḷaiya peṇmāṉai aruntac ceytu, teḷ aṟal taḻīiya vārmaṇal aṭaikarai - teḷinta aṟalnīr taḻuvic cellum neṭiya maṇal cārnta karaikaḷil, melkiṭu kavuḷa - acaiviṭum kavuḷiṉai yuṭaiyavāy, tuñcu puṟam kākkum - avai tuyilum iṭattaik kāval ceytirukkum, peruntakaikku uṭainta neñcam ēmuṟa - perun taṉmaiyiṉaik kaṇṭu avai pōlat talaiyaḷi ceytilamē eṉṟu taḷarnta neñcam iṉpam aṭaiyavum;
11-18. pacai kol melviral - āṭaikaḷilē tōyntuḷḷa kañcip pacaiyiṉaik karaittu viṭum melliya viralkaḷaiyum, perun tōḷ pulaitti - periya tōḷkaḷaiyum uṭaiya āṭai olippavaḷ, tuṟaiviṭṭaṉṉa - ak kañcip pacaiyiṉait tuṟaiyil alaci viṭuvatu pōṉṟa, tū mayir ekiṉam - tūya mayiriṉaiyuṭaiya aṉṉaṅkaḷ, tuṇaiyoṭu tiḷaikkum - tam peṭaikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭi makiḻum, kāppuṭai varaippiṉ - kāval poruntiya maṉai ellaikkuḷ, cemtārp paiṅkiḷi - civanta mālai yaṇintatu pōṉṟa kaḻuttiṉaiyuṭaiya paciya kiḷiyiṉai, muṉ kai ēnti - taṉatu muṉ kaiyil ēnti, illavar aṟital añci - illil uḷḷār aṟintu viṭuvarō eṉa añci, melleṉa - meṉmaiyāka, ceṉṟiciṉōr tiṟattu iṉṟu varal uraimō eṉa - nammaip pirintu ceṉṟa talaivar tiṟattu oṉṟu uraippaiyāyiṉ avar iṉṟu varuvār eṉa uraippāy eṉṟu, maḻalai iṉ col payiṟṟum - maḻalaiyākiya iṉiya coṟkaḷaip payilvittirukkum, nāṇ uṭai arivai māṇ nalam peṟa - nāṇam mikka nam talaiviyatu māṇpuṟṟa nalattiṉai aṭaiyavum;
10. nal valam peṟuna celka tērē - tēraic celuttum naṟṟiṟam vāynta pākaṉē! nam tēr viraintu celvatāka.
(muṭipu) nalvalam peṟuna! neñcam ēmuṟa arivai māṇalam peṟac celka tēr.
iralai puṟavil piṇai aruttit tuñcu puṟaṅkākkum peruntakai eṉavum, varaippil kiḷi muṉkai yēnti iṉṟu varal uraimō eṉa iṉcoṟ payiṟṟum arivai eṉavum iyaiyum.
(vi-rai) pūviṉāl veṇṭalaiyāyiṟṟu. kavai - putarkaḷai oṭukkutaṟkuk koṇṭa kavaikkōl. maṟiyāṭu maruṅkiṉ maṭappiṇai - cūluṟṟa piṇaiyumām. peruntakaikku - peruntakaimaiyāl. celka - celuttuka eṉap piṟaviṉaiyumām. tār - kaḻuttiṉ irēkai. ceṉṟiciṉōr tiṟattu uraikkil eṉa oru col varuvikka. illavar aṟital añci melleṉac collutaliṉ nāṇuṭaiyāḷ āyiṟṟu. `uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu nāṇ'1 eṉpavākaliṉ nāṇuṭai arivai eṉpārāyiṉar. talaivaṉ taṉṉai iṅkē iralaiyum piṇaiyum varuttukiṉṟaṉa eṉpatum, avaḷai aṅkē aṉṉamum tuṇaiyum varuttuvaṉa eṉpatum pulappaṭak kūṟiṉāṉ.
(mē-ḷ) `karaṇatti ṉamaintu'2 eṉṉuñ cūttirattup pākariṭattum talaivaṉ kūṟṟu nikaḻum eṉpataṟku, `celka tērē nalvalam peṟuna' eṉpataṉaik kāṭṭiṉar, nac.


35. pālai
(makaṭ pōkkiya naṟṟāy teyvattiṟkup parāayatu)
		īṉṟu puṟantanta emmum uḷḷāḷ
		vāṉtōy iñci naṉṉakar pulampat
		taṉimaṇi iraṭṭum tāḷuṭaik kaṭikai
		nuḻainuti neṭuvēṟ kuṟumpaṭai maḻavar
	5.	muṉaiyāt tantu murampiṉ vīḻtta
		villēr vāḻkkai viḻuttoṭai maṟavar
		vallāṇ patukkaik kaṭavuṭ pēṇmār
		naṭukaṟ pīli cūṭṭit tuṭippaṭuttut1
		tōppik kaḷḷoṭu turūuppali koṭukkum
	10.	pōkkaruṅ kavalaiya pulavunā ṟaruñcuram
		tuṇintupiṟaḷ āyiṉaḷ āyiṉum aṇintaṇin
		tārva neñcamō ṭāynalaṉ aḷaiittaṉ
		mārputuṇai yākat tuyiṟṟuka tilla
		tuñcā muḻaviṉ kōvaṟ kōmāṉ
	15.	neṭuntērk kāri koṭuṅkāṉ muṉṟuṟaip
		peṇṇaiyam pēriyāṟṟu nuṇṇaṟal kaṭukkum
		neṟiyiruṅ katuppiṉeṉ pētaik
		kaṟiyāt tēet tāṟṟiya tuṇaiyē.
- ammūvaṉār.
(co-ḷ) 1-2. vāṉtōy iñci - vāṉ aḷāviya matilaiyuṭaiya, nal nakar pulampa - naṉṟākiya maṉai taṉimaiyuṟa, īṉṟu puṟan tanta emmum uḷḷāḷ - peṟṟup pātukātta emmaiyum niṉaiyāḷāy;
3-11.  taṉi maṇi iraṭṭum - oppaṟṟa maṇi māṟi māṟi yolippatum, tāḷuṭaik kaṭikai nuḻainuti - kaṭaiyāṇi yiṭṭa kāmpiṉaiyum kūriya muṉaiyaiyum uṭaiyatumāya, neṭuvēl - neṭiya vēlaiyuṭaiya, kuṟumpaṭai maḻavar - kōṭṭai maḻavarākiya, muṉai ā tantu - veṭciyār pōrmuṉaiyil veṉṟu ākkaḷai mīṭṭu, muram piṉ vīḻtta - av veṭciyārai mēṭṭu nilattē vīḻttiya, vil ēr vāḻkkai - villaiyē ērākakkoṇṭu vāḻum vāḻkkaiyiṉai
yuṭaiya, viḻuttoṭai maṟavar - ciṟanta ampiṉaiyuṭaiya karantai vīrarkaḷ, vallāṇ patukkaik kaṭavuḷ pēṇmār - taṅkaḷ valiya āṇmaiyāliṭṭa patukkaik kaṇṇuḷḷa kaṭavuḷai vaḻipaṭaṟku, naṭukal pīli cūṭṭi - an naṭu kallil mayiṟṟōkaikaḷaic cūṭṭi, tuṭi paṭuttu - tuṭiyai aṭittu, tōppik kaḷḷoṭu - nellālākkiya kaḷḷoṭu, turūup pali koṭukkum - cemmaṟik kuṭṭiyaip pali koṭukkum, pōkku arum kavalaiya - vaḻippōtaṟku iyalāta kavartta vaḻikaḷaiyuṭaiya, pulavu nāṟu aruñcuram - pulāl vīcum ariya curaneṟiyil, tuṇintu piṟaḷ āyiṉaḷ āyiṉum - cellat tuṇintu piṟaḷoruttiyāka āyiṉāḷ eṉiṉum;
14-18. tuñcā muḻaviṉ kōval kōmāṉ - muḻavoliyaṟāta tirukkōvalūrkkut talaivaṉākiya, neṭuntērk kāri koṭuṅkāl muṉṟuṟai - neṭiya tēriṉaiyuṭaiya kāriyiṉ koṭuṅkāl eṉṉum ūriṉiṭattē muṉṟuṟaiyil uḷḷa, peṇṇai am pēr yāṟṟu nuṇ aṟalkaṭukkum - aḻakiya periya peṇṇaiyāṟṟiṉ nuṇṇiya karumaṇalai yokkum, neṟi irum katuppiṉ eṉ pētaikku - neḷinta kariya kūntalaiyuṭaiya eṉ makaṭku, ariyāt tēettu āṟṟiya tuṇai - avaḷai yaṟivār piṟar illāta nāṭṭilē avaḷait celuttippōm tuṇaivaṉ;
11-13. aṇintu aṇintu ārva neñcamoṭu - aṉpu mikka uḷḷattōṭu avaḷaip palakālum aṇivittu, āy nalaṉ aḷaii - avaḷatu aḻakiya nalaṉait tuyttu, taṉ mārpu tuṇaiyākat tuyiṟṟuka - taṉatu mārpu paṟṟukkōṭākat tuyilvippāṉāka.
(muṭipu) īṉṟu puṟantanta emmum uḷḷāḷ, nakar pulampa, aruñcuram tuṇintu piṟaḷ āyiṉaḷ āyiṉum, eṉ pētaikku aṟiyāt tēyattu āṟṟiya tuṇai, aṇintaṇintu āynalaṉ aḷaiit taṉ mārpu tuṇaiyākat tuyiṟṟuka tilla.
(vi-rai) emmum eṉṉum ummai āyattiṉaiyum pantu kaḻaṅku mutaliyavaṟṟaiyum taḻuvi niṉṟatu. ciṟanta nakar eṉiṉum iva ḷoruttiyiṉṟi viḷakkam oḻintatu eṉṟavāṟu. kuṟumpaṭai - kōṭṭai; kuṟumpai aṭainta eṉṟumām; kuṟumpu - ciṟṟaraṇ. maḻavar - veṭci vīrar eṉakkoṇṭu, avaratu muṉaiyiṭattu ā eṉalumām. patukkaik kaṭavuḷ - patukkaiyiṭattuk kallil uṟaiyum kaṭavuḷ. viḻuttoṭai - tappāta ampeṉṟum, tuṉpañ ceyyum ampeṉṟu mām. tuṇintu eṉṟatu curampōtaṟ karumaiyaiyum, piṟaḷāyiṉaḷ eṉṟatu tammai maṟantu cellutaṟ karumaiyaiyum pulappaṭuppaṉavām. til : viḻaivup poruṭṭu. peṇṇaiyāṟṟu muṉṟuṟai yeṉka. tuṇai - talaivaṉ; tuṇaiyāvāṉ avaṉē eṉṉum kuṟippiṟṟumām.
(mē-ḷ) `taṉṉu mavaṉum'1 eṉṉum cūttirattut talaivaṉ talaivipāl mikavum aṉpu ceykaveṉṟu naṟṟāy teyvattaip parāviyataṟku ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭiṉar, nac.
iccūttirattu ic ceyyuḷai eṭuttukkāṭṭi, itu cevili teyvam parāayatu eṉpar, iḷam.

36. marutam
(talaimakaḷ parattaiyiṟ pirintu vanta talaimakaṉoṭu pulantu colliyatu.)
		pakuvāy varāal palvari irumpōttuk
		koṭuvāy irumpiṉ kōḷirai tuṟṟi
		āmpal mellaṭai kiḻiyak kuvaḷaik
		kūmpuviṭu paṉmalar citaiyap pāynteḻun
	5.	tarilpaṭu vaḷḷai āykoṭi mayakkit
		tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu
		kayiṟiṭu kataccēp pōla matamikku
		nāṭkayam uḻakkum pūkkē ḻūra
		varupuṉal vaiyai vārmaṇal akaṉṟuṟait
	10.	tirumaru tōṅkiya virimalark kāviṉ
		naṟumpal kūntaṟ kuṟuntoṭi maṭantaiyoṭu
		vatuvai ayarntaṉai yeṉpa alarē
		koycuvaṟ puravik koṭittērc ceḻiyaṉ
		ālaṅ kāṉat takaṉṟalai civappac
	15.	cēral cempiyaṉ ciṉaṅkeḻu titiyaṉ
		pōrval yāṉaip polampūṇ eḻiṉi
		nāraṟi naṟaviṉ erumai yūraṉ
		tēṅkamaḻ akalattup pularnta cāntiṉ
		iruṅkō vēṇmāṉ iyaltērp porunaṉeṉ
	20.	ṟeḻuvar nalvalam aṭaṅka orupakal
		muracoṭu veṇkuṭai akappaṭut turaicelak
		koṉṟukaḷam vēṭṭa ñāṉṟai
		veṉṟikoḷ vīrar ārppiṉum peritē.
- maturai nakkīrar.
(co-ḷ) 1-8. pakuvāy - piḷanta vāyiṉaiyum, palvari - pala varikaḷaiyumuṭaiya, varāal irumpōttu - periya varāṟ pōttu, koṭuvāy irumpiṉ kōḷ irai tuṟṟi - vaḷainta vāyiṉai yuṭaiya tūṇṭililuḷḷa taṉakkuk kūṟṟamākiya iraiyiṉai viḻuṅki, āmpal mellaṭai kiḻiya eḻuntu - āmpalatu melliya ilai kiḻiya mēleḻuntum, kuvaḷaik kūmpuviṭu paṉmalar citaiyap pāyntu - kuvaḷaiyiṉ arumpu malarnta pala malarkaḷum citaiyumpaṭi pakkattē pāyntum, arilpaṭu vaḷḷai āykoṭi mayakki - piṇakkam mēviya aḻakiya vaḷḷaik koṭiyiṉaik kalakkiyum, tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu - tūṇṭiliṭṭa vēṭṭuvaṉ iḻukkavum vārāmal, kayiṟu iṭu katac cēp pōla - kayiṟiṭṭup piṭikkum ciṉam mikka ēṟu pōla, matam mikku nāṭkayam uḻakkum pūkkēḻ ūra - cerukku mikku viṭiyaṟkālattē kuḷaṅkaḷaik kalakkum pūkkaḷ poruntiya ūraṉē!;
9-23. puṉal varu vaiyai vār maṇal akaṉṟuṟai - eṉṟum nīr vaṟṟātu varum vaiyaiyiṉ mikka maṇal poruntiya akaṉṟa tuṟaiyaic cārnta, tiru marutu ōṅkiya virimalark kāviṉ - aḻakiya marutamaram ōṅkiya virinta malarkaḷaiyuṭaiya cōlaiyil, naṟumpal kūntal kuṟuntoṭi maṭantaiyoṭu - naṉmaṇamuṭaiya mikka kūntalaiyum kuṟiya vaḷaiyalkaḷaiyum uṭaiya parattaiyai, vatuvai ayarntaṉai eṉpa - maṇañceytu koṇṭaṉai yeṉṟu ūrār kūṟuvar; alar - avvalar, koycuval puravik koṭit tērc ceḻiyaṉ - koyta piṭari mayiriṉaiyuṭaiya kutiraikaḷ pūṇṭa koṭi eṭutta tēriṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, ālaṅkāṉattu akaṉtalai civappa - talaiyālaṅkāṉam eṉṟa ūriṉ akaṉṟa iṭaṉellām cenniṟamaṭaiya, cēral cempiyaṉ ciṉam keḻu titiyaṉ - cēraṉ cōḻaṉ ciṉam mikka titiyaṉ, pōrval yāṉaip polampūṇ eḻiṉi - pōril valiya yāṉaikaḷaiyuṭaiya poṟpūṇ aṇinta eḻiṉi, nār ari naṟaviṉ erumaiyūraṉ - paṉṉāṭaiyāl arikkap peṟṟa kaḷḷiṉaiyuṭaiya erumai
yūrkkut talaivaṉ, tēm kamaḻ akalattup pularnta cāntiṉ iruṅkō vēṇmāṉ - tēṉ maṇaṅkamaḻum mārpilē pūcip pularnta cantaṉattaiyuṭaiya iruṅkō vēṇmāṉ, iyaltērp porunaṉ eṉṟu - cevvitiṉ iyaṉṟa tēriṉaiyuṭaiya porunaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭa, eḻuvar nalvalam aṭaṅka - eḻuvaratu ciṟanta veṟṟikaḷ cāyntoḻiya, oru pakal - oru pakalilē, muracoṭu veṇkuṭai akappaṭuttu - avartam muracukaḷuṭaṉ veṇ kuṭaikaḷaip paṟṟikkoṇṭu, urai cela - taṉ pukaḻurai eṅkum parava, koṉṟu kaḷam vēṭṭa ñāṉṟai - avartam paṭaikaḷaik koṉṟu kaḷavēḷvi ceyta kālattu, veṉṟikoḷ vīrar ārppiṉum peritu - veṟṟiyaṭainta vīrarkaḷ ārtta āravārattilum peritāka uḷḷatu.
(muṭipu) ūra! vaiyai akaṉṟuṟaik kāvil, maṭantai yoṭu vatuvai ayarntaṉai yeṉpa; alar, ceḻiyaṉ eḻuvar nal valam aṭaṅkak koṉṟu kaḷam vēṭṭa ñāṉṟai vīrar ārppiṉum peritu.
varāṟ pōttu, tuṟṟi, kiḻiya eḻuntu, citaiyap pāyntu mayakki, vāṅka vārātu, uḻakkum eṉavum, ceḻiyaṉ akaṉṟalai civappa eḻuvar nalvalam aṭaṅka akappaṭuttuk koṉṟu kaḷam vēṭṭa eṉavum iyaiyum.
(vi-rai) kōḷ - koḷḷappaṭṭa eṉṟumām. irumpu - tūṇṭil muḷ. kūṭaṟpatiyil marutamaram uyarnta kāviṉaiyuṭaiya vaiyaiyāṟṟiṉ tuṟaiyāṉatu, tirumarutantuṟaiyeṉac cāṉṟōr palarālum pārāṭṭik kūṟappeṟum: `tirumaruta  nīrppūntuṟai.’1 ‘tīmpuṉal vaiyait tirumaruta muṉṉuṟai’ ‘tirumaruta muṉṟuṟai muṟṟaṅ kuṟuki’ eṉap paripāṭalilum, `varupuṉal vaiyai marutōṅku muṉṟuṟai'2 eṉac cilappatikārattilum varutal kāṇka. pakaivaratu muracuṅ kuṭaiyum pōril paṟṟik koḷḷal, veṟṟikku aṭaiyāḷamākum. `ciṉaṅkeḻu vēntarai aruñcamam citaiyat tākki muracamoṭu, oruṅkap paṭēe ṉāyiṉ' eṉa inneṭuñ ceḻiyaṉē vañciṉaṅ kūṟutal kāṇka.
(u-ṟai) `vēṭṭuvaṉ tūṇṭiliṟ kōtta iraiyai ilaiyiṉ kīḻk kiṭanta vāḷai nukarntu, tūṇṭiṟ ṟuvakku viṭātu ilaikiḻiya eḻuntu kuvaḷaip pū muṟiyap pāyntu ak kuvaḷaiyaic cūḻnta vaḷḷaiyai mayakki, nāṭkālattē ellāruṅ kāṇak kayattai uḻakkukiṉṟāṟpōla, niṉpāṇaṉuṭaiya neñcu valiyatāyp puṟampu mellitā yirukkiṉṟa iṉcollālē, ap parattai nalattai nukarntu, ap parattaiyar tāymār neñcu varunta avviṭattai viṭātu aṉpuṭaṉē pōntu, nāṅkaḷ numatu niṟaṅkaṇṭu varunta iṅkē vantu, kuvaḷai malar cūḻnta vaḷḷaipōlum eṅkaḷ cuṟṟattār mayaṅka, avarkaḷai varutti, ūrai yellām ippaṭi ellāru maṟiyak kalakkuvā ṉoruva ṉallaiyō eṉṟavāṟu' eṉpar kuṟippuraikārar.
(mē-ḷ) `peṟṟa merumai'3 `nīrvāḻ cātiyuḷ'4 eṉṉum cūttiraṅkaḷiṉ uraiyil, nīrvāḻ cātiyuḷ `pōttu' eṉum col vantataṟku, `pakuvāy varāaṟ palvari yirumpōttu' eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭiṉar, pērā.

37. pālai
(1. talaimakaḷ tōḻikku vaṉpuṟai etiraḻintu colliyatu. 
2. pirivuṇarttiya tōḻi colliyatūumām.)
		maṟantavaṇ amaiyār āyiṉum kaṟaṅkicaik
		kaṅkul ōtaik kalimakiḻ uḻavar
		poṅkaḻi mukanta tāvil nuṇtukaḷ
		maṅkul vāṉiṉ mātiram maṟaippa
	5.	vaikupular viṭiyal vaipeyart tāṭṭit
		toḻiṟceruk kaṉantar vīṭa eḻiṟṟakai
		vaḷiyoṭu ciṉaiiya vaṇṭaḷir māattuk
		kiḷipōl kāya kiḷaittuṇar vaṭittup
		puḷippataṉ amaitta putukkuṭa malirniṟai
	10.	veyilveri niṟutta payilitaḻp pacuṅkuṭaik
		kayamaṇṭu pakaṭṭiṟ parukik kāṇvarak
		koḷḷoṭu payaṟu pālviraii veḷḷik
		kōlvarain taṉṉa vālaviḻ mitavai
		vāṅkukai taṭutta piṉṟai ōṅkiya
	15.	parutiyaṅ kuppai cuṟṟip pakalcela
		maruta maraṉiḻal erutoṭu vatiyum
		kāmar vēṉil maṉṉitu
		māṇalam nukarun tuṇaiyuṭai yōrkkē.
- viṟṟūṟṟu mūteyiṉaṉār.
(co-ḷ) 18. (tōḻi), māṇ nalam nukarum tuṇaiyuṭaiyōrkku - māṇpuṟṟa nalattiṉait tuykkum tuṇaiyiṉaip piriyātārkku;
1-17. kaṟaṅku icaik kaṅkul ōtai - olikkum oliyiṉaiyuṭaiya vaikaṟaiyil āḷ aḻaikkum āravārattaiyuṭaiya, kalimakiḻ uḻavar - mikka kaḷippuṟṟa uḻavar, vaiku pular viṭiyal vai peyarttu āṭṭi - iravil taṅkiya iruḷ pularkiṉṟa avviṭiyalil vaikkōlaip pirittuk kaṭāviṭṭu alaitteṭuttu, poṅkaḻi mukanta tā il nuṇ tukaḷ - tūṟṟāp poliyiṉiṉṟum mukanta valiyaṟṟa nuṇṇiya kūḷaṅkaḷ, maṅkul vāṉiṉ mātiram maṟaippa - iruṇṭa mēkam pōlat ticaiyeṅkum maṟaippat tūṟṟi, toḻil cerukku aṉantar vīṭa - toḻiṟ cerukkāl vanta mayakkam oḻiya, vaḷiyoṭu ciṉaiiya eḻil takai vaṇ taḷir māattu - teṉṟaṟ kāṟṟiṉāl kiḷaitta aḻakiṉ mēṉmaiyuṟṟa vaḷam poruntiya taḷirkaḷaiyuṭaiya māmarattil, kiḷipōl kāya - kiḷipōṉṟa vaṭiviṉaiyuṭaiya kāykaḷaik koṇṭa, kiḷaittuṇar vaṭittu - kiḷaik kottukkaḷiliruntu avaṟṟaik kiḷḷi eṭuttu, puḷip pataṉ amaitta putukkuṭam malir niṟai - avaṟṟoṭu puḷikkum pataṉaic cērttākkiya putukkuṭaṅkaḷil mikap peyta cāraṅkaḷai, veyil verin niṟutta payil itaḻ pacuṅkuṭai - veyiliṉiṭattup piṉpuṟam tōṉṟa vaittup patattileṭutta mikka itaḻkaḷai yuṭaiya paciya kuṭaikaḷāl; kayam maṇṭu pakaṭṭiṟ paruki - kuḷattil maṇṭiya kaṭākkaḷaip pōlak kuṭittu, koḷḷoṭu payaṟu kāṇvara pāl viraii - koḷḷum payaṟum aḻaku poruntap pāluṭaṉ kalantu ākkiya, veḷḷikkōl varaintaṉṉa vālaviḻ mitavai - veḷḷik kampiyai ōraḷavāka naṟukki vaittāṟ pōṉṟa veḷḷiya aviḻk kañciyai, vāṅku kai taṭutta piṉṟai - vaḷaittuṇṭa kai pōtum eṉat taṭutta piṉṉar, ōṅkiya paruti am kuppai cuṟṟi - vaṭṭamāy uyarnta ñāyiṟu pōṉṟa aḻakiya neṟkuviyalai neṟkūṭākkic cuṟṟi, pakal cela - ñāyiṟṟiṉ veppam akala, maruta maraniḻal erutoṭu vatiyum - marutamarattiṉ niḻalil tam erutukaḷōṭu taṅkiyirukkum, kāmarvēṉil itu - aḻakiya vēṉiṟkālam ituvākum, maṉ - atu kaḻintatē, maṟantu avaṇ amaiyārāyiṉum - nam talaivar nammai maṟantu aṅkē taṅkiyirārāyiṉum (ataṉāl nām peṟṟatu eṉ?)
(muṭipu) tōḻi! tuṇaiyuṭaiyōrkku itu kāmarvēṉil maṉ, nam talaivar maṟantu avaṇ amaiyārāyiṉum (ataṉāl nām peṟṟatu eṉṉai?)
uḻavar viṭiyalil vaipeyarttāṭṭi, tukaḷ mātiram maṟaippat tūṟṟi, aṉantar vīṭa malirniṟai paruki,  mitavai taṭutta piṉṟai cuṟṟi erutoṭu vatiyum vēṉil eṉṟiyaiyum.
(vi-rai) kaṟaṅkicai - aṉukaraṇam. vaḷiyoṭu - vaḷiyāl. māattu - māmarattil; attu: cāriyai. kiḷipōlum māṅkāy uḷateṉpataṉai, `ūṭumeṉ ciṟukiḷi yuṇarppavaṇ mukam  pōlap,.... kaṭikayat tāmarai kamaḻmukai karaimāviṉ, vaṭi tīṇṭa vāyviṭūum vayalaṇi nallūra'1 eṉavum, `koṅkalar cērnta māṅkaṉi taṉṉaip, pāṅkuṟa virunta palpoṟi maññaiyaic, cempoṟ ṟaṭṭiṟ ṟīmpā lēntip, paiṅkiḷi yūṭṭumōr pāvaiyā meṉṟu'2 eṉavum piṟa cāṉṟōrkaḷ uvamai kūṟiyavāṟṟāṉumuṇarka. kiḷimūkku māṅkāy eṉṉum vaḻakkum uḷatu. vaṭittu - uṟantu. puḷip pataṉ - puḷippaiyuṭaiya mātuḷaṅ kāy mutaliya cil patam. iṉi, puḷikkum cevviyuṇṭākkappeṟṟa eṉṟumām. niṟai - ūṟiṉa cāram: ākupeyar. viraii ākkiya eṉa oru col varuvitturaikka. mitavai - kūḻ. vāṅku kai taṭutta eṉṟatu, vēṇṭumaḷavu uṇṭa eṉṟapaṭi. erutoṭu vatiyum eṉṟatu, avarkaḷ iyalpu kūṟiyapaṭi.
(mē-ḷ) 3`urip poruḷallaṉa mayaṅkavum peṟumē' eṉṉuñ cūttirattu, ummaiyāṟ ṟaḻuviya pālai tīm puṉalulakattu mayaṅki vantatu ic ceyyuḷ eṉṟār, nac.
38. kuṟiñci
(1. tōḻi talaimakaṉ kuṟai kūṟiyatu. 2. pakalē ciṟaippuṟamākat tōḻi talaimakaṭkuc colluvāḷāyt talaimakaṉ kēṭpac colliyatumām. 3. tōḻi kuṟipeyarttiṭṭuc colliyatumām.)
		viriyiṇar vēṅkai vaṇṭupaṭu kaṇṇiyaṉ
		teriyitaḻk kuvaḷait tēmpāy tāraṉ
		añcilai yiṭava tāka veñcelaṟ
		kaṇaivalan terintu tuṇaipaṭarn tuḷḷi
	5.	varutal vāyvatu vāṉtōy veṟpaṉ
		vantaṉa ṉāyiṉ antaḷirc ceyalait
		tāḻvil ōṅkuciṉait toṭutta vīḻkayiṟ
		ṟūcal māṟiya maruṅkum pāypuṭaṉ
		āṭā maiyiṟ kaluḻpila tēṟi
	10.	nīṭitaḻ talaiiya kaviṉpeṟu nīlam
		kaṇṇeṉa malarnta cuṉaiyum vaṇpaṟai
		maṭakkiḷi eṭuttal cellāt taṭakkuraṟ
		kulavup poṟaiiṟutta kōṟṟalai iruvi
		koytoḻi puṉamum nōkki neṭituniṉaintu
	15.	paitalaṉ peyaralaṉ  1kollō aitēy
		kayaveḷ ḷaruvi cūṭiya uyarvaraik
		kūuṅkaṇ aḵtem ūreṉa
		āṅkatai yaṟivuṟal maṟanticiṉ yāṉē.
-vaṭama vaṇṇakkaṉ pēricāttaṉār.
(co-ḷ) 1-5 : vāṉ tōy veṟpaṉ - vāṉaḷāviya malaiyai yuṭaiya nam talaivaṉ, viri iṇar vēṅkai vaṇṭu paṭu kaṇṇiyaṉ - virinta kottukkaḷaiyuṭaiya vēṅkaip pūviṉālāya vaṇṭukaḷ moykkum  kaṇṇiyaiyuṭaiyaṉāy, teri itaḻkkuvaḷait tēmpāy tāraṉ - āynteṭutta itaḻkaḷaiyuṭaiya kuvaḷaip pūviṉālāya tēṉpāyum tāraiyuṭaiyaṉāy, am cilai iṭavatāka - aḻakiya vil iṭappakkattiruppa, vem celal kaṇai valam terintu - kaṭiya celaviṉaiyuṭaiya valiyamainta ampukaḷai ārāynteṭuttuk koṇṭu, tuṇai paṭarntu uḷḷi - talaivi niṉaintu varunta, varutal vāyvatu - iṅku varutal meymmai;
6-8. vantaṉaṉ āyiṉ - aṅṅaṉam variṉ, am taḷircceyalai- aḻakiya taḷirkaḷaiyuṭaiya acōkiṉatu, tāḻvu il ōṅku ciṉait toṭutta - tāḻtal illātu ōṅkiya kiḷaiyil toṭutta, vīḻ kayiṟṟu ūcal māṟiya maruṅkum - toṅkum kayiṟṟiṉālāya ūcal illātoḻinta iṭattaiyum;
8-15. pāyvu uṭaṉ āṭāmaiyiṉ kaluḻpu ila tēṟi - oruṅku pāyntu viḷaiyāṭāmaiyiṉ kalaṅkutal ilavāyt teḷintu, nīṭu itaḻ talaiiya kaviṉpeṟu nīlam-nīṭiya itaḻkaḷ poruntiya aḻakiya nīlap pūkkaḷ, kaṇeṉa malarnta cuṉaiyum - kaṇpōla malarnta cuṉaiyaiyum, vaṇpaṟai maṭakkiḷi - aḻakiya ciṟakiṉaiyuṭaiya iḷaiya kiḷi, eṭuttal cellāt taṭakkural kulavuppoṟai - tūkkic cella iyalāta periya katirākiya vaḷainta pārattai, iṟutta kōl talai iruvi - muṟitta kōlākiya talaiyaiyuṭaiya taṭṭaikaḷ poruntiya, koytu oḻi puṉamum nōkki - koy toḻinta vaṟum puṉattaiyum nōkki, neṭitu niṉaintu paitalaṉ peyaralaṉ kollō - nīḷa niṉaintu tuṉpuṟṟavaṉāyp peyara lākātu varuntuvaṉ aṉṟē;
16-18. kaya veḷ aruvi cūṭiya uyarvarai - cuṉaiyiṉiṉṟum varum veḷḷiya aruvikaḷai ucciyiṟ koṇṭa uyarnta malaiyil, kūum kaṇṇatu em ūreṉa - kūppiṭu tūrattiluḷḷatē em ūreṉa, āṅku atai aṟivuṟal yāṉ maṟanticiṉ - at talaivaṉaip pirinta
viṭattu ataṉai aṟivuṟuttalai yāṉ maṟantēṉ, ai tēyku - ataṉāl aḻaku keṭuvēṉāka.
(muṭipu) vāṉṟōy veṟpaṉ varutal vāyvatu; vantaṉaṉāyiṉ ūcal māṟiya maruṅkum nīlam malarnta cuṉaiyum koytoḻi puṉamum nōkki neṭitu niṉaintu paitalaṉ peyaralaṉ kollō; yāṉ āṅkuk kūvuṅ kaṇṇaḵtu em ūreṉa atai aṟivuṟal maṟanticiṉ; ai tēyku.
veṟpaṉ kaṇṇiyaṉ tāraṉāyc cilai iṭavatākak kaṇai terintu, uḷḷa varutal vāyvatu eṉka.
(vi-rai) caṅkac ceyyuṭkaḷil vēṅkaimalaril vaṇṭu paṭumeṉak kūṟiyirukkavum, tivākara piṅkala nikaṇṭukaḷ, `caṇpakamum vēṅkaiyum vaṇṭuṇā malar maram' eṉak kūṟutal ārāytaṟkuriyatu. tuṇai - talaivi: muṉṉilai. uḷḷi - uḷḷa eṉat tirikka. talaiviyai niṉaintu eṉap poruḷ koḷḷiṉ, tuṇaippaṭarntu eṉṟu pāṭaṅ koḷḷutal vēṇṭum. tēṟi eṉṉum eccam malarnta eṉṉum piṟaviṉai koṇṭu muṭintatu. katirttalai kaḻintateṉpār kōṟṟalai eṉṟār. iruviyai yuṭaiya puṉam eṉak kūṭṭuka. koytoḻipuṉam eṉṟatu puṉam eṉṉum peyaraḷavāy niṉṟatu. peyaralaṉ kollō, peyaramāṭṭāṉāy eṉṟuraittalumām. kūuṅkaṇṇaḵtu; virittal vikāram. atu atai eṉat tirintatu; atu - ataṉai, aṟivuṟal: īṇṭup piṟaviṉai.
ic ceyyuṭkuk kuṟikkap peṟṟuḷḷa karuttukkaḷ mūṉṟum tōḻi kūṟṟākavuḷḷaṉa. nacciṉārkkiṉiyar karuttiṉpaṭi ic ceyyuḷ talaivi kūṟṟākiṉṟatu.
(mē-ḷ) `maṟaintavaṟ kāṇṭal'1 eṉṉum cūttirattu `taṉ kuṟi taḷḷiya teruḷākkālai, vantaṉaṉ peyarnta vaṟuṅkaḷa nōkkit taṉpiḻaip pākat taḻīit tēṟal' eṉpataṟku ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭi, itaṉuḷ ūcaṉ māṟutalum puṉamum taṉ kuṟi taḷḷiya iṭaṉ; maṟanticiṉ eṉṟatu teruḷākkālai; kūuṅ kaṇṇatu ūreṉa uṇarttāmaiyiṉ iṭaiyīṭu paṭuvataṉṟi avaṉkaṇ tavaṟuṇṭō veṉat taṉpiḻaippākat taḻīiyiṉāḷ eṉṟuraittu, itu ciṟaip puṟamāka varaivu kaṭāyatu eṉṟum, `avaṉ varam piṟattal'2 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷ talaivi kaḷañ cuṭṭiyatākum eṉṟum kūṟiṉar, nac.
39 pālai
(poruṇ muṟṟiya talaimakaṉ talaimakaḷaik kaṇṭu colliyatu.)
		oḻittatu paḻitta neñcamoṭu vaḻippaṭarn
		tuḷḷiyum aṟitirō emmeṉa yāḻaniṉ
		muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy muṟuval aḻuṅka
		nōymun tuṟuttu notumal moḻiyaṉiṉ
	5.	āynala maṟappeṉō maṟṟē cēṇikantu
		olikaḻai picainta ñelicori yoṇpoṟi
		paṭuñemal putaiyap potti neṭunilai
		muḷipul mīmicai vaḷicuḻaṟ ṟuṟāak
		kāṭukavar poruntī yōṭuvayiṉ ōṭaliṉ
	10.	atarkeṭut talaṟiya cātto ṭorāṅku
		matarpuli verīiya maiyal vēḻat
		tiṉantalai mayaṅkiya naṉantalaip peruṅkāṭṭu
		ñāṉṟutōṉ ṟavircuṭar māṉṟāṟ paṭṭeṉak
		kaṭpaṭar ōti niṟpaṭarn tuḷḷi
	15.	aruñcela vāṟṟā āriṭai ñerēreṉap
		parantupaṭu pāyal navvi paṭṭeṉa
		ilaṅkuvaḷai ceṟiyā ikutta nōkkamoṭu
		nilaṅkiḷai niṉaiviṉai niṉṟa niṟkaṇ
		ṭiṉṉakai yiṉaiya mākavum emvayiṉ
	20.	ūṭal yāṅkuvan taṉṟeṉa yāḻaniṉ
		kōṭēntu puruvamoṭu kuvavunutal nīvi
		naṟuṅkatup puḷariya naṉṉa ramaiyattu
		vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉaviṉ
		ēṟṟēk kaṟṟa ulamaral
	25.	pōṟṟā yākaliṉ pulattiyāl emmē.
- maturaic ceṅkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 14. kaḷ paṭar ōti - vaṇṭu paṭiyuṅ kūntalai yuṭaiyavaḷē!
1-5. oḻittatu paḻitta neñcamoṭu - peṇkaṭkut tuyar puriyalākātu eṉṟa muṉṉōr oḻitta koḷkaiyaip paḻitta uḷḷamōṭu, vaḻip paṭarntu - neṭuvaḻic ceṉṟu, uḷḷiyum aṟitirō emmeṉa - emmai niṉaittum aṟintīrō eṉa, niṉ muḷ eyiṟṟut tuvarvāy muṟuval aḻuṅka - niṉatu muṭpōṉṟa kūriya paṟkaḷaiyuṭaiya pavaḷam pōṉṟa vāyiṉ nakai aḻiya, nōy muntuṟuttu - nōyait tōṟṟuvittu, notumal moḻiyal - uṇmaikkup puṟampāṉatoṉṟai moḻiyātē, niṉ āy nalam maṟappeṉō maṟṟu - ārāyappaṭum niṉatu aḻakiṉai maṟappēṉō, maṟantilēṉ;
5-13. cēṇ ikantu - neṭuntūram tāṇṭi, oli kaḻai picainta ñeli cori oṇ poṟi - taḻaitta mūṅkil oṉṟōṭoṉṟu uracit tēyvatāl am mūṅkil coriyum oḷḷiya tīppoṟi, paṭuñemal putaiyap potti - mikka carukukaḷ maṟaiyum paṭi mūḷa, neṭu nilai muḷi pul mīmicai vaḷi cuḻaṟṟuṟāa - neṭiya iṭattuḷḷa ularnta ūkam pul mītu kāṟṟāṉatu cuḻaṟṟip paravac ceyya, kāṭu kavar perun tī ōṭuvayiṉ ōṭaliṉ - kāṭṭaik kavarum periya tīyāṉatu kāṟṟuc ceṉṟa viṭamellām parattaliṉ, atar keṭuttu alaṟiya cāttoṭu - neṟiyiṉaik kaiviṭṭalaṟiya vāṇikac cāttaroṭu, orāṅku - oru peṟṟiyē, matar puli verī iya maiyal vēḻattu iṉam - cerukkuṟṟa puliyiṉaik kaṇṭu añciya mayakkam poruntiya yāṉaikkūṭṭam, talaimayaṅkiya naṉantalaip peruṅkāṭṭu - palaviṭattum tiritaluṟṟa akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya periya kāṭṭakattē, ñāṉṟu tōṉṟu avir cuṭar māṉṟāṟ paṭṭeṉa - (mālaiyil maṟaiyuṅ kālattut) tāḻntu tōṉṟum ñāyiṟu mayaṅki maṟaintiṭṭatāka;
14-25. niṟpaṭarntu uḷḷi - niṉṉai niṉaintu niṉaintu, aruñ celavu āṟṟā āriṭai - aritu ceṉṟa ac celavum iyalā toḻinta ariya vaḻiyil, ñerēreṉa - potukkeṉa, parantu paṭu pāyal - parantu kaṇpaṭum pāyaṟkaṇṇē, navvi paṭṭeṉa - peṇ māṉaik kaṇṭālotta, ilaṅku vaḷai ceṟiyā - viḷaṅkukiṉṟa vaḷai kaḻaṉṟu viḻuvataṉai mēlē ēṟṟuc ceṟittu, ikutta nōkkamoṭu - tāḻnta nōkkattuṭaṉē, nilam kiḷai niṉaiviṉai niṉṟa niṟkaṇṭu - nilattaik kālāṟ kīṟum varutta muṭaiyaiyāy niṉṟa niṉṉaik (kaṉaviṟ) kaṇṭu, iṉ nakai - iṉiya nakaiyiṉai yuṭaiyāy!, iṉaiyamākavum - yām iṅṅaṉam varuntiyiruppavum, emvayiṉ ūṭal yāṅku vantaṉṟu eṉa - emmiṭattu nī ūṭal ceytal eṅṅaṉam vantatu eṉac colli, niṉ kōṭu ēntu puruvamoṭu kuvavu nutal nīvi - niṉatu pakkam uyarnta puruvattuṭaṉ tiraṇṭu ciṟukiya neṟṟiyiṉait tuṭaittu, naṟuṅ katuppu uḷariya naṉṉar amaiyattu - maṇam poruntiya kūntalaik kōtiya nalla poḻutilē, vaṟuṅkai kāṭṭiya vāy al kaṉaviṉ - veṟuṅkai yākkiya ap poyk kaṉaviṭattē, ēṟṟu ēkkaṟṟa ulamaral - tuyilai yēṟṟu niṉṉaik kāṇātu ēkkaṟṟa varuttattiṉai, pōṟṟāy ākaliṉ - nī aṟiviṟ koḷḷāyākaliṉ, pulattiyāl emmē - emmaip pulakkiṉṟāy.
(muṭipu) kaḷpaṭar ōti em uḷḷiyum aṟitirōveṉa, muṟuval aḻuṅka, nōy muntuṟuttu, notumal moḻiyal, niṉ āy nalam maṟappeṉō? peruṅ kāṭṭu avircuṭar paṭṭeṉa, niṟpaṭarntuḷḷi celavāṟṟā āriṭaippāyal, niṉaiviṉai niṉṟa niṟkaṇṭu iṉaiyamākavum ūṭal yāṅku vantaṉṟeṉa, nīvi, uḷariya amaiyattu, vāyal kaṉaviṉ ulamaral pōṟṟāyākaliṉ emmaip pulatti.
(vi-rai) oḻittatu paḻittal - iravalarkku iṭutaṟkup poruḷiṉṟi avarai akaṟṟiyataṉaip paḻittal eṉṟumām. āy nalam - āyattārāl ārāyappaṭum aḻaku. maṟṟu: viṉaimāṟṟu. ñeli - tīk kaṭai kōl; īṇṭu mūṅkilai ñeliyeṉṟār. ñemal- caruku. potti - potta. muḷipul - mūṅkilumām. cuḻaṟṟuṟā - cuḻaṟṟi; itaṉaic cuḻaṟṟa eṉattirikka. ōṭaliṉ alaṟiya cāttoṭu eṉavum, cāttoṭu ñerē reṉak kaṇpaṭu pāyaṟ kaṇṇē eṉavum, navvi paṭṭeṉa ikutta nōkkamoṭu eṉavum iyaikka. ñāṉṟu tōṉṟu - toṅkuvatu pōlat tōṉṟum. māṉṟāl; āl : acai. kaṭpaṭar, kaḷ - vaṇṭu. ñerēreṉa - olikkuṟippumām. parattal - vēṇṭiyapaṭi kiṭattal. paṭupāyal - kaṇpaṭu pāyal. ōti, iṉṉakai: viḷikaḷ. eṉa - eṉṟu kūṟi, yeṉa orucol varuvikka. yāḻa iraṇṭum acai. kaṉaviṟ kaṇṭamaiyiṉ naṉṉar amaiyam āyiṟṟu. vaṟumkai kāṭṭutal, kaiyil oṉṟu uḷatu pōlap piṭittup piṉ vaṟuṅkai kāṭṭutal vaḻakku. īṇṭu puṇarccipōla iruntu poy paṭuttiya kaṉavu. vāy al - uṇmaiyallāta. ēṟṟu - tuyilēṟṟu. tuyilēṟṟamaiyiṉ kaṉavu poyyāyiṟṟu.
(mē-ḷ) `karaṇatti ṉamaintu'1 eṉṉum cūttirattu, `ceṉṟa tēettu uḻappunaṉi viḷakki, iṉṟic ceṉṟa tannilai kiḷappiṉum' eṉṉum pakutiyil, ic ceyyuḷaik kāṭṭi, itaṉuḷ `vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉaviṉ' eṉa naṉaviṉṟic ceṉṟavaṟṟait talaivaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka eṉṟār, nac.
`kaṉavu muṟittā lavviṭat tāṉa'2 eṉṉum cūttirattu, kāmam iṭaiyīṭupaṭṭuḻit talaivaṉum talaiviyum kaṉāk kāṇṭalum urittu eṉak kūṟit talaivaṉ kaṉāk kāṇṭaṟku ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭiṉar, iḷam.

40. neytal
(talaimakaṉ poruḷvayiṟ pirintavaḻik kiḻatti tōḻikkuc colliyatu.)
		kāṉal mālaik kaḻippūk kūmpa
		nīṉiṟap peruṅkaṭal pāṭeḻun tolippa
		mīṉār kurukiṉ meṉpaṟait toḻuti
		kuvaiyirum puṉṉaik kuṭampai cēra
	5.	acaivaṇ ṭārkkum alkuṟu kālait
		tāḻai taḷarat tūṅki3 mālai
		aḻitaka vanta koṇṭaloṭu kaḻipaṭark
		kāmar neñcam kaiyaṟu piṉaiyat
		tuyarañ ceytunam aruḷā rāyiṉum
	10.	aṟāa liyarō avaruṭaik kēṇmai
		aḷiyiṉ maiyiṉ avaṇuṟai4 muṉaii
		vāraṟka tilla tōḻi kaḻaṉi
		veṇṇel arinar piṉṟait tatumpun
		taṇṇumai verīiya taṭantāḷ nārai
	15.	ceṟimaṭai vayiriṟ piḷiṟṟip peṇṇai
		akamaṭaṟ cēkkun tuṟaivaṉ
		iṉṟuyiṉ mārpiṟ ceṉṟaeṉ neñcē.
- kuṉṟiyaṉār.
(co-ḷ) 12. tōḻi - ;
1-9. kāṉal mālaik kaḻip pūk kūmpa - kaṭaṟkaraic cōlaiyai aṭutta kaḻiyil varicaiyākavuḷḷa pūkkaḷ kuviyavum, nīl niṟap perum kaṭal pāṭu eḻuntu olippa - nīla niṟattaiyuṭaiya periya kaṭal oli mikku olikkavum, mīṉ ār kurukiṉ meṉpaṟait toḻuti - mīṉai yuṇṇum melliya ciṟakiṉaiyuṭaiya paṟavaik kūṭṭam, kuvai irum puṉṉaik kuṭampai  cēra - tiraṭci poruntiya periya puṉṉaimarattiluḷḷa kūṭukaḷiṟ cēravum, acaivaṇṭu ārkkum - acaikiṉṟa vaṇṭukaḷ olikkum, alkuṟu kālai - ellām tam patikaḷilē ceṉṟu taṅkuṅ kālamākiya, mālai - mālaip poḻutilē, tāḻai taḷarat tūṅki - tāḻaikaḷ taḷarntiṭa acaintu, aḻitaka vanta koṇṭaloṭu - (pirintiruppār, varunta vanta kīḻkāṟṟiṉāl, kaḻi paṭark kāmar neñcam kaiyaṟupu iṉaiya - mikka tuṉpaṅ koṇṭa aḻakiya neñcam ceyalaṟṟu varunta, tuyarañ ceytu nam aruḷārāyiṉum - namakkup piritaṟ ṟuṉpiṉaic ceytu (mīṇṭu vantu) nammai aruḷārāyiṉum;
10. aṟāliyar avaruṭaik kēṇmai - avaratu naṭpu namakku oḻiyātiruppatāka;
11-17. kaḻaṉi veṇ nel arinar piṉṟait tatumpum - vayalkaḷil veṇṇellai arivōratu piṉpu niṉṟolikkum, taṇṇumai verīiya taṭan tāḷ nārai - paṟai oliyiṉaik kēṭṭañciya nīṇṭa kālkaḷaiyuṭaiya nārai, ceṟimaṭai vayiriṟ piḷiṟṟi - ceṟinta mūṭṭu vāyiṉaiyuṭaiya kompupōl olittu, peṇṇai akamaṭal cēkkum tuṟaivaṉ - paṉaimarattiṉ maṭalakattē taṅkum kaṭaṟṟuṟaiyuṭaiya talaivaṉatu, iṉtuyil mārpil ceṉṟa eṉ neñcu - iṉiya tuyiṟkuriya mārpiṉ poruṭṭuc ceṉṟa eṉ neñcu, aḷiyiṉmaiyiṉ avaṇ uṟai muṉaii - avar aḷi ceytilareṉṟu aṅkē taṅkutalai veṟuttu, vāraṟka tilla - iṅku vārātiruppatāka.
(muṭipu) tōḻi! mālaik koṇṭalāl neñcam iṉaiya, (talaivar) tuyarañceytu aruḷārāyiṉum avaruṭaik kēṇmai aṟāliyar; tuṟaivaṉ mārpiṟ ceṉṟa eṉ neñcu vāraṟka.
kūmpa, olippa, cēra, ārkkum kālaiyāya mālai eṉavum, tūṅki vanta koṇṭal eṉavum iyaiyum.
(vi-rai) nīl : kaṭaikkuṟai. acai vaṇṭu - nīrp pūkkaḷilum kōṭṭup pūkkaḷilum taṭumāṟukiṉṟa vaṇṭu. nam - nammai. uṟai - uṟaital : mutaṉilait toḻiṟpeyar. vāraṟka eṉṟatu iṅku vantāl eṉṉoṭu kiṭantu tuyaruṟu meṉṟavāṟu. til - viḻaivu; acaiyumām.
(u-ṟai) `veṇṇel arinar taṅ kāriyañ ceyyap paṟai koṭṭuvikka, nārai vēṟṟu nilattatākiya peṇṇaiyilē ceṉṟu taṅkit tāṉ vāḻumiṭamākiya marutanilattai maṟantāṟpōlat taṅkāriyañ ceyya nammaip pirivār illaip pirinta vaḻi nammuṭaiya neñcu nammaiviṭṭut taṉakku anniyamākiya avar mārpilē ceṉṟatu eṉṟavāṟu' eṉpatu kuṟippurai.
(mē-ḷ) `mutalkaru vuripporuḷ'1 eṉṉuñ cūttirattu, neytaṟku mutalum karuvum uriyum vantataṟku ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭiṉar iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum.
`vaikuṟu viṭiyal'2 eṉṉuñ cūttirattu, neytaṟku mālaiyum vantamaikku ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭiṉar, nac.

41. pālai
(talaimakaṉ poruḷvayiṟ pirintaviṭattuk kiḻattiyai niṉaintu colliyatu.)
		vaikupular viṭiyal maipulam parappak
		karunaṉai aviḻnta ūḻuṟu murukkiṉ
		erimaruḷ pūñciṉai iṉaiccitar ārppa
		neṭunel aṭaicciya kaḻaṉiyēr pukuttuk
	5.	kuṭumik kaṭṭiya paṭappaiyoṭu miḷira
		arikāl pōḻnta teripakaṭ ṭuḻavar
		ōtait teḷviḷi pulantoṟum parappak
		kōḻiṇar etiriya maratta kaviṉik
		kāṭaṇi koṇṭa kāṇṭaku poḻutiṉ
	10.	nāmpiri pulampiṉ nalañcelac cāay
		nampiri paṟiyā nalaṉoṭu ciṟanta
		naṟṟōḷ nekiḻa varuntiṉaḷ kollō
		meṉciṟai vaṇṭiṉ taṇkamaḻ pūntuṇar
		tātiṉ tuvalai taḷirvārn taṉṉa
	15.	aṅkaluḻ māmai kiḷaiiya
		nuṇpal titti māa yōḷē.
- 3kuṉṟiyaṉār.
(co-ḷ) 13-16. meṉciṟai vaṇṭiṉ - melliya ciṟakiṉaiyuṭaiya vaṇṭukaḷaiyuṭaiya, taṇkamaḻ pūntuṇar - kuḷircciyaiyuṭaiya maṇakkum pūṅkottukkaḷiluḷḷa, tātiṉ tuvalai - tātuṭaṉ kūṭiya tēṉtuḷi, taḷir vārntaṉṉa - taḷiril oḻukiyatu pōlum, am kaluḻ māmai kiḷaiiya - aḻaku oḻukum māmai niṟattil kiḷaittut tōṉṟum, nuṇpal titti - ciṟiya pala tēmaṟ puḷḷikaḷai yuṭaiya, māyōḷ - nam kiḻatti;
1-9. vaiku pular viṭiyal - taṅkiya iruḷ pularntiṭum viṭiyaṟ kālattil, mai pulam parappa - erumaikaḷ nilattē parantu cella, murukkiṉ karunaṉai aviḻnta - murukka marattiṉ periya arumpukaḷ muṟukku nekiḻnta, eri maruḷ ūḻ uṟu pūñciṉai - neruppai otta malarnta pūkkaḷaiyuṭaiya kiḷaikaḷil, iṉac citar ārppa - kūṭṭamāya vaṇṭukaḷ olikka, neṭu nel aṭaicciya kaḻaṉi ēr - neṭiya neṟ payiriṉai naṭṭa kaḻaṉiyiluḷḷa ērkaḷai, kuṭumik kaṭṭiya paṭappaiyoṭu pukuttu - talaikuvinta kaṭṭikaḷaiyuṭaiya tōṭṭattil cērttu, miḷira - maṇ piṟaḻumpaṭi, arikāl pōḻnta - aritāḷaiyuṭaiya nilattaip piḷantu uḻuta, teripakaṭṭu uḻavar - ārāynta erutukaḷaik koṇṭa uḻavarkaḷatu, ōtait teḷviḷi - ēr ōṭṭum ōcaiyākiya teḷinta oli, pulantoṟum parappa - iṭantōṟum parakka, kaviṉik kōḻ iṇar etiriya maratta - aḻakuṟṟuc ceḻiya pūṅkottukkaḷ tōṉṟiya maraṅkaḷaiyuṭaiya, kāṭu aṇi koṇṭa - kāṭu aḻakupeṟṟa, kāṇtaku poḻutil - kāṭci poruntiya ik kālattil;
10-12. nam piripu aṟiyā nalaṉoṭu ciṟanta naṟṟōḷ - nam pirivu eṉpatē aṟiyāmal iyaṟkai yaḻakiṉōṭukūṭi mikac ciṟap puṟṟirunta taṉatu nalla tōḷkaḷ, nām piri pulampiṉ - ippōtu nām pirintiṭṭa taṉimaiyāl, nalam celac cāay nekiḻa - avviyaṟkai yaḻaku keṭa mikavum melintu nekiḻntiṭalāl, varuntiṉaḷ kollō - varuntiṉāḷō?
(muṭipu) māyōḷākiya nam kiḻatti, kāṭaṇi koṇṭa kāṇṭaku poḻutil, taṉatu naṟṟōḷ nalañcelac cāay nekiḻa varuntiṉaḷ kollō?
maipulam parappa, citar ārppa, teḷviḷi parappa, kāṭaṇi koṇṭa poḻutu eṉka.
(vi-rai) viṭiyalum erumaiyum pālaikkaṇ mayaṅki vantaṉa. paṭappaiyoṭu - paṭappaiyil. arikāl - puṉceyp payirkaḷai arinta tāḷ.
(mē-ḷ) `oṉṟāt tamariṉum'1 eṉṉuñ cūttirattu, ic  ceyyuḷ `pakaivayiṟ piriyum talaimakaṉ kūṟṟu' eṉavum, ....... `ivvāṟu varuvaṉa kuṟitta paruvam piḻaittuḻi eṉṟu koḷḷa' eṉavum kūṟiṉar, iḷam.

42. kuṟiñci
(talaimakaṉ varaivu malintamai tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.)
		malipeyaṟ kalitta mārip pittikattuk
		koyalaru nilaiya1 peyalēr maṇamukaic
		cevveri nuṟaḻuṅ koḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ
		taḷirēr mēṉi māa yōyē
	5.	nāṭuvaṟaṅ kūra nāñcil tuñcak
		kōṭai nīṭiya paitaṟu kālaik
		kuṉṟukaṇ ṭaṉṉa kōṭṭa yāvaiyuñ
		ceṉṟucēk kallāp2 puḷḷa uḷḷil
		eṉṟūḻ viyaṉkuḷam niṟaiya vīcip
	10.	perumpeyal poḻinta ēma vaikaṟaip
		pallō ruvanta uvakai ellām
		eṉṉuṭ peytan taṟṟē cēṇiṭai
		ōṅkit tōṉṟu muyarvarai
		vāṉṟōy veṟpaṉ vanta māṟē.
- kapilar
(co-ḷ) 1-4. mali peyal kalitta - mikka peyalālē taḻaitta, mārip pittikattu  - mārikkālattup pūppatāya pittikattiṉ, koyal arum nilaiya - mikutiyāl koytal iyalā nilaimaiyaiyuṭaiya, peyal ēr maṇa mukai - maḻaikku eḻucci peṟṟa maṇam taṅkiya arumpiṉ, cev verin uṟaḻum - civanta piṉpuṟattai okkum, koḻuṅkaṭai maḻaikkaṇ - vaḷaviya kaṭaiyiṉaiyuṭaiya kuḷirnta kaṇṇiṉaiyum, taḷir ēr mēṉi - taḷirai yotta aḻakiya mēṉiyaiyum uṭaiya, māayōyē - māmai niṟattai yuṭaiyavaḷē!
12-14. cēṇ iṭai ōṅkit tōṉṟum - neṭuntūrattē uyarntu tōṉṟum, uyarvarai - uyarnta pakkamalaikaḷaiyuṭaiya, vāṉ tōy veṟpaṉ - vāṉaḷāviya perumalaiyai yuṭaiya talaivaṉ, vanta māṟē - varaivu malintu vantamaiyāṉē (atu kaṇṭa eṉ makiḻcci);
5-6. nāṭuvaṟaṅkūra nāñcil tuñca - maḻai peyyāmaiyāl nāṭṭil vaṟumaimikak kalappai toḻilaṟṟu oḻiya, kōṭai nīṭiya paitu aṟukālai - kōṭai nīṇṭa pacumaiyaṟṟa kālattē :
7-9. kuṉṟu kaṇṭaṉṉa kōṭṭa - kuṉṟaṅkaḷaik kaṇṭāṟ pōlum periya karaikaḷai yuṭaiyaṉavum, ceṉṟu cēkkallāp puḷḷa - nīriṉmaiyiṉ paṟavaikaḷ vantu taṅkutalillātaṉavum, uḷil eṉṟūḻ viyaṉ kuḷam yāvaiyum - uḷḷē nīr illā
taṉavum veppam mikkaṉavumākiya periya kuḷaṅkaḷellām;
9-10. niṟaiya vīcip perum peyal poḻinta - niṟaiyumpaṭi utavip periya maḻai poḻintu viṭṭa, ēma vaikaṟai - iṉpam mikka viṭiyaṟkālattē, pallōr uvanta uvakai yellām - ataṉaik kaṇṭa pallōrum makiḻnta makiḻcciyai yellām, eṉṉuṭ peytantaṟṟē - oru cēra eṉṉuḷḷē peytu vaittāṟ pōlum.
(muṭipu) māyōy! veṟpaṉ vanta māṟē, (eṉ makiḻcci) perum peyal poḻinta ēma vaikaṟai, pallōr uvanta uvakai yellām eṉṉuṭ peytantaṟṟu.
(vi-rai) pittikam, mārikkālattē taḻaittu ak kālattu antiyil malarvatu; ataṉ malariṉ puṟam civappāyiruttaliṉ cevvari paṭarnta kaṇṇiṟku uvamai; ituvē picci eṉṟu vaḻaṅkap peṟuvatu. niṉ maḻaikkaṇṇum taḷir mēṉiyum vēṟupaṭṭu varuntāmal varaivoṭu vantār eṉpatu kuṟikkat tōḻi talaiviyai aṅṅaṉam viḷittaṉaḷ. vantamaiyāl eḻunta makiḻcci eṉa eḻuvāy varuvittu muṭikkappaṭṭatu.
ceṉṟu cēkkallāp puḷḷa - ceṉṟu taṅkāta paṟavaikaḷai yuṭaiya; paṟavaikaḷ ceṉṟu taṅkāta eṉṟapaṭi; itu kēṭillātavaṉ eṉpataṉai, illāta kēṭṭaiyuṭaiyavaṉ eṉpatu pōla niṉṟatu. `aruṅkēṭaṉ'1 eṉpataṉaic, ceṉṟu cēkkallāy puḷḷa vuḷḷil, eṉṟūḻ viyaṉkuḷam’ eṉpatu pōlak koḷka eṉap parimēlaḻakar uraittatuṅ kāṇka. cēkkal - taṅkal. kōṭṭa, puḷḷa, kuḷam eṉka. varai - mūṅkilumām. māṟu : mūṉṟām vēṟṟumaip poruḷ paṭuvatōr iṭaiccol; `aṉaiyai yākaṉ māṟē'2 eṉpatupōla.
43. pālai
(talaimakaṉ poruḷ kaṭaikkūṭṭiya neñciṟkuc colliyatu.)
		kaṭalmukantu koṇṭa kamañcūl māmaḻai
		cuṭarnimir miṉṉoṭu valaṉēr piraṅki
		eṉṟūḻ uḻanta puṉṟalai maṭappiṭi
		kaimāy nīttaṅ kaḷiṟṟoṭu paṭīiya
	5.	nilaṉum vicumpum nīriyain toṉṟik
		kuṟunīrk kaṉṉal eṇṇunar allatu
		katirmaruṅ kaṟiyā tañcuvarap pāayt
		taḷimayaṅ kiṉṟē 1taṇkural eḻili, yāmē,
		koyyakai mullai kāloṭu mayaṅki
	10.	maiyiruṅ kāṉa nāṟu naṟunutaṟ
		palliruṅ kūntal melliyal maṭantai
		nalleḻil ākañ cērntaṉam eṉṟum
		aḷiyarō vaḷiyar tāmē aḷiyiṉ
		ṟētil poruṭpiṇip pōkittam
	15.	iṉṟuṇaip piriyum maṭamai yōrē.
- maturaiyāciriyar nallantuvaṉār.
(co-ḷ) 1-8. taṇ kural eḻili - taṇṇiya muḻakkattaik koṇṭa mēkaṅkaḷ peyyum kārkālamāṉatu, kaṭal mukantu koṇṭa kamañcūl māmaḻai - kaṭaliṉ nīrai mukantu niṟainta cūliṉaiyuṭaiya kariya mēkam, cuṭar nimir miṉṉoṭu valaṉ ērpu iraṅki - oḷi mikka miṉṉaluṭaṉ valamāka eḻuntuceṉṟu olittu, eṉṟūḻ uḻanta puṉṟalai maṭappiṭi - ñāyiṟṟiṉ vemmaiyāl varuntiya puṟkeṉṟa talaiyiṉaiyuṭaiya iḷaiya peṇ yāṉai, kaimāy nīttam kaḷiṟṟoṭu paṭīiya - mēlē uyarttiya taṉ kaiyum maṟaiyattakka āḻnta veḷḷattil kaḷiṟṟuṭaṉ paṭintu viḷaiyāṭa, nilaṉum vicumpum nīr iyaintu oṉṟi - nilattiṉum vāṉiṉum maḻaikkāl nīr poruntic cērntiṭa, kuṟunīrk kaṉṉal eṇṇunar allatu - kuṟiya nīraiyuṭaiya nāḻikai vaṭṭilāl nāḻikai aḷantu kūṟuvār kūṟalaṉṟi, katir maruṅku aṟiyātu añcuvara - ñāyiṟu uḷḷa iṭam ituveṉa aṟiyappaṭāmaiyiṉ ulakam añcutalaṭaiya, pāay taḷi mayaṅkiṉṟu - eṅkum parantu peyyum maḻaiyoṭu poruntiyatu;
8-12. yāmē - nām, koy akai mullai kāloṭu mayaṅki - koyyappaṭum taḻaitta mullai kāṟṟāl mayaṅkutaliṉ, mai yiruṅkāṉam nāṟum naṟu nutal - kariya periya kāṭu nāṟuvateṉṉa nāṟum naṟiya nutaliṉaiyum, paliruṅkūntal - pala vakai muṭi cāṉṟa kariya kūntaliṉaiyum, melliyal - meṉmait taṉmaiyiṉaiyum uṭaiya, maṭantai nal eḻil ākam cērntaṉam - nam talaiviyiṉ nalla aḻakuṭaiya ākattiṉaip piriyātirukkiṉṟōm;
12-15. aḷi iṉṟu - irakka miṉṟi, ētil poruṭpiṇip pōki - ayalatākiya poruḷīṭṭum paṟṟukkoṇṭu pirintu ceṉṟu, tam iṉtuṇaip piriyum maṭamaiyōr - tammuṭaiya iṉiya tuṇaiviyaip piriyum maṭamaiyai yuṭaiyōr, eṉṟum aḷiyarō aḷiyar - eññāṉṟum mikavum iraṅkattakkār.
(muṭipu) eḻili, maḻai ērpu iraṅkip pāayp (peyyum) taḷi yoṭu mayaṅkiṉṟu; yām maṭantai ākañ cērntaṉam; tuṇaip piriyum maṭamaiyōr aḷiyarō aḷiyar.
(vi-rai) peyyum taḷi yeṉa oru col varuvitturaikka. oṉṟa, añcuvara eṉṉum ceyave ṉeccaṅkaḷ peyyum eṉa varuvitta peyarecca viṉaikoṇṭu muṭiyum. maḻai - mēkam. kaimāy nīttam: kai - nīr āḻam kāṭṭuvār kaiyumām. oṉṟi - oṉṟa eṉat tirikka. kaṉṉal - nāḻikai vaṭṭil, nāḻikaiyumām. taḷi - maḻai, taṇ kural eḻili eṉpatu ākupeyarāl kārkālattai yuṇarttiṟṟu. koy mullai, akai mullai eṉka. akaittal - taḻaittal; kiḷaittalumām. kāloṭu - kālāl. mayaṅkutal - neruṅkutal. aḷiyarō aḷiyar eṉṉum aṭukku mikuti paṟṟiyatu. kaḻaimāy eṉpatu pāṭamāyiṉ ōṭak kōl maṟaiyum nīttam eṉka.

44. mullai
(viṉaimuṟṟi mīḷum talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.)
		vantuviṉai muṭittaṉaṉ vēntaṉum pakaivarum
		tantiṟai koṭuttut tamarā yiṉarē
		muraṇceṟin tirunta tāṉai iraṇṭum
		oṉṟeṉa1 aṟaintaṉa paṇaiyē niṉtēr
	5.	muṉṉiyaṅ kūrti piṉṉilai yīyātu
		ūrka pāka oruviṉai kaḻiya
		naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpūṇ atti
		tuṉṉarum kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi
		poṉṉaṇi valviṟ puṉṟurai yeṉṟāṅ
	10.	kaṉṟavar kuḻīiya aḷapparuṅ kaṭṭūrp
		paruntupaṭap paṇṇip paḻaiyaṉ paṭṭeṉak
		kaṇṭatu nōṉāṉ ākit tiṇṭērk
		kaṇaiyaṉ akappaṭak kaḻumalan tanta
		piṇaiyalaṅ kaṇṇip perumpūṭ ceṉṉi
	15.	aḻumpil aṉṉa aṟāa yāṇarp
		paḻampal nelliṉ palkuṭip paravaip
		poṅkaṭi paṭikayam maṇṭiya pacumiḷait
		taṇkuṭa vāyil aṉṉōḷ
		paṇpuṭai ākat tiṉtuyil peṟavē.
- 2kuṭavāyiṟ kīrattaṉār.
(co-ḷ) 1-4. vēntaṉum vantu viṉai muṭittaṉaṉ - nam aracaṉum pōrmuṉaiyi leyti viṉaiyai veṟṟiyuṟa ākkiṉaṉ, pakaivarum tam tiṟai koṭuttut tamar āyiṉar - pakaivarum tām koṭukkak kaṭava tiṟaiyaik koṭuttu nam aracaṉukkuc cuṟṟa
māyiṉar, muraṇ ceṟintirunta tāṉai yiraṇṭum - muṉpu māṟupāṭu mikkirunta iru cēṉaikaḷum, oṉṟeṉa - orē cēṉaiyāka, paṇai aṟaintaṉa - muracaṟaiyappaṭṭaṉa;
11. paḻaiyaṉ - paḻaiyaṉ eṉpāṉ;
7-11. naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpūṇ atti - naṉṉaṉum ēṟṟaiyum nalla pūṇiṉai yaṇinta attiyum, tuṉarum kaṭuntiṟal kaṅkaṉ kaṭṭi - pakaivar neruṅkaṟkariya mikka vali poruntiya kaṅkaṉum kaṭṭiyum, valvil poṉ aṇi puṉṟuṟai - valiya villiṉai yuṭaiya poṉṉaṇi yaṇinta puṉṟuṟaiyum, eṉṟu avar - eṉṟu kūṟappaṭṭa avarkaḷ, aṉṟu kuḻīiya - muṉpu kūṭip porutaṟku niṉṟa, aḷappu arum kaṭṭūr - aḷattaṟkariya ciṟappu vāynta pācaṟaik kaṇṇē, paruntupaṭap paṇṇi - paruntu cuṟṟumpaṭi pōr ceytu, paṭṭeṉa - piṉpu iṟantāṉāka;
12-14. kaṇṭu atu nōṉāṉ āki - ataṉaik kaṇṭu poṟā ṉāki, tiṇ tērk kaṇaiyaṉ akappaṭa - valiya tēriṉaiyuṭaiya kaṇaiyaṉ uṭpaṭa, kaḻumalam tanta - kaḻumalam eṉṉum ūraik kaippaṟṟiya, piṇaiyal am kaṇṇip perumpūṇ ceṉṉi - kaṭṭiya kaṇṇiyiṉaiyuṭaiya perumpūṭ ceṉṉi eṉpāṉatu;
15-19.aḻumpil aṉṉa - aḻumpil eṉṉum ūriṉaiyotta, aṟāa yāṇar - nīṅkāta putu varuvāyai yuṭaiyatum, paḻam pal nelliṉ pal kuṭip paravai - mikka paḻaiya nelliṉaiyuṭaiya pala kuṭip parappiṉai uṭaiyatum, poṅkaṭi paṭikayam maṇṭiya pacumiḷai - yāṉai paṭiyum kuḷattiṉaiyum neruṅkiya kāvaṟ kāṭukaḷaiyum uṭaiyatumākiya, taṇ kuṭavāyil aṉṉōḷ - kuḷirnta kuṭavāyil eṉṉum ūrai yotta ciṟappiṉaḷākiya nam talaiviyatu, paṇpuṭai ākattu iṉ tuyil peṟavē - naṟpaṇpiṉai yuṭaiya ākattiṉ kaṇṇē iṉiya tuyilaip peṟutaṟku;
4-6. pāka - pākaṉē, muṉ iyaṅku ūrti niṉtēr - muṟpaṭac cellum niṉ tērākiya ūrtiyiṉai, piṉṉilai yīyātu - iṉip piṉṉillātapaṭi, kaḻiya - ic curattai nām kaḻiya, oruviṉai ūrka - mīṇṭa tērkaḷai nīṅkiṉaiyāy viraintu celuttuvāyāka.
(muṭipu) pāka! vēntaṉum viṉai muṭittaṉaṉ; pakaivarum tamarāyiṉar; tāṉai iraṇṭum oṉṟeṉap paṇai aṟaintaṉa; ceṉṉiyiṉ kuṭavāyi laṉṉōḷ ākattu iṉṟuyil peṟa niṉ tēriṉaip piṉṉilai yīyātu oruviṉai kaḻiya ūrka.
(vi-rai) piṉnilai yīyātu - piṉniṟṟal ceyyātu, viṉait tiricol. naṉṉaṉ, ēṟṟai, atti, kaṅkaṉ, kaṭṭi, puṉṟuṟai eṉpōr cēraṉ paṭaittalaivarkaḷ. eṉṟu avar - eṉṟu kūṟappaṭṭa avar eṉa viritturaikka. āṅku : acai. kaṭṭūr - pācaṟai. paḻaiyaṉ - cōḻaṉ perumpūṭ ceṉṉiyiṉ paṭait talaivaṉ. kaṇaiyaṉ - cēraṉ paṭai mutali, talaimaip paṭait talaivaṉ. piṇaiyalaṅ kaṇṇi - al am, cāriyaikaḷ. kaḻumalam - cēra nāṭṭakattatōr ūr. aḻumpil - pāṇṭiya nāṭṭūr eṉpar. paravai - parappu. poṅkaṭi - yāṉai; yāvaṟṟiṉum periya aṭiyiṉaiyuṭaiyatu. paṇpuṭai ākam: paṇpāvatu kaṟpuṭaiyamai yāṉ āṟṟiyiruttal; talaiviyiṉ paṇpu ākattiṉmēl ēṟṟik kūṟappaṭṭatu.
`vantu viṉai muṭittaṉaṉ vēntaṉum' eṉṟamaiyiṉ vēntaṟku uṟṟuḻic ceṉṟa talaivaṉātal peṟṟām.
(mē-ḷ) `karaṇatti ṉamaintu'1 eṉṉuñ cūttirattup pēricai yūrtip pāṅkiṉum talaivaṉ kūṟṟu nikaḻvataṟku itaṉai eṭuttuk kāṭṭiṉar, nac.

45. pālai
(vaṟpuṟukkun tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		vāṭal uḻiñcil viḷaineṟ ṟantuṇar
		āṭukaḷap paṟaiyiṉ arippaṉa volippak
		kōṭai nīṭiya akaṉperuṅ kuṉṟattu
		nīrilār āṟṟu nilappaṉa kaḷiṟaṭ
	5.	ṭāḷil attat tuḻuvai ukaḷum
		kāṭiṟan taṉarē kātalar māmai
		arinuṇ pacalai pāayp pīrat
		teḻiṉmalar puraital vēṇṭum alarē
		aṉṉi kuṟukkaip paṟantalait titiyaṉ
	10.	toṉṉilai muḻumutal tumiyap paṇṇip
		puṉṉai kuṟaitta ñāṉṟai vayiriyar
		iṉṉicai yārppiṉum peritē yāṉē
		kātalaṟ keṭutta ciṟumaiyoṭu nōykūrn
		tāti manti pōlap pētuṟṟu
	15.	alantaṉeṉ uḻalveṉ kollō polantārk
		kaṭalkāl kiḷarnta veṉṟi nalvēl
		vāṉa varampaṉ aṭaṉmuṉaik kalaṅkiya
		uṭaimatil ōraraṇ pōla
		añcuvaru nōyoṭu tuñcā tēṉē.
- veḷḷi vītiyār.
(co-ḷ) 1-6. (tōḻiyē!) kātalar - nam kātalar, vāṭal uḻiñcil viḷaineṟṟu am tuṇar - nīrvaṟṟiya vākaiyiṉ mutirnta neṟṟukkaḷaik koṇṭa kottu, āṭu kaḷap paṟaiyiṉ arippaṉa olippa - kūttar āṭuṅ kaḷattil olikkum paṟaiyaippōla viṭṭu viṭṭu olittiṭa, kōṭai nīṭiya akaṉ peruṅ kuṉṟattu - kōṭait taṉmai mikka akaṉṟa periya kuṉṟiṉiṭattē, nīr il ār āṟṟu - nīrillāta ariya curaneṟiyil, nivappaṉa kaḷiṟu aṭṭu - ōṅkiṉa kaḷiṟṟiṉaik koṉṟu, āḷil attattu uḻuvai ukaḷum - makkaḷ iyaṅkutal aṟṟa curattē puli tirivatākiya, kāṭu iṟantaṉarē - kāṭṭiṉaik kaṭantu ceṉṟaṉarē;
6-8. māmai ari nuṇ pacalai pāay - eṉatu māmai niṟamāṉatu aitāya nuṇṇiya pacalai parattalāl, pīrattu eḻil malar puraital vēṇṭum - pīrkkiṉ aḻakiya malarai oppatākum;
8-12. alarē - ūril eḻum alarāṉatu, aṉṉi - aṉṉi eṉpāṉ, kuṟukkaip paṟantalai - kuṟukkaip pōrkkaḷattil, titiyaṉ - titiyaṉ eṉpāṉatu, tolnilaip puṉṉai muḻumutal - paḻaiyatākiya nilaiyaiyuṭaiya puṉṉaimarattiṉ periya aṭiyai, tumiyap paṇṇik kuṟaitta ñāṉṟai - veṭṭit tuṇṭitta kālattē, vayiriyar iṉṉicai ārppiṉum peritē - kūttar eṭutta iṉṉicaip pukaḻ muḻakkattiṉum peritākum.
12-19. yāṉē- nāṉ, polam tār kaṭal kāl kiḷarnta veṉṟi - poṉṉari mālaiyiṉaiyum kaṭaliṭattiṉaip puṭaipeyarac ceyta veṉṟiyiṉaiyum, nalvēl - nalla vēliṉaiyumuṭaiya, vāṉa varampaṉ - vāṉa varampaṉatu, aṭalmuṉaik kalaṅkiya - valiporuntiya pōrmuṉaiyiṟ kalaṅkiya, uṭaimatil ōr araṇpōla - uṭai matilākiya oru araṇaippōla, añcuvaru nōyoṭu tuñcātēṉ - accam poruntiya varuttattāl tuyilēṉāki, ātimantipōla - āti mantiyaippōla, kātalaṟ keṭutta ciṟumaiyoṭu - kātalaṉaik kāṇā toḻinta ciṟumaiyāl, nōy kūrntu - mikka varuttamuṟṟu, alantaṉeṉ uḻalveṉ kollō - tuṉpuṟṟut tēṭit tirivēṉō?
(muṭipu) kātalar kāṭiṟantaṉar; māmai malar puraiyum; alar kuṟukkaip paṟantalai ārppiṉum peritu, yāṉ añcuvaru nōyoṭu tuñcātēṉāy, ātimantipōlak kātalaṟ keṭutta ciṟumaiyoṭu alantu uḻalvēṉō?
(vi-rai) uḻiñcil - vākai. neṟṟantuṇar: am, acai. vākai neṟṟuk kaḻaik kūttaratu paṟaipōla olikkum eṉṉum karuttu, `āriyar, kayiṟāṭu paṟaiyiṟ kālporak kalaṅki, vākai veṇṇeṟ ṟolikkum'1 eṉak kuṟuntokaiyuḷḷum', `uḻiñcil, tāṟuciṉai viḷainta neṟṟam āṭumakaḷ, arikkōṟ paṟaiyi ṉaiyeṉa volikkum'2 eṉa, in nūluḷḷum varutal kāṇka. ukaḷal - īṇṭut tirital. pīrattu : attu, cāriyai. vēṇṭum eṉpatu paṭum eṉṟatupōl niṉṟatu. ātimanti kātalaṟ pirintu avaṉait tēṭi yuḻantamai, itaṉālum, `porunaṉaik kāṇṭirōveṉa, ātimanti pētuṟṟiṉaiya' eṉavum, `āṭṭa ṉattiyaik kāṇī rōveṉa..... kātalaṟ keṭutta, ātimantipōl' eṉavum innūluṭ piṉ varuvaṉavaṟṟālum, `maḷḷar kuḻīiya'2 eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuḷālum peṟappaṭum. ātimantipōla eṉṉum uvamaiyāl, veḷḷi vītiyum kaṇavaṉaik keṭuttut tēṭi yuḻantamai peṟṟām; atu `veḷḷi vītiyaippōla naṉṟuñ celavayarn ticiṉāl yāṉē' (147) eṉṉum in nūṟ ceyyuḷāṉum, `kaṉṟumuṇṇātu'3 eṉṉum kuṟuntokaic ceyyuḷāṉum peṟappaṭutaluṅ kāṇka.
46. marutam
(vāyil vēṇṭic ceṉṟa talaimakaṟkut tōḻi vāyil maṟuttatu.)
		cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ
		ūrmaṭi kaṅkuliṉ nōṉtaḷai parintu
		kūrmuḷ vēli kōṭṭiṉ nīkki
		nīrmutir paḻaṉattu mīṉuṭaṉ iriya
	5.	antūmpu vaḷḷai mayakkit tāmarai
		vaṇṭūtu paṉimalar ārum ūra
		yārai yōniṟ pulakkēm vāruṟṟu
		uṟaiyiṟan toḷirun tāḻiruṅ kūntal
		piṟarum4 oruttiyai nammaṉait tantu
	10.	vatuvai ayarntaṉai yeṉpa aḵtiyāṅ
		kūṟēm vāḻiyar entai ceṟunar
		kaḷiṟuṭai aruñcaman tataiya nūṟum
		oḷiṟuvāḷ tāṉaik koṟṟac ceḻiyaṉ5
		piṇṭa nelliṉ aḷḷū raṉṉaeṉ
	15.	oṇtoṭi nekiḻiṉum nekiḻka
		ceṉṟī perumaniṉ takaikkunar yārō.
- aḷḷūr naṉmullaiyār.
(co-ḷ) 1-6. cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṇ kārāṉ - cēṟṟil niṟṟalai veṟutta civanta kaṇṇiṉaiyuṭaiya erumai, ūrmaṭi kaṅkuliṉ - ūrār tuyiṉṟa iruḷil, nōṉ taḷai parintu - taṉatu valiya taḷaiyai aṟuttuk koṇṭu, kūrmuḷ vēli kōṭṭiṉ nīkki - kūriya muḷvēliyait taṉatu kompiṉāl akaṟṟiviṭṭu, nīrmutir paḻaṉattu - nīrmikka vayalil, mīṉuṭaṉ iriya - mīṉkaḷ ellām ōṭa, am tūmpu vaḷḷai mayakki - aḻakiya uṭṭuḷaiyaiyuṭaiya vaḷḷaik koṭiyai mayaṅkacceytu, tāmarai vaṇṭu ūtu paṉimalar ārum ūra - vaṇṭukaḷ uḷḷiruntu ūtum tāmaraiyiṉ kuḷirnta malarai niṟaiyat tiṉṉum ūraṉē!,
7- yāraiyō niṉ pulakkēm - niṉṉai yām pulattaṟku nī eṉṉa uṟaviṉai;
7-10. piṟarum - ivvūrār piṟarum; vār uṟṟu uṟai yiṟantu oḷirum - nīṭciyuṟṟu maḻaikkāl vīḻcciyiṉaiyuṅ kaṭantu viḷaṅkum, tāḻ iruṅ kūntal oruttiyai - tāḻnta kariya kūntalai
yuṭaiyāḷ oruttiyai, nam maṉait tantu - em maṉaiyiṟ koṇarntu kāṭṭi, vatuvai ayarntaṉai eṉpa - nī avaḷai vatuvai purintaṉai eṉṟu kūṟuvar;
10-11. entai aḵtu yām kūṟēm vāḻiyar - entaiyē, ataṉai nī ceytāyeṉa yāṅkaḷ collēm; nī vāḻvāyāka;
11-14. ceṟunar kaḷiṟu uṭai aruñ camam - pakaivarkaḷatu yāṉai
kaḷaikkoṇṭa ariya pōriṉai, tataiya nūṟum - citaintiṭak kollum, oḷiṟu vāḷ tāṉai - oḷivīcum vāṭpaṭaiyiṉaiyuṭaiya, koṟṟac ceḻiyaṉ - veṟṟi poruntiya ceḻiyaṉatu, piṇṭa nelliṉ aḷḷūr aṉṉa - neṟpoli mikka aḷḷūrai yotta;
14-16. eṉ oḷ toṭi nekiḻiṉum nekiḻka - eṉatu oḷḷiya vaḷaiyal nekiḻntu vīḻiṉum vīḻka, ceṉṟī peruma - nī muṉṉiya viṭattiṟkuc celvāyāka, niṉ takaikkunar yārō - niṉṉait taṭuppavar yārōtāṉ!
(muṭipu) ūra! niṟpulakkēm, yāraiyō; ūrār oruttiyait tantu vatuvai ayarntaṉai eṉpa; entai! aḵtu yām kūṟēm; toṭi nekiḻiṉum nekiḻka; ceṉṟī peruma; niṟ ṟakaikkunar yārō?
kārāṉ, parintu, nīkki, mayakki, ārum ūr eṉka.
(vi-rai) erumaiyaik kārāṉ eṉṟār, `peṟṟamum erumaiyum maraiyum āvē'1 eṉṉuñ cūttirattāl. irākkāla mātaliṉ, vaṇṭūtu paṉi malar eṉṟatu, vaṇṭu uḷḷē ūtum malar eṉka. yāraiyō: aikāram muṉṉilaikkaṇ vantatu; cāriyaiyumām. `yāraiyō niṟ pulakkēm' eṉṟatu, niṉṉoṭu pulattaṟku ōriyaipum illai yeṉṟapaṭi. piṟaḷum oruttiyai eṉpatu pāṭamāyiṉ, piṟaḷākiya oruttiyai eṉka. vatuvai ayarntaṉaiyeṉṟu kūṟuvar; kūṟupavar acceytiyai nammaṉaikkaṭ koṇarntu kūṟuvar eṉalumām. `aṉṉai yeṉṉai eṉṟalu muḷavē'1 eṉṉuñ cūttirattu, ummaiyāṟ piṟavumuḷa veṉpatu peṟutaliṉ, talaivaṉai entai eṉṟā ḷeṉka. `entaitaṉ uḷḷaṅ kuṟaipaṭā vāṟu'2 eṉak kaliyuḷḷum varuvatu kāṇka. nekiḻtal - kaḻalutal. eṉ toṭi yeṉṟāḷ, tāṉ avaḷ eṉṉum vēṟṟumaiyiṉmaiyāl. iṉi, oṇṭoṭi yeṉpataṉai ākupeyarāl talaiviyeṉak koṇṭu, avaḷ meliyiṉum melikaveṉṟu uraittalumām. cel eṉpatu ceṉṟī eṉat tirintu niṉṟatu, yārō: āciriyam ōkārattāl muṭintatu.
(u-ṟai) `kārāṉ taṉakku nilaiyeṉṟu pukutappaṭṭa koṭṭilai nīrālum cāṇākattālum tāṉē cēṟākkik koṇṭu taḷaiyaiyum aṟuttukkoṇṭu, paḻaṉattukkuk kāvalākiya vēliyaiyum kōṭṭāleṭuttu mīṉkaḷ iriyat tāmaraiyaic cūḻnta vaḷḷaiyai mayakki, malarcciyiṉṟi vaṇṭoṭu kuvinta tāmaraiyai ārntāṟ pōla, nīyē ātarittuk koḷḷappaṭṭa ivaḷai, nī tāṉē vēṟupaṭutti, nāṇamākiya taḷaiyaiyum aṟuttukkoṇṭu parattaiyarkkuk kāvalākiya viṟaliyaiyum pāṇaṉākiya kōṭṭālē nīkki, ap parattaiyaruṭa ṉuṟaiyum tōḻimār iriya, ap parattai yaruṭaiya tāymāraiyum mayakki, akamalarntu uṉṉai etirēṟṟuk koḷḷāta makaḷirai nukarvāṉoruttaṉ allaiyō eṉṟavāṟu' eṉṟaṉar, kuṟippuraikārar.
(mē-ḷ) "avaṉaṟi vāṟṟa"3 eṉṉum talaivi kūṟṟu nikaḻumiṭam kūṟuñ cūttirattu, cellāk kālai celkeṉa viṭuttalum, eṉpa taṟkut `talaivaṉ cellāṉ eṉpatu iṭamum kālamum paṟṟi aṟinta kālattu, ūṭal uḷḷattāṟ kūṭap peṟātāḷ, celkeṉak kūṟi viṭuttu āṟṟutaṟ kaṇṇum' eṉap poruḷ kūṟi, ataṟku ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭiṉar, nac.
`uṟukaṇ ṇōmpal'4 eṉṉuñ cūttirattu, tōḻi aṟivuṭaiya ḷākak kūṟaṟku utāraṇamāka, `piṇṭa nelliṉ.... takaikkunar yārō' eṉṉum pakutiyaik kāṭṭi, eṉpatu `uṟukaṇ kāttaṟ poruṭṭākat talaivi varuntiṉum nī celleṉṟāḷ; talaivaṉ cellāmai aṟitaliṉ' eṉṟu avaruraittamai avar kaṟpiyaliṟ kūṟiyataṉōṭu kūṟṟuvakai pāl māṟupaṭukiṟatu. 1"kiḻavōṭ kuvama mīriṭat turittē" eṉṉum cūttirattu, talaimakaḷ marutattu uḷḷuṟai uvamam kūṟaṟku, `tāmarai vaṇṭūtu.... pulakkēm' eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭiṉar, pērā.
47. pālai
(talaimakaṉ iṭaiccurattu aḻinta neñciṟkuc colliyatu.)
		aḻivil uḷḷam vaḻivaḻic ciṟappa
		viṉaiyivaṇ muṭittaṉa māyiṉ valviraintu
		eḻuviṉi vāḻiya neñcē olitalai
		alaṅkukaḻai naralat tākki vilaṅkeḻuntu
	5.	kaṭuvaḷi uruttiya koṭiviṭu kūreri
		viṭarmukai aṭukkam pāytaliṉ uṭaṉiyain(tu)
		amaikkaṇ viṭunoṭi kaṇakkalai akaṟṟum
		vemmuṉai aruñcuram nīntik kaimmik
		kakaṉcuṭar kalcērpu maṟaiya maṉaivayiṉ
	10.	oṇtoṭi makaḷir veṇtirik koḷāaliṟ
		kuṟunaṭaip puṟaviṉ ceṅkāṟ cēval
		neṭunilai viyaṉakar vīḻtuṇaip payirum
		pulampoṭu vanta puṉkaṇ mālai
		yāṇṭuḷar kolleṉak kaliḻvōḷ eyti
	15.	iḻaiyaṇi neṭuntērk kaivaṇ ceḻiyaṉ
		maḻaiviḷai yāṭum vaḷaṅkeḻu ciṟumalaic
		cilampiṟ kūtaḷaṅ kamaḻum veṟpiṉ
		vēypurai paṇaittōḷ pāyum
		nōyacā vīṭa muyaṅkum palavē.
-ālampēric cāttaṉār.
(co-ḷ) 3. neñcē vāḻiya - ;
1-2. aḻivil uḷḷam vaḻivaḻic ciṟappa - cōrtalillāta nam uḷḷam mēlum mēlum (ūkkattāṟ) ciṟappa, viṉai ivaṇ muṭittaṉamāyiṉ - ivviṭattē viṉaiyaic ceytu muṭit tōmāyiṉ;
3-8. olitalai alaṅku kaḻai naralat tākki - taḻaitta talai yiṉaiyuṭaiya acaiyum mūṅkilai oli yuṇṭākat tākki, vilaṅku eḻuntu - pakkaṅkaḷil eḻuntu, kaṭuvaḷi uruttiya koṭiviṭu kūr eri - cūṟāvaḷi veppamuṟac ceyta koḻuntu viṭṭeriyum mikka tī;
viṭarmukai aṭukkam pāytaliṉ - piḷappaiyum muḻaiñciṉaiyu muṭaiya malaip pakkaṅkaḷiṟ parattaliṉ, amaik kaṇ viṭu noṭi - mūṅkiliṉ kaṇukkaḷ veṭittalāl eḻum oli, kaṇakkalai akaṟṟum - kūṭṭamākiya kalaimāṉkaḷait turattum, vemmuṉai arumcuram nīnti - koṭiya pōr nikaḻum iṭaṅkaḷākiya ariya curattiṉaik kaṭantu;
8. kai mikku - aḷavu kaṭantu;
9-13. akaṉ cuṭar kal cērpu maṟaiya - periya ñāyiṟu mēṟku malaiyiṉaic cērntu maṟaintiṭa, maṉaivayiṉ oḷ toṭi makaḷir - maṉaiyiṭattu oḷi poruntiya vaḷaikaḷai yaṇinta makaḷir, veṇtirik koḷāaliṉ - viḷakkiṉkaṇ veḷḷiya tiriyaik koḷuvutaliṉ, kuṟunaṭaip puṟaviṉ ceṅkāṟ cēval - kuṟuka aṭiyiṭṭu naṭakkum civanta kāliṉai yuṭaiya puṟāviṉ cēval, neṭunilai viyaṉnakar - uyarnta mēl nilaikaḷaiyuṭaiya periya maṉaiyiṉkaṇ, vīḻtuṇaip payirum - tampāl aṉpuḷḷa peṭaiyai aḻaikkum, pulampoṭu vanta puṉkaṇ mālai - taṉimaiyoṭu vanta tuṉpattait tarum mālaiyil;
14. yāṇṭu uḷar kol eṉa - nam talaivar ippoḻutu evviṭattuḷḷārō eṉa niṉaintu, kaliḻvōḷ eyti - kalaṅki aḻutu koṇṭirukkum tam talaiviyai aṭaintu;
15-19. iḻai aṇi neṭuntērk kaivaṇ ceḻiyaṉ - iḻaikaḷ aṇiyappeṟṟa nīṇṭa tēriṉaiyum kai vaṇmaiyaiyu muṭaiya ceḻiyaṉatu, maḻai viḷaiyāṭum vaḷaṅkeḻu ciṟumalai - maḻai tavaḻntiṭum vaḷam mikka ciṟumalai eṉṉum peyaruṭaiya, cilampiṟ kūtaḷam kamaḻum veṟpiṉ - pakka malaiyilē *kūtaḷañ ceṭi kamaḻap peṟum malaiyiluḷḷa, vēy purai paṇaittōḷ - mūṅkilai otta periya tōḷil, pāyum nōy acā vīṭa - paraviyuḷḷa nōy varuttam nīṅka;
muyaṅkukam  pala - paṉmuṟaiyum muyaṅkuvōm; (ātaliṉ)
2-3. iṉi val viraintu eḻu - ippoḻutu viṉaiyiṉ poruṭṭu eṉṉuṭaṉ mika viraintu eḻuvāyāka.
(muṭipu) neñcē! ivaṇ viṉaimuṭittaṉamāyiṉ, ivvariya curattiṉaik kaṭantu, neṭu nilai viyaṉakaril puṉkaṇ mālaiyil, kaliḻvōḷ eytip paṇait tōḷ nōyacā vīṭa, muyaṅkukam palavē; ākaliṉ viraintu eḻu.
(vi-rai) vilaṅkeḻuntu pāytaliṉ eṉa iyaiyum. kaṭuvaḷi vilaṅkeḻuntu uruttiya eṉṟumām. viṭarākiya mukai eṉṟumām. mukai - kukai.
kaimmikkuk kaliḻvōḷ eṉak kūṭṭuka. ceḻiyaṉ ciṟumalai yākiya veṟpiṉ eṉṟu iyaikka. ciṟumalai, peyar. puṟaviṉ cēval vīḻ tuṇaip payirum mālai eṉṟatu, talaivar nammai virumpi aṇaintilarē eṉat talaivi eṇṇi iraṅkuvaḷ eṉpataṉaip pulappaṭutti niṉṟatu. `iraivēṭ ṭeḻunta cēva luḷḷip, poṟimayi reruttiṟ kuṟunaṭaip pēṭai... tayaṅka viruntu pulampak kūum'1 eṉpatu itaṉoṭu ottu nōkkaṟpālatu.

48. kuṟiñci
(cevilit tāykkut tōḻi aṟattoṭu niṉṟatu.)
		aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai niṉmakaḷ
		pālum uṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu
		naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti ataṉṟiṟam
		yāṉun teṟṟeṉa uṇarēṉ mēṉāḷ
	5.	malipūñ cāraleṉ tōḻi mārō
		ṭoliciṉai vēṅkai koykuvañ ceṉṟuḻip
		pulipuli eṉṉum pūcal tōṉṟa
		oṇceṅ kaḻunīrk kaṇpōl āyitaḻ
		ūci pōkiya cūḻcey mālaiyaṉ
	10.	pakkañ cērttiya ceccaik kaṇṇiyaṉ
		kuyamaṇ ṭākañ ceñcāntu nīvi
		varipuṉai villaṉ orukaṇai terintukoṇ(ṭu)
		yātō maṟṟam mātiṟam paṭareṉa
		viṉavi niṟṟan tōṉē avaṟkaṇṭu
	15.	emmuḷ emmuḷ meymmaṟai poṭuṅki
		nāṇi niṉṟaṉe mākap pēṇi
		aivakai vakutta kūntal āynutal
		maiyīr ōti maṭavīr numvāyp
		poyyum uḷavō eṉṟaṉaṉ paiyeṉap
	20.	parimuṭuku tavirtta tēraṉ etirmaṟuttu
		niṉmakaḷ uṇkaṇ paṉmāṇ nōkkic
		ceṉṟōṉ maṉṟaak kuṉṟukiḻa vōṉē
		pakalmāy antip paṭucuṭar amaiyat
		tavaṉmaṟai tēem nōkki maṟṟivaṉ
	25.	makaṉē tōḻi eṉṟaṉaḷ
		ataṉaḷa vuṇṭukōḷ matival lōrkkē.
-taṅkāl muṭak koṟṟaṉār.
(co-ḷ) 1-3. aṉṉāy vāḻi - aṉṉaiyē vāḻvāyāka; vēṇṭu aṉṉai - aṉṉaiyē yāṉ kūṟuvataṉai virumpik kēḷ; niṉ makaḷ-, paḻaṅkaṇ koṇṭu - tuṉpam eyti, pālum uṇṇāḷ - pālaiyum parukāḷāy, naṉi pacantaṉaḷ eṉa viṉavuti - mikavum pacantuḷḷāḷ eṉa viṉavukiṉṟaṉai;
3-7. ataṉ tiṟam yāṉum teṟṟeṉa uṇarēṉ - atu vanta vaḻiyiṉai yāṉum teḷivāka uṇarntilēṉ, mēl nāḷ - muṉpu oru nāḷ, malipūñ cāral - pūkkaḷ niṟainta malaic cāralil, eṉ tōḻimārōṭu - eṉ tōḻiyaruṭaṉ, oḷiciṉai vēṅkai koykuvam ceṉṟuḻi - taḻaitta kiḷaikaḷai yuṭaiya vēṅkaiyiṉ pūviṉaik koyyac ceṉṟa kālai, puli puli eṉṉum pūcal tōṉṟa - puli puli eṉṉum āravāran tōṉṟa;
8-14. kaṇpōl - makaḷir kaṇṇiṉaip pōlum, oṇ ceṅ kaḻunīr āy itaḻ - oḷiporuntiya aḻakiya ceṅkaḻunīrp pūkkaḷai, ūci pōkiya cūḻ cey mālaiyaṉ - ūciyāṟ kōttuc cuṟṟik kaṭṭi mālaiyaṉāy, pakkam cērttiya ceccaik kaṇṇiyaṉ - talaiyiṉ oru pakkattē koṇṭa veṭcippūvālāya kaṇṇiyaṉāy, kuyam maṇṭu ākam - makaḷir mulaikaḷ pāytaṟkuriya mārpil, ceñcāntu nīvi - civanta cantaṉattaip pūci, varipuṉai villaṉ - varintu puṉainta villaiyuṭaiyaṉāy, oru kaṇai terintu koṇṭu - oppaṟṟa kaṇaiyiṉai āyntu kaikkoṇṭu (oru talaivaṉ tōṉṟi), am mā paṭar tiṟam yātō eṉa - ap puli ceṉṟa vaḻi yātō eṉṟu, viṉavi niṟṟantōṉ - viṉavi niṉṟaṉaṉ;
14-16. avaṟ kaṇṭu - yāṅkaḷ avaṉaik kaṇṭu, emmuḷ emmuḷ mey maṟaipu oṭuṅki - eṅkaḷuḷ oruvar mutukil oruvar uṭal maṟaintu oṭuṅka, nāṇi niṉṟaṉem āka - nāṇuṟṟu niṉṟēmāka;
16-19. pēṇi aivakai vakutta kūntal - virumpi aivakaiyāka vakutta kūntaliṉaiyum, āy nutal - aḻakiya neṟṟiṉaiyu muṭaiya, mai yīr ōti maṭavīr - kariya neytta kūntalaiyuṭaiya maṭavīrē, num vāy poyyum uḷavō eṉṟaṉaṉ - numatu vāyiṟ poyc coṟkaḷum uḷavāmō eṉṟu kūṟi;
19-22. ak kuṉṟu kiḻavōṉ - malai nāṭṭiṟkuriyaṉākiya avaṉ, parimuṭuku pai yeṉat tavirtta tēraṉ - parikaḷiṉ vēkattai aṭakki melleṉac celuttum tēraṉāki, niṉ makaḷ uṇkaṇ - niṉ makaḷatu maiyuṇṭa kaṇkaḷai, etir maṟuttup paṉmāṇ nōkki - nōkkiyapiṉ etirnōkkalākap palamuṟai nōkkā niṉṟu; ceṉṟōṉ - ceṉṟaṉaṉ;
23-25. pakal māy anti - pakaṟpoḻutu māykiṉṟa antiyākiya, paṭucuṭar amaiyattu - ñāyiṟu maṟaiyum poḻutilē, avaṉ maṟai tēem nōkki - avaṉ maṟaintiṭun ticaiyai nōkki, tōḻi ivaṉ makaṉē eṉṟaṉaḷ - tōḻiyē ivaṉ oru āṭavaṉē eṉṟaṉaḷ;
26. mati vallōrkku - ārāyntu aṟiyum aṟivu mikkōrkku, ataṉaḷavu uṇṭu kōḷ - ataṉaḷavāka ōr kōṭpāṭu uṇṭu.
(muṭipu) aṉṉāy vāḻi! vēṇṭu, niṉ makaḷ pacantaṉaḷeṉa viṉavuti; yāṉum teṟṟeṉa uṇarēṉ; mēṉāḷ tōḻimārōṭu ceṉṟuḻi, pūcal tōṉṟa, oru talaivaṉ viṉavi niṟṟantōṉ; avaṟ kaṇṭu, oṭuṅki niṉṟaṉemāka, numvāyp poyyum uḷavō eṉṟaṉaṉ; ak kuṉṟu kiḻavōṉ tēraṉ, nōkkic ceṉṟaṉaṉ; talaivi, avaṉ maṟai tēem nōkki, ivaṉ makaṉē eṉṟaṉaḷ; vallōrkkuk kōḷ uṇṭu.
(vi-rai) pacantaṉaḷ eṉa viṉavuti - pacantaṉaḷ ataṉ kāraṇam yāteṉa viṉavukiṉṟāy eṉa viritturaikka. vēṅkai marattiṟ pūkkoyvār, puli puli yeṉṟu kūviṉ, ataṉ kiḷai tāḻntu koṭukkum eṉpatu vaḻakku. kaḻunīr itaḻ eṉka. itaḻ - pū. ūci pōkiya - alliyaik kaḻittut toṭutta eṉṟumām; ūci - ūci pōṉṟa alli. kuyam maṇṭu eṉpatu mārpiṟku iyaṟkaiyaṭai. nīvi - pūci; utirttu eṉṟumām. mā paṭar tiṟam eṉa māṟuka. niṟṟantōṉ - niṟṟal tantōṉ; niṉṟōṉ. pēṇi - puḻuku mutaliyavaṟṟāṟ pēṇi eṉṟumām. kūntal eṉa muṉ vantamaiyiṉ `maiyīrōti maṭavīr' eṉṟatu peyar māttiraiyāki niṉṟatu. etirmaṟuttu nōkkutalāvatu, talaivi taṉṉai nōkkātirukka, tāṉ avaḷai nōkkutal. talaivaṉ nōkkuḻit talaivi etir nōkkāḷ eṉpataṉai, `yāṉōkkuṅ kālai nilaṉōkkum'1 eṉpataṉā laṟika.
(mē-ḷ) `eḷitta lēttal'2 eṉṉum aṟattoṭu nilai kūṟuñ cūttirattu, ētīṭu eṉpataṟkuk kāraṇam iṭṭu uṇarttal eṉṟu poruḷ kūṟi, itaṉaip puli kāttaṟku vantāṉeṉa iṭṭuraittatu eṉṟum, `uyarmoḻikkuriya'3 eṉṉuñ cūttirattu `avaṉ maṟai tēem nōkki maṟṟivaṉ - makaṉē tōḻi yeṉṟaṉaḷ' eṉpatu, talaivi aiyattukkaṇ teyvameṉṟu tuṇintāḷ allaḷ eṉṟum, kūṟiṉar, nac.
`iṉpattai veṟuttal'4 eṉṉuñ cūttirattu, `aṉṉāy...... viṉavuti' eṉṟatu, paciyaṭa niṟṟal eṉṉum meyppāṭāmeṉṟum, `piṟappē kuṭimai'1 eṉṉuñ cūttirattu, `niṉmakaḷ....... eṉṟaṉaḷ' eṉpatu, uruvu niṟutta kāmavāyil eṉṟum kūṟiṉar, pērā.
`eḷittal ēttal'2 eṉṉuñ cūttirattu, itu talaivaṉai uyarttuk kūṟutal eṉṟum, `uṟṟuḻiyallatu'3 eṉṉuñ cūttirattu `aṉṉāy vāḻi..... viṉavuti' eṉṟavaḻi cevili kuṟippiṉāl uṇarntavāṟu iḵtu eṉṟum kūṟiṉar, iḷam.

49. pālai
(uṭaṉpōyiṉa talaimakaḷai niṉaintu cevilittāy maṉaiyiṉkaṇ varuntiyatu.)
		kiḷiyum pantuṅ kaḻaṅkum veyyōḷ
		aḷiyum aṉpuñ cāyalum iyalpum
		muṉṉāḷ pōlāḷ iṟīiyareṉ uyireṉak
		koṭuntoṭaik kuḻaviyoṭu vayiṉmarat tiyātta
	5.	kaṭuṅkaṭ kaṟavaiyiṟ ciṟupuṟam nōkkik
		kuṟuka vantu kuvavunutal nīvi
		melleṉat taḻīiyiṉē ṉāka eṉmakaḷ
		naṉṉar ākat tiṭaimulai viyarppap
		palkāl muyaṅkiṉaḷ maṉṉē aṉṉō
	10.	viṟaṉmiku neṭuntakai palapā rāṭṭi
		vaṟaṉiḻal acaii vāṉpulantu varuntiya
		maṭamāṉ acāiṉan tiraṅkumaral cuvaikkuṅ
		kāṭuṭaṉ kaḻital aṟiyiṉ tantai
		alkupata mikutta kaṭiyuṭai viyaṉakarc
	15.	celvuḻic celvuḻi meynniḻal pōlak
		kōtai yāyamo ṭōrai taḻīit
		tōṭamai ariccilam polippa avaḷ
		āṭuvaḻi āṭuvaḻi akalēṉ maṉṉē.
-4vaṇṇappuṟak kantarattaṉār.
(co-ḷ) 1-3. kiḷiyum pantum kaḻaṅkum veyyōḷ - kiḷi pantu kaḻaṅku eṉum ivaṟṟai mika virumpik kaiviṭātavaḷākiya eṉ makaḷ, aḷiyum aṉpum cāyalum iyalpum - aruḷ aṉpu meṉmai ceyal eṉum ivaṟṟāl, muṉṉāḷ pōlāḷ - muṉṉāṭkaḷaip pōlātu vēṟupaṭṭuḷāḷ, iḵteṉṉō? iṟīiyar eṉ uyireṉa - eṉ uyir kaḻivatāka eṉṟu kūṟi;
4-7. koṭun toṭaik kuḻaviyoṭu - vaḷainta toṭaiyiṉai yuṭaiya kaṉṟuṭaṉ, marattu vayiṉ yātta - marattiṭattē kaṭṭap peṟṟa, kaṭuṅkaṇ kaṟavaiyiṉ - viraintu viraintu kaṉṟaip pārttirukkum pacuvaippōla, ciṟupuṟam nōkki - avaḷ mutukiṉaip pārttu, kuṟuka vantu kuvavu nutal nīvi - aṇmaiyil vantu vaḷainta neṟṟiyiṉait taṭavi, mel eṉat taḻuviṉēṉ āka - metteṉat taḻuvik koṇṭēṉāka;
7-9. eṉ makaḷ - eṉṉuṭaiya makaḷ, ākattu mulaiyiṭai viyarppa - ākattē mulaiyiṭai viyarvuṇṭāka, palkāl naṉṉar muyaṅkiṉaḷ maṉṉē aṉṉō - paṉmuṟai naṉku taḻuvik koṇṭaṉaḷ, antō, atu kaḻintatē;
10-13. vāṉpulantu varuntiya - mēkattai veṟuttu varuntiya, maṭamāṉ acāiṉam - taḷarcciyuṟṟa iḷaiya māṉiṉ kūṭṭam, tiraṅku maral cuvaikkum kāṭu - vaṟṟiya maraṟceṭiyiṉaic cuvaittup pārkkum kāṭṭil, viṟal mika neṭuntakai pala pārāṭṭi - valimai mikka peruntakaiyāya talaivaṉ ivaḷaip palapaṭiyākap pārāṭṭi, vaṟaṉ niḻal acaii - ularnta niḻalilē taṅki, uṭaṉkaḻital aṟiyiṉ - ivaḷai uṭaṉ koṇṭu kaḻitalai aṟiyiṉ;
13-18. tantai - ivaḷ tantaiyatu, alku patam mikutta kaṭiyuṭai viyaṉ nakar - taṅkum uṇavu mikuntuḷa kāval poruntiya periya maṉaiyil, celvuḻic celvuḻi meynniḻal pōla - cellum iṭantoṟum iṭantoṟum uṭampiṉ niḻalaip pōlac ceṉṟu, kōtai āyamoṭu ōrai taḻīi - kōtaiyaiyuṭaiya āyat tārōṭu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭiṉai mēṟkoṇṭu, tōṭu amai aric cilampu olippa - tokuti vāynta paraliṉaiyuṭaiya cilampu olikka, avaḷ āṭuvaḻi āṭuvaḻi - avaḷ viḷaiyāṭum iṭantōṟum, akalēṉ maṉṉē - akalātiruppēṉ; atu kaḻintatē;
(muṭipu) veyyōḷ muṉṉāṭ pōlāḷ, uyir iṟīiya reṉak kaṟavaiyiṉ nōkki, vantu, nīvit taḻīiṉēṉāka, eṉ makaḷ viyarppa, muyaṅkiṉaḷ maṉṉē; kāṭuṭaṉ kaḻital aṟiyiṉ viyaṉakar celvuḻic celvuḻi niḻal pōlat taḻīi, āṭuvaḻi āṭuvaḻi akalēṉ; maṉṉē.
neṭuntakai, pārāṭṭi, acaii, kaḻital eṉavum, meynniḻal pōla akalēṉ eṉavum kūṭṭuka.
(vi-rai) iyalpu - ceyti. `kuñcaram peṟumē kuḻavip peyark koṭai,'1 `āvum erumaiyum avaicolap paṭumē' eṉpavaṟṟāl, kuḻavi yeṉṟār. marattuvayiṉ eṉavum, mulaiyiṭai eṉavum māṟuka. kaṭuṅkaṇ : kaṭumai - viraivu. viyarppavum palkāl muyaṅkiyatu, pōkkai niṉaintu eṉka. maṉ iraṇṭum kaḻiviṉkaṇ vantaṉa. alku patam - vaittiruntuṇṇum uṇavu; mikka uṇavu. uṭaṉ kaḻital - uṭaṉkoṇṭu kaḻital. pārāṭṭa eṉat tirittu, iruvarum kaḻital eṉ ṟuraittalumām. aṭukkukaḷ paṉmai kuṟittaṉa. aṉṉō : irakkap poruṭṭu.
(mē-ḷ) `koṇṭu talaik kaḻiyiṉum'1 eṉṉuñ cūttirattu `alkupata mikunta kaṭiyuṭai viyaṉakar' eṉa nelluṭaimai kūṟiya ataṉāṉē vēḷāṇ varuṇameṉpatu peṟṟām' eṉavum, `eñci yōrkkum eñcuta lilavē'2 eṉṉuñ cūttirattu, cevili kūṟṟu nikaḻvataṟku ip pāṭṭiṉai eṭuttuk kāṭṭi, `iv vakappāṭṭu uṭaṉ pōṉa talaiviyai niṉaintu cevili maṉaiyiṉkaṇ mayaṅkiyatu' eṉavum kūṟiṉar. nac.

50. neytal
(tōḻi pāṇaṉukkuc colliyatu)
		kaṭalpā ṭavintu tōṇi nīṅki
		neṭunīr iruṅkaḻik kaṭumīṉ kalippiṉum
		vevvāyp peṇṭir kauvai tūṟṟiṉum
		māṇiḻai neṭuntēr pāṇi niṟpap
	5.	pakalum namvayiṉ akalā ṉākip
		payiṉṟuvarum maṉṉē paṉinīrc cērppaṉ
		iṉiyē, maṇapparuṅ kāman taṇappa 3nīnti
		vārā tōrnamak kiyāareṉ ṉātu
		mallal mūtūr maṟaiyiṉai ceṉṟu
	10.	colliṉ evaṉō pāṇa elli
		maṉaicēr peṇṇai 4maṭivāy aṉṟil
		tuṇaiyoṉṟu piriyiṉun tuñcā kāṇeṉak
		kaṇṇiṟai nīrkoṭu karakkum
		oṇṇutal arivaiyāṉ eṉceykō veṉavē.
- 5karuvūrp pūtañcāttaṉār.
(co-ḷ) 10. pāṇa - pāṇaṉē!,
1-6. paṉi nīrc cērppaṉ - kuḷirnta kaṭaṟkaraiyaiyuṭaiya nam talaivaṉ, kaṭalpāṭu avintu - (muṉpu) kaṭaloli aviya, tōṇi nīṅki - tōṇi kaṭaliṟ cellātoḻiya, neṭunīr iruṅkaḻi - mikka nīriṉaiyuṭaiya periya kaḻiyil, kaṭumīṉ kalippiṉum - cuṟā mutaliyaṉa cerukkit tiriyiṉum, vevvāyp peṇṭir kauvai tūṟṟiṉum - koṭiya vāyiṉarāya peṇṭir alar tūṟṟiṉum, māṇ iḻai neṭun tēr pāṇi niṟpa - māṇṭa iḻaiyiṉai yuṭaiya nīṇṭa tēr tāḻttu niṟka, pakalum namvayiṉ akalāṉāki - pakaṟkālattum nammiṭattu niṉṟum piriyāṉāki, payiṉṟu varum maṉṉē - aṭuttaṭuttu varuvaṉ, atu kaḻintatu;
7-14. iṉi - ippoḻutu, maṇappu aruṅ kāmam - kaḷavuk kālattuk kūṭutaṟkariya vēṭkai, taṇappa - nīṅkutalāl, nīnti vārātōr - tām ceṉṟirukkum iṭattaik kaṭantu vārātoḻivār, namakku yār eṉṉātu - namakku eṉṉa uṟaviṉar eṉṉātu, oḷ nutal arivai - oḷḷiya neṟṟiyaiyuṭaiya talaivi, elli - iravil, maṉai cēr peṇṇai - maṉaiyaic cārntuḷḷa paṉaimarattil, oṉṟu tuṇai piriyiṉum - oṉṟi yiruttaliṉiṉṟum tuṇai ciṟitu piriyiṉum, maṭivāy aṉṟil - vaḷainta vāyiṉaiyuṭaiya aṉṟilkaḷ, tuñcā kāṇ eṉa - tuyilātaṉa vātalai neñcē kāṇpāyāka eṉṟu, kaṇ niṟai nīrkoṭu karakkum - kaṇṇil niṟaiyum nīraikkoṇṭu taṉatu āṟṟāmaiyaip piṟaraṟiyāmai maṟaikkum, yāṉ eṉ ceykō eṉavē - itaṟku yāṉ eṉ ceyvēṉ eṉṟu, mallal mūtūr - vaḷam poruntiya paḻamaiyāṉa ūriṉkaṇ, maṟaiyiṉai ceṉṟu - maṟaintu ceṉṟu, colliṉ evaṉō - talaivarkkuc colliṉ eṉṉa tavaṟām? 
(muṭipu) pāṇa! cērppaṉ kaṭumīṉ kalippiṉum, kavvai cāṟṟiṉum, pāṇi niṟpa, pakalum akalāṉākip payiṉṟu varum maṉ; iṉi, avaṉpāl nī maṟaiyiṉai ceṉṟu, arivai `tuñcā kāṇ eṉac collik karakkum'  yāṉ eṉ ceykō eṉac colliṉ evaṉō?
taṇappa, nīnti vārātōr yār eṉṉātu kaṇkaḷ aḻāniṟka ataṉaik karakkum eṉavum, maṟaiyiṉai ceṉṟu colliṉ evaṉō eṉavum iyaiyum.
(vi-rai) kaḻi - kaṭaṟ kuṭṭam. kaṭumīṉ - cuṟā mutaliyaṉa. tōṇiyiṟ ceṉṟu mīṉ piṭippāriṉmaiyiṉ avai cerukkum eṉṟār; talaivaṉ varukaikku aḵtōr iṭaiyīṭu; kaḷavuk kālattu alar mutalāṉavaṟṟiṟkuc ciṟitum añcātu pakaliṉum akalātiruntāṉ eṉka. maṉ - kaḻivu.  maṇapparum - kūṭutaṟkariya; mikka eṉṟapaṭi. taṇappa - nīṅkukaiyālē. nīnti - tām ceṉṟirukkumiṭattaik kaḻittu; parattaiyar cēriyaik kaṭantu. nīṅki eṉpatu pāṭamāyiṉ nammaip pirintu eṉka. mallal mūtūr - parattaiyariṉ āravāra mikutiyaiyuṭaiya cēri. maṟaiyiṉai - avaraṟiyātapaṭi maṟaintu.
talaivaṉaip pirinta āṟṟāmaiyāl kaṇkaḷ aḻāniṟkavum, aṉṟil piriyiṉum tuñcā kāṇeṉac colli, ataṉ poruṭṭuk kaṇṇīr corivatupōṟ kāṭṭit taṉatu āṟṟāmaiyait talaivi maṟaikkum eṉka.
`arivai karakkum; itaṟku yāṉ eṉ ceykō' eṉac ceṉṟu colliṉ evaṉ eṉap pāṇaṉai nōkkit tōḻi kūṟiṉāḷ.
iṉi, tuñcā kāṇ; itaṟku eṉ ceykō eṉac colli arivai karakkum, eṉac colliṉ evaṉō? eṉṟāḷeṉiṉum amaiyum.
(mē-ḷ) `kaṟpuṅ kāmamum'1 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭi, itaṉuḷ kāma mikutiyāl kaṇ tāmē aḻavum, kaṟpiṟ karakkum eṉat talaivi poṟaiyum niṟaiyum tōḻi pāṇaṟkuk kūṟiṉāḷ, avaṉ talaivaṟku ivvāṟē kūṟuvaṉ eṉak karuti. iṉi eṉṟataṉāṟ kaṟpum peṟṟām, eṉṟār, nac.
`iṉpattai veṟuttal'2 eṉṉuñ cūttirattu, iṉpattai veṟuttal eṉpatu iṉpattiṟ kētuvāya poruḷ kaṇṭavaḻi avaṟṟiṉmēl veṟupput tōṉṟutal eṉṟu kūṟi, ataṟku, `elli, maṉaicēr .... eṉ ceykō eṉavē' eṉṉum pakutiyai eṭuttuk kāṭṭiṉar, pērā.
51. pālai
(poruḷvayiṟ pirivu kaṭaikkūṭṭiya neñciṟkut talaimakaṉ colliyatu.)
		āḷvaḻak kaṟṟa curattiṭaik katirteṟa
		nīḷeri paranta neṭuntā ḷiyāttup
		pōḻvaḷi muḻaṅkum pulleṉ uyarciṉai
		muṭainacai irukkaip peṭaimukam nōkki
	5.	ūṉpatit taṉṉa veruvaru ceñcevi
		eruvaic cēval karipuciṟai tīya
		vēṉil nīṭiya vēyuyar naṉantalai
		nīyuḻan teytuñ ceyviṉaip poruṭpiṇi
		pallitaḻ maḻaikkaṇ māa yōḷvayiṟ
	10.	3piriyiṟ puṇarva tāyiṟ piriyātu
		ēntumulai muṟṟam vīṅkap pallūḻ
		cēyiḻai teḷirppak kavaii nāḷum
		maṉaimutal viṉaiyoṭum uvappa
		niṉaimāṇ neñcam nīṅkutal maṟantē.
- 4 peruntēvaṉār.
(co-ḷ) 1-7. āḷ vaḻakku aṟṟa - āṭkaḷ iyaṅkutal oḻinta, curattiṭai - attattil, katir teṟa nīḷ eri paranta - ñāyiṟṟiṉ katirkaḷ kāytaliṉ mikka vemmai paraviya, neṭuntāḷ yāttu - nīṇṭa aṭiyiṉaiyuṭaiya yāmarattiṉ, pōḻ vaḷi muḻaṅkum pulleṉ uyarciṉai - piḷantu cellum kāṟṟu muḻaṅkum polivaṟṟa uyarnta kiḷaiyil, muṭai nacai irukkai - pulāl viruppattuṭaṉ iruttalaiyuṭaiya, peṭai mukam nōkki - taṉ peṭaiyiṉ mukattiṉaip pārttu (eḻum), ūṉ patittaṉṉa veruvaru ceñcevi - ūṉ tuṇṭiṉaip patittu vaittāṟ pōlum accattait tarum civanta ceviyiṉaiyuṭaiya, eruvaic cēval - āṇ paruntiṉ, ciṟai karipu tīya - ciṟai karintu tīyntiṭa, vēṉil nīṭiya vēy uyar naṉantalai - vēṉil veppam mikka mūṅkil uyarnta akaṉṟa kāṭṭiṭattil;
8-10. nī uḻantu eytum ceyviṉaip poruṭpiṇi - nī varuntic ceyyum viṉaikaḷāl aṭaiyappaṭum poruḷ, pal itaḻ maḻaikkaṇ - pala itaḻkaḷaiyuṭaiya pūppōlum kuḷirnta kaṇṇiṉaiyuṭaiya, māyōḷ vayiṉ - māmai niṟattiṉaḷāya nam talaiviyiṭattiṉiṉṟum, piriyiṉ - pirintu celvatāṉē, puṇarvatāyiṉ - kai kūṭuvatu oṉṟāyiṉ;
10-14. māṇ neñcam - eṉatu nalla maṉamē, nīṅkutal maṟantu - avaḷai nīṅkutalai maṟantu, piriyātu ēntumulai muṟṟam - oṉṟiṉoṉṟu piriyātu neruṅki nimirnta mulaipparappu, vīṅka - vimmavum, cēy iḻai teḷirppa - civanta aṇikaḷ olikkavum, pallūḻ kavaii - palamuṟaiyun taḻuvi, nāḷum - nāṭōṟum, maṉaimutal - talaiviyāṉavaḷ, viṉaiyoṭum uvappa - ilvāḻkkait toḻi lōṭum makiḻumpaṭi, niṉai - niṉaivāyāka.
(muṭipu) neñcam! poruṭpiṇi māyōḷvayiṉ piriyiṉ, puṇarvatāyiṉ, avaḷai nīṅkutal maṟantu, vīṅka, teḷirppak kavaii, maṉaimutal uvappa niṉai.
yāttuc ciṉai yirukkaip peṭai eṉavum, nōkki eḻum eruvaic cēval eṉavum iyaiyum.
(vi-rai) eri - vemmai. pal itaḻ - pūviṟku ākupeyar. vayiṉ - iṭam, iṭattiṉiṉṟum eṉa virikka. maṉaimutal - maṉaivi. viṉai - aṟavōrk kaḷittal, viruntetir kōṭal mutaliya ilvāḻkkait toḻil. piriyiṉ ivaḷ iṟantupaṭum eṉpatu karuti, nīṅkutal maṟantu uvappa niṉai eṉṟāṉ.
(mē-ḷ) `karaṇatti ṉamaintu'1 eṉṉum talaivaṉ kūṟṟu nikaḻumāṟu kūṟiya cūttirattu, `niṉṟu naṉi piriviṉ añciya  paiyuḷum' eṉpataṟku ic ceyyuḷai eṭuttukkāṭṭiṉar, iḷam.
52. kuṟiñci
(talaimakaḷ vēṟupaṭṭamai yaṟinta cevilittāykkut tōḻi aṟattoṭu niṟkumeṉat talaimakaḷ colliyatu.)
		valanta vaḷḷi maraṉōṅku cāraṟ
		kiḷarnta vēṅkaic cēṇeṭum poṅkarp
		poṉṉēr putumalar vēṇṭiya kuṟamakaḷ
		iṉṉā vicaiya pūcal payiṟṟaliṉ
	5	ēkal aṭukkat tiruḷaḷaic cilampiṉ
		ākoḷ vayappuli yākumaḵ teṉattam
		malaikeḻu cīṟūr pulampak kalleṉac
		cilaiyuṭai yiṭattar pōtaru nāṭaṉ
		neñcamar viyaṉmār puṭaitteṉa aṉṉaikku
	10.	aṟivip pēṅkol 1aṟiviyēṅ kolleṉa
		irupāṟ paṭṭa cūḻcci orupāṟ
		cērntaṉṟu vāḻi tōḻi yākkai
		iṉṉuyir kaḻiva tāyiṉum niṉmakaḷ
		āymalar uṇkaṇ pacalai
	15.	kāma nōyeṉac ceppā tīmē.
- 2nocci niyamaṅkiḻār.
(co-ḷ) 12. tōḻi vāḻi;
9. aṉṉaikku - nam tāykku;
13-14. niṉ makaḷ āy malar uṇkaṇ pacalai - niṉ makaḷatu aḻakiya malaraṉaiya maiyuṇṭa kaṇṇiṟ paṭarnta pacalaiyāṉatu;
1-8. maraṉ ōṅku cāral - maraṅkaḷ uyarnta pakka malaiyiṭattu, valanta vaḷḷi - cuṟṟiya koṭiyaiyuṭaiya, kiḷarnta vēṅkai - ceḻitteḻunta vēṅkai marattiṉatu, cēṇ neṭum poṅkar - mikavuyarnta kiḷaiyiluḷḷa, poṉnēr putumalar vēṇṭiya kuṟamakaḷ - poṉṉai yotta putiya malariṉaip paṟikka virumpiya kuṟamakaḷ, iṉṉā icaiya pūcal payiṟṟaliṉ - iṉṉāmaiyait tarum oliyaiyuṭaiya puli puli eṉṉum āravārattiṉai aṭuttaṭuttu eḻuppaliṉ, ēkal aṭukkattu - uyarnta pāṟaikaḷiṉ aṭukkaiyuṭaiya, iruḷ aḷaic cilampiṉ - iruṇṭa kukaiyiṉai yuṭaiya pakka malaiyil, ā koḷ vayappuli ākum aḵtu eṉa - pacuviṉaik kavarum valiyapuliyaik kuṟitta oliyākum aḵtu eṉṟu eṇṇi, cilaiyuṭai iṭattar - villai iṭakkaiyiṟ koṇṭa kāṉavar, tam malaikeḻu cīṟūr pulampa - tamatu malaiyai yaṭuttuḷa ciṟiya ūr taṉippa, kalleṉap pōtarum nāṭaṉ - kalleṉum oliyuṭaṉ cellāniṟkum nāṭṭaiyuṭaiya nam talaivaṉatu;
9-12. neñcu amar viyaṉ mārpu uṭaitteṉa - namatu neñcai iṭamākak koṇṭa periya mārpiṉaik kāraṇamāka uṭaiyatu eṉa, aṟivippēmkol aṟiviyēmkol eṉa - terivippēmō teriviyā toḻivēmō eṉa, irupāṟpaṭṭa cūḻcci - iruvakaiyiṟ
paṭṭa ārāycci, orupāṟ cērntaṉṟu - oru muṭipiṟku vantuḷḷatu;
12-15. yākkai iṉṉuyir kaḻivatu āyiṉum - namatu yākkai yiṉiṉṟum iṉiya uyir pirivatāyiṉum, kāma nōyeṉac ceppātīmē - itu kāma nōyāl uṇṭāyateṉa iṅṅaṉam viḷaṅka uraiyātē.
(muṭipu) tōḻi vāḻi! aṉṉaikku niṉmakaḷ uṇkaṇ pacalai, nāṭaṉ mārpaik kāraṇamāka vuṭaitteṉa aṟivip pēṅkol, aṟiviyēṅ kolleṉa irupāṟpaṭṭa cūḻcci orupāṟ cērntaṉṟu; iṉṉuyir kaḻivatāyiṉum kāmanō yeṉac ceppātīm.
(vi-rai) valattal - cuṟṟutal. vaḷḷi - koṭi; `vāṭiya vaḷḷi mutalarin taṟṟu'1 eṉpatu kāṇka. poṉ ēr - poṉ pōlum aḻakiya eṉṟumām.
pūcal - puli puli eṉṉum āravāram; accattai viḷaippa tākaliṉ, iṉṉā vicaiya eṉṟār. vēṅkai malar paṟippār puli puli eṉṟu kūvutal, `oliciṉai vēṅkai koykuvañ ceṉṟuḻip, puli puliyeṉṉum pūca ṟōṉṟa' (48) eṉa muṉṉarum vantuḷatu.
ē kal - mikka kal: `ē peṟṟākum'2  eṉpatu uriyiyal. aṟiyalam eṉṟa pāṭattiṟkum aṟiviyēm eṉap piṟaviṉaip poruḷē koḷka.
mārpu uṭaittu - mārpiṉaik kāraṇamāka uṭaiyatu eṉa virikka. kāmanō yeṉac ceppātīmē - ārāyntu kāṇumāṟu kuṟippiṉāṟ colluka eṉṟapaṭi.
(u-ṟai) `vēṅkaiyaik koṭi cūḻa, av vēṅkaiyilē alar uṇṭāṉa aḷavil, āṇṭu vāḻum makaḷir puli puli yeṉṟu pūppaṟittataṟkuc coṉṉa aravattālē ūrellām āravārit tāṟpōla, avarai nām talaippeyta aḷavilē, alar piṟantatāka, avvalar mutaṟ cīrālē mukiḻ mukiḻttup piṉṉai yellārum aṟintatu eṉṟavāṟu' eṉṟaṉar kuṟippuraikārar.
(mē-ḷ) `maṟaintavaṟ kāṇṭal'1 eṉṉuñ cūttirattu, `viṭṭuyirt taḻuṅkiṉum' eṉpataṟku, karanta maṟaiyiṉait talaivi tamarkku uraittaṟkut tōḻikku vāyviṭṭuk kūṟi, ak kūṟiya taṉaiyē tamar kēṭpak kūṟātu taviriṉum eṉap poruḷ kūṟi, ataṟku ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭi, itu ciṟaippuṟam eṉṟum, `ceṟivu niṟaivum'2 eṉṉum cūttirattu, ivai uṭaiyaḷeṉavē (talaivi) maṟai pulappaṭuttaṟku uriyaḷ allaḷ eṉṟu kūṟi, `iṉṉuyir kaḻivatāyiṉum....... ceppātīmē' eṉṟatu av vilakkaṇat tatām eṉṟum kūṟiṉar, nac.
`muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal'3 eṉṉuñ cūttirattu..... `muṉivu meyn niṟuttal' eṉpataṟku, `iṉṉuyir kaḻiva tāyiṉuñ..... ceppātīmē' eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭi, itu vāḻkkai muṉintu talaimakaḷ colliyatu eṉṟār, pērā.


53. pālai
(vaṟpuṟukkum tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		aṟiyāy vāḻi tōḻi yiruḷaṟa
		vicumpuṭaṉ viḷaṅkum viraicelal tikirik
		kaṭuṅkatir eṟitta viṭuvāy niṟaiya
		neṭuṅkāl muruṅkai veṇpūt tāay
	5.	nīraṟa vaṟanta nirampā nīḷiṭai
		vaḷḷeyiṟṟuc cennāy varuntupacip piṇavoṭu
		kaḷḷiyaṅ kāṭṭa kaṭattiṭai uḻiñcil
		uḷḷūṉ vāṭiya curimūkku noḷḷai
		poriyarai putaitta pulampukoḷ iyaviṉ
	10.	viḻuttoṭai maṟavar villiṭa vīḻntōr
		eḻuttuṭai naṭukal iṉṉiḻal vatiyum
		aruñcurak kavalai nīnti yeṉṟum
		illōrk killeṉ ṟiyaivatu karattal
		vallā neñcam valippa nammiṉum
	15.	poruḷē kātalar kātal
		aruḷē kātalar eṉṟi nīyē.
- cīttalaic cāttaṉār.
(co-ḷ) 1-5. tōḻi vāḻi -, iruḷ aṟa vicumpu uṭaṉ viḷaṅkum - iruḷ nīṅka vāṉiṭa mellām viḷaṅkutaṟku ētuvāya, virai celal tikiri - viraintu cellum ñāyiṟṟiṉ, kaṭuṅ katir eṟitta - kaṭiya katir eṟittalālākiya, viṭuvāy niṟaiya - piḷappiṭam niṟaiyumpaṭi, neṭuṅ kāl muruṅkai veṇpūt tāay - nīṇṭa aṭiyiṉaiyuṭaiya muruṅkaiyiṉ veḷḷiya pūkkaḷ parakka, nīr aṟa vaṟanta nirampā nīḷ iṭai - nīr aṟṟup pōyatāl vaṟaṭciyuṟṟatum cellat tolaiyātatumāya nīṇṭa iṭattiṉai yuṭaiya;
6-16. vaḷ eyiṟṟuc cennāy - kūriya paṟkaḷaiyuṭaiya cennāy, varuntu pacip piṇavoṭu - paciyāl varuntun taṉ piṇavōṭu, kaḷḷik kāṭṭa kaṭattiṭai - kaḷḷik kāṭṭiṉaiyuṭaiya kaṭattilē, uḻiñcil - (kōḻaraiyiṉatākiya) vākaimarattiṉai, uḷ ūṉ vāṭiya curimūkku noḷḷai - uḷḷirukkum ūṉvāṭappeṟṟa curinta mūkkiṉaiyuṭaiya ciṟu nattaikaḷ, poriyarai putaitta - poriyaraiyuṭaiyatu pōlāka mūṭikkoṇṭirukkum, pulampukoḷ iyaviṉ - taṉimai koṇṭa neṟiyil, viḻuttoṭai maṟavar villiṭa - ciṟanta ampiṉai maṟavarkaḷ villil vaitteyya, vīḻntōr eḻuttuṭai naṭukal iṉṉiḻal vatiyum - iṟantu kiṭappōratu (peyarum pīṭum eḻutiya) eḻuttukkaḷaiyuṭaiya naṭukalliṉ iṉiya niḻalilē taṅkiyirukkum, aruñ curak kavalai nīnti - ariya pālaiyilē kavarpaṭṭa neṟiyiṉaik kaṭantu, eṉṟum illōrkku illeṉṟu - ennāḷum vaṟiyārkku illaiyeṉṟu kūṟi, iyaivatu karattal vallā neñcam valippa - iyaivataic ceyyātu karattal māṭṭāta neñcam vaṟpuṟuttaliṉ, nammiṉum poruḷē kātalar kātal - nam kātalar kātalittatu nammiṉuṅkāṭṭil poruḷēyākum, aruḷē kātalar eṉṟi nīyē - nīyō kātalar kātal nampāl aruḷ ceyalē eṉṉā niṉṟāy; aṟiyāy - ātalāl nī aṟiyāykāṇ.
(muṭipu) tōḻi vāḻi! nīḷiṭaik kaṭattiṭai iyavil nāy piṇavoṭu naṭukal niḻalil vatiyum curakkavalai nīntik kātalar kātalittatu poruḷē; nī aruḷē eṉṟi; aṟiyāy.
(vi-rai) viḷaṅkum tikiri - viḷaṅkutaṟku ētuvāya tikiri; vicumpil viḷaṅku meṉalumām. eṟitta viṭuvāy: peyareccam; kāraṇap poruṭṭu; āṟu ceṉṟa viyar eṉṟāṟpōla. viṭuvāy - piḷappu. kaṭam - kaṉṉilam. noḷḷai - nattaiyiṉamākiya ciṟu pūccikaḷ. viḻuttoṭai - tappāta toṭaiyumām. toṭai - toṭuttal. vēṟu niḻaliṉmaiyiṉ kalliṉ niḻal iṉiya niḻalāyiṟṟu. poruḷ illātirukkac ceytē muyaṉṟu tēṭum valiyuṭaiyarāyiruntu iravalarkkup poruḷ illai yeṉṉiṉ atuvum iyaivatu karattalākum eṉpatu peṟṟām.
kātal - kātalittatu. nīntik kātalittatu poruḷē yeṉka. aruḷē kātalar eṉpataṟku, aruḷaiyē kātalittaluṭaiyar eṉṟalumām.
(mē-ḷ) `puṇartal pirital'1 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷai eṭuttukkāṭṭi, `itu pirital nimittam; vaṟpuṟuttum tōḻikkut talaivi kūṟiyatu' eṉṟum `nikaḻntatu niṉaittaṟ kētuvumākum'2 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷ talaivaṉkaṇ nikaḻntatu talaivi niṉaintu tōḻikkuk kūṟiyatu eṉṟuṅ kūṟiṉar, nac.
54. mullai
(viṉaimuṭittu mīḷum talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.)
		viruntiṉ maṉṉar aruṅkalan teṟuppa
		vēntaṉum vempakai taṇintaṉaṉ tīmpeyaṟ
		kārum ārkali talaiyiṉṟu tērum
		ōvat taṉṉa kōpac cennilam
	5.	vaḷvāy āḻi uḷḷuṟu puruḷak
		kaṭavuka kāṇkuvam pāka matavunaṭait
		tāmpacai kuḻavi vīṅkucurai maṭiyak
		kaṉaiyalaṅ kurala kāṟpari payiṟṟip
		paṭumaṇi miṭaṟṟa payanirai yāyam
	10.	koṭumaṭi yuṭaiyar kōṟkaik kōvalar
		koṉṟaiyaṅ kuḻalar piṉṟait tūṅka
		maṉaimaṉaip paṭarum naṉainaku mālait
		taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷaṉ
		paṇṇaṉ ciṟukuṭip paṭappai nuṇṇilaip
	15.	3puṉkāḻ nellip paiṅkāy tiṉṟavar
		nīrkuṭi cuvaiyil tīviya miḻaṟṟi
		mukiḻnilāt tikaḻtarum mūvāt tiṅkaḷ
		poṉṉuṭait tāli yeṉmakaṉ oṟṟi
		varukuvai yāyiṉ tarukuveṉ pāleṉa
	20.	vilaṅkamark kaṇṇaḷ viralviḷi payiṟṟit
		titalai yalkuleṅ kātali
		putalvaṟ poykkum pūṅkoṭi nilaiyē.
- 4māṟṟūr kiḻār makaṉār koṟṟaṅ koṟṟaṉār.
(co-ḷ) 6. pāka - pākaṉē!,
1-3. viruntiṉ maṉṉar - putiya aracar, aruṅkalam teṟuppa - tiṟaiyāka ariya aṇikalaṉkaḷaik kuvippa, vēntaṉum vem pakai taṇintaṉaṉ - nam aracaṉum koṭiya pakaimai taṇiyappeṟṟaṉaṉ; tīm peyal kārum ārkali talaiyiṉṟu - mēkamum iṉiya peyalai mikka oliyuṭaṉ peytatu;
3-6. ōvattu aṉṉa kōpac cennilam - ōviyam pōṉṟa intira kōpattaiyuṭaiya civanta nilattē, tērum vaḷ vāy āḻi uḷ uṟupu uruḷa - tēriṉai ataṉ uṟuti vāynta uruḷai nilattē patintu uruṇṭuvara, kaṭavuka - celuttuvāyāka;
6-12. paṭumaṇi miṭaṟṟa payanirai āyam - olikkum maṇi kaṭṭiya kaḻuttiṉaiyuṭaiya pāṟpacukkaḷākiya iṉam, koṭu maṭi uṭaiyar- vaḷainta maṭikōliya uṭaiyiṉarākiya, kōl kaik kōvalar - kōlaik kaiyiluṭaiya iṭaiyar, koṉṟai am kuḻalar piṉṟait tūṅka - koṉṟaiyiṉatu kaṉiyāṉāya aḻakiya kuḻaliṉai yicaippavarāyp piṉṉē metteṉa naṭantuvara, matavu naṭait tāmpu acai kuḻavi - cerukkiya naṭaiyiṉaiyuṭaiya tāmpiṟ piṇikkappeṟṟa iḷaṅkaṉṟukaḷiṭattē, vīṅku curai maṭiya - perutta maṭi karaiya vēṇṭi, kaṉaiyalaṅ kurala - kaṉaikkiṉṟa kuralavāy, kāl pari payiṟṟi - kālāl viraitalaip payilac ceytu, maṉaimaṉaip paṭarum - maṉaitōṟum cellum, naṉai naku mālai - arumpukaḷ malarum mālaik kālattē;
13-16. taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkku uriyāḷaṉ - taṉakkeṉṟē vāḻāta piṟarkkellām uriyavaṉākiya, paṇṇaṉ ciṟukuṭip paṭappai - paṇṇaṉ eṉpāṉatu ciṟukuṭiyaic cārnta tōṭṭattil uḷḷa, nuṇ ilaip puṉkāḻ nelli - ciṟiya ilaiyiṉaiyum pulliya vittiṉaiyumuṭaiya nelliyiṉ, paiṅkāy tiṉṟavar - cevvik kāykaḷait tiṉṟavar, nīrkuṭi cuvaiyil - nīr kuṭittakālai eḻum cuvaipōla;
16-22. mukiḻ nilāt tikaḻtaru mūvāt tiṅkaḷ - arumpum nilaviṉāl viḷaṅkum iḷaiya matiyē!,
poṉṉuṭait tāli eṉmakaṉ oṟṟi - poṉṉālāya tāliyiṉaiyuṭaiya eṉ makaṉai niṉaintu, varukuvaiyāyiṉ - ivaṇ varutiyāyiṉ, tarukuvaṉ pāl eṉa - niṉakkum pāl taruvēṉ eṉa, tīviya miḻaṟṟi - iṉiya moḻikaḷ kūṟi, vilaṅku amark kaṇṇaḷ - orukkaṇittu nōkkum amariya kaṇṇiṉaḷāy, viral viḷi payiṟṟi - viralāl aḻaittalaip payilac ceytu, putalvaṟ poykkum - taṉ putalvaṉait taṉ karuttuṇarāmai maṟaikkum, titalai alkul em kātali pūṅkoṭi nilai - tēmal aṇinta alkuliṉaiyuṭaiya em kātaliyāya pūṅkoṭi pōlvāḷ nilaiyiṉai;
6. kāṇkuvam - kāṇpōm.
(muṭipu) pāka! vēntaṉum pakai taṇintaṉaṉ; kārum talaiyiṉṟu; tērum kaṭavuka; tīviya miḻaṟṟi, viḷipayiṟṟip putalvaṟ poykkum pūṅkoṭi nilai kāṇkuvam.
āyam maṉaimaṉaip paṭarum mālai eṉavum, tiṅkaḷ varukuvaiyāyiṉ tarukuveṉ pāleṉa viḷi payiṟṟip poykkum pūṅkoṭi eṉavum iyaiyum.
(vi-rai) viruntiṉ maṉṉar - putiyarāy māṟēṟṟa aracar. vēntaṉum pakai taṇintaṉaṉ eṉṟamaiyāl talaivaṉ vēntaṟ kuṟṟuḻip pirintāṉāyiṟṟu. nacciṉārkkiṉiyar karuttiṉpaṭi iḵtu antaṇaṉ tūtiṟ pirintatākum eṉka. uḷḷuṟutal nilattiṉ īrattāl eṉka.
kuḻavi pāluṇṇa vēṇṭi eṉpār kuḻaviyiṭattu vīṅkucurai maṭiya eṉṟār.
koṭumaṭi - aṭaku paṟittiṭutaṟku vaḷaittukkaṭṭiya maṭi. ciṟukuṭi - kāviriyiṉ vaṭavayiṉuḷḷatōr ūr. tiṅkaḷ : viḷi. eṉ makaṉ oṟṟi - eṉ makaṉ niṉaikka eṉṟumām. iṅku oṟṟa eṉat tirikka.
(mē-ḷ) `tiṇaimayak kuṟutalum'1 eṉṉuñ cūttirattu, `ic ceyyuḷ kārkālattu mīḷkiṉṟāṉ, mukiḻnilāt tikaḻtaṟkuc ciṟanta vēṉi liṟutikkaṇ talaivimāṭṭu nikaḻvaṉa kūṟi, avai kāṇṭaṟkuk kaṭitu tēraic celutteṉṟatu; itu mullaikkaṇ vēṉil vantatu' eṉṟum, `avaṟṟuḷ ōtalum tūtum uyarntōr mēṉa'2 eṉṉuñ cūttirattu `ippāṭṭil, vēntaṉ pakaimaiyait tāṉ taṇi vittamai kūṟaliṉ antaṇaṉ tūtiṟ pirintamai peṟṟām' eṉṟum kūṟiṉar, nac.
55. pālai
(puṇarntuṭaṉ pōṉa talaimakaṭku iraṅkiya tāy teruṭṭum 
ayalilāṭṭiyarkku uraittatu.)
		kāyntu celaṟkaṉali kalpakat teṟutaliṉ
		nīntu kurukurukum eṉṟūḻ nīḷiṭai
		uḷimuka vemparal aṭivarut tuṟāliṉ
		viḷimuṟai aṟiyā vēykari kāṉam
	5.	vayakkaḷiṟ ṟaṉṉa kāḷaiyo ṭeṉmakaḷ
		kaḻintataṟ kaḻintaṉṟō ilaṉē yoḻintiyāṉ
		ūtulaik kurukiṉ uḷḷuyirt tacaii
		vēvatu pōlum veyya neñcamoṭu
		kaṇpaṭai peṟēeṉ kaṉava oṇpaṭaik
	10.	karikāl vaḷavaṉoṭu veṇṇip paṟantalaip
		porutupuṇ ṇāṇiya cēra lātaṉ
		aḻikaḷa maruṅkiṉ vāḷvaṭak kirunteṉa
		iṉṉā iṉṉurai kēṭṭa cāṉṟōr
		arumpeṟal ulakat tavaṉoṭu celīiyar
	15.	perumpiṟi tāki yāṅkup piṟintivaṇ
		kātal vēṇṭiyeṉ tuṟantu
		pōtalcel lāveṉ uyiroṭu pulantē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 1-6. kāyntu celal kaṉali - vemmaiyuṟṟuc cellutalaiyuṭaiya ñāyiṟu, kal pakat teṟutaliṉ - malai piḷakkak kāyntiṭalāl, nīntu kuruku urukum eṉṟūḻ nīḷiṭai - kaṭantu cellum paṟavaikaḷ iṉaitaṟku ētuvākiya veppamikka nīṇṭa viṭattē, uḷimuka vemparal - uḷipōlum vāyaiyuṭaiya koṭiya paraṟ kaṟkaḷ, aṭi varuttuṟāliṉ - aṭiyiṟ patintu varuttutaliṉ, viḷimuṟai aṟiyā - iṟakkum iṭam iṉṉatu eṉṟu aṟiyalākāta, vēykari kāṉam - mūṅkil karintoḻiyuṅ kāṭṭil, vayakkaḷiṟṟaṉṉa kāḷaiyoṭu - valiya kaḷiṟṟiṉai yotta kāḷaiyuṭaṉ, eṉmakaḷ kaḻintataṟku aḻintaṉṟō ilaṉ - eṉmakaḷ uṭaṉ pōyataṟku varuntiṉēṉ allēṉ;
6-9. yāṉ oḻintu - yāṉ avaḷaip pirintiruntu, ūtu ulaik kurukiṉ - ulaikkaṇ ūtum turuttipōla, uḷ uyirttu acaii - veytuyirttu uḷmelintu, vēvatu pōlum veyya neñcamoṭu - tīyil vēvatupōlum vevviya neñcamoṭu, kaṇpaṭai peṟēeṉ kaṉava - kaṇ tuyilēṉāy vāy veruvip pulampa;
9-15. oṇpaṭaik karikāl vaḷavaṉoṭu - oḷi taṅkiya paṭaiyiṉaiyuṭaiya karikāl vaḷavaṉoṭu, veṇṇip paṟantalaip porutu - veṇṇip pōrkkaḷattē pōr ceytu, puṇ nāṇiya - puṟap puṇ paṭṭamaikku nāṇiṉa, cēralātaṉ - peruñ cēralātaṉ, aḻi kaḷa maruṅkiṉ - porutaḻinta kaḷattiṉ puṟattē, vāḷ vaṭakku irunteṉa - vāḷoṭu vaṭakkiruntāṉāka, iṉṉā iṉṉurai kēṭṭa cāṉṟōr - acceytiyākiya iṉṉāmaiyum iṉimaiyum uṭaiya uraiyiṉaik kēṭṭa periyōr, arumpeṟal ulakattu - peṟutaṟkariya tuṟakkattiṟku, avaṉoṭu celīiyar - avaṉōṭu cellum poruṭṭu, perumpiṟitu ākiyāṅku - uyir nīttāṅku;
15-17. ivaṇ kātal vēṇṭi - ivvulakattu ācaiyai virumpi, eṉ tuṟantu piṟintu - eṉṉai viṭṭup pirintu, pōtal cellā eṉ uyiroṭu - pōtalaic ceyyāta eṉ uyirōṭu, pulantu - nontēṉ.
(muṭipu) yāṉ kāṉam eṉ makaḷ kaḻintataṟku aḻintaṉṟō ilaṉ; neñcamoṭu kaṉavap pōtal cellā eṉ uyiroṭu pulantēṉ.
kaḻintataṟku uyiroṭu pulantu, aḻintaṉṟō vilaṉ eṉak kūṭṭimuṭittalumām.
(vi-rai) cēralātaṉ vaṭakkirunteṉak kēṭṭa cāṉṟōr avaṉoṭu celīiyar perum piṟitākiyāṅku eṉ tuṟantu pōtal cellā uyir eṉka. uṟāl - uṟutal. viḷimuṟai aṟiyā - iṉṉa viṭattil iṉṉa tuṉpam varumeṉṟaṟiyāta. aḻintaṉṟō: ō - oḻiyicai. vāḷ - vāḷoṭu. iṉṉā iṉṉurai - marikkiṉṟāṉ eṉpataṉāl iṉṉāmaiyum, puṟappuṇpaṭṭa paḻitīra iruntu uyir viṭukiṉṟāṉ eṉpataṉāl iṉimaiyum uṭaiya urai. arumpeṟal ulakam - vīrar eytum tuṟakkam. pulantu - pulantēṉ: taṉmai viṉaimuṟṟu. cāṉṟōr tamakku ayaṉmai yuṭaiyāṉ vaṭakkirunta vaḻiyum avaṉoṭu cellutaṟku uyir tuṟantaṉar; yāṉō eṉ makaḷaip pirintum pōkāta uyiruṭaṉ kūṭiyuḷḷēṉ eṉṟu veṟuttāḷ eṉka.
(mē-ḷ) `tāykku murittāṟ pōkkuṭaṉ kiḷappiṉ'1 eṉṉuñ cūttirattu, iḷampūraṇarum, nacciṉārkkiṉiyarum, `kaṇ paṭai peṟēṉ kaṉava' eṉpataṉai eṭuttukkāṭṭi, muṟaiyē uṭaṉ pōkkiṉkaṇ naṟṟāykkum kaṉavu urittāyiṟ ṟeṉavum, cevilit tāykkum kaṉavu urittāyiṟ ṟeṉavum kūṟiṉar.
56. marutam
(parattai maṉaikkuc celkiṉṟa pāṇaṉ taṉ maṉaikku 
vantāṉākat tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		nakaiyā kiṉṟē tōḻi nerunal
		maṇikaṇ ṭaṉṉa tuṇikayan tuḷaṅka
		irumpiyaṉ ṟaṉṉa karuṅkōṭ ṭerumai
		āmpal mellaṭai kiḻiyak kuvaḷaik
	5.	kūmpuviṭu paṉmalar  māntik karaiya
		kāñci nuṇṭā tīrmpuṟat tuṟaippa
		melkiṭu kavuḷa alkunilai pukutarum
		taṇṭuṟai yūraṉ tiṇṭār akalam
		vatuvai nāḷaṇip putuvōrp puṇariya
	10.	parivoṭu varūum pāṇaṉ teruvil
		puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki yāḻiṭ
		ṭemmaṉaip pukutan tōṉē atukaṇṭu
		meymmali uvakai maṟaiyiṉeṉ etirceṉ
		ṟimmaṉai aṉṟaḵ tummaṉai eṉṟa
	15.	eṉṉun taṉṉum nōkki
		mammar neñciṉōṉ toḻutuniṉ ṟatuvē.
- maturai aṟuvai vāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉār.
(co-ḷ) 1. tōḻi -;
1-10. nerunal - nēṟṟu, maṇikaṇṭaṉṉa tuṇikayam tuḷaṅka- paḷiṅku maṇiyiṉaik kaṇṭāṟpōlum teḷinta kuḷam kalaṅka, irumpu iyaṉṟaṉṉa karuṅkōṭṭu erumai - irumpāṟ cey tālotta kariya kompiṉaiyuṭaiya erumaikaḷ, āmpal mel aṭaikiḻiya - āmpaliṉ melliya ilaikaḷ kiḻiya, kuvaḷaik kūmpuviṭu paṉ malar mānti - kuvaḷaiyiṉ kuvital nīṅkiya pala malarkaḷaiyum niṟaiyat tiṉṟu, karaiya kāñci nuṇtātu īrm puṟattu uṟaippa - karaiyiṉ kaṇṇuḷḷa kāñciyiṉ nuṇṇiya tātu īramuṭaiya uṭampiṉ puṟattilē cinta, melkiṭu kavuḷa - acaiyiṭum tāḻ vāyiṉavāy, alku nilai pukutarum - tām taṅkum koṭṭilil vantu pukum, taṇtuṟai ūraṉ tiṇtār akalam - kuḷirnta tuṟaiyiṉaiyuṭaiya ūraṉatu tiṇṇiya mālaiyiṉait tarittuḷḷa mārpiṉil, vatuvai nāḷ aṇip putuvōrp puṇariya - vatuvaik kālattu oppaṉaiyaiyuṭaiya parattaiyaraip puṇarkka, parivoṭu varūum pāṇaṉ - avāvuṭaṉ vanta pāṇaṉ;
10-12. teruvil puṉiṟṟu ā pāynteṉak kalaṅki - teruvil īṉṟa aṇimaiyuṭaiyatōr ā taṉṉaip pāyntamaiyāṟ kalakka muṟṟu, yāḻiṭṭu - yāḻiṉaik kīḻē pōkaṭṭu, emmaṉaip pukutantōṉ - emmilliṉkaṇ pukuntāṉ;
12-16. atu kaṇṭu -, meymmali uvakai maṟaiyiṉeṉ - uṭal vimma eḻunta uvakaiyai maṟaittu, etir ceṉṟu - avaṉ etirē ceṉṟu, ummaṉai immaṉaiyaṉṟu aḵtu eṉṟa - uṅkaḷ maṉai immaṉai yaṉṟu atuvākum eṉṟu kūṟiya, eṉṉum taṉṉum nōkki - eṉṉaiyum taṉṉaiyum pārttu, mammar neñciṉōṉ - mayaṅkiya neñciṉaṉāy, toḻutu niṉṟatu - eṉṉaittoḻutu niṉṟa nilai;
1. nakaiyākiṉṟu - nakaiyai viḷaippatākiṉṟatu.
(muṭipu) tōḻi, ūraṉ, akalam putuvōrp puṇariya varum pāṇaṉ, puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki, yāḻiṭṭu emmaṉaip pukutantōṉ; atu kaṇṭu etir ceṉṟu immaṉai aṉṟu aḵtu eṉṟa eṉṉun taṉṉum nōkki mammar neñciṉōṉ toḻutu niṉṟatu; nakaiyākiṉṟu.
(vi-rai) maṇi - paḷiṅkumaṇi. tuṇi - teḷivu. kuvaḷai kūmpu viṭumalar eṉṟamaiyāl, āmpal kuvital peṟṟām. pukutarum eṉṉum eccam ūraṉ eṉpataṉ mutaṉilai koṇṭu muṭiyum. putuvōr - putiya parattaiyar. nōkki - nōkkal nōkkam. eṉṉum taṉṉum nōkki - yāṉ ikaḻutalaiyum taṉatu iḷivaiyum karuti. toḻutu niṉṟatu nakaiyākiṉṟu eṉṟatu, piṟaṉ pētaimai poruḷāka nakai yeṉṉum meyppāṭu tōṉṟiyatu.
(u-ṟai) `iruppiyaṉ ṟaṉṉa karuṅkōṭ ṭerumai kayaṅkalaṅka āmpal mellaṭai kiḻiyak kuvaḷaik kūmpuviṭu paṉmalarai māntik kāñci nuṇṭātu puṟattuṟaippa melkiṭu kavuḷavāyt taṅku nilaikkaṭ pukutaru meṉṟatu, irumpu pōṉṟa neñciṉaiyuṭaiya rākiya parattaiyar ūrmuḻutuṅ kalaṅkat tāṉ muṉpu kūṭiṉa parattaiyar tāymār kalaṅka, ap parattaiyar av vāmpaṟ pūppōlak kuviyak, kuvital viṭṭa kuvaḷai malarpōlum pūppeytu koḷḷappaṭṭa parattaiyarai nukarntu, varukiṉṟa kālattu vaḻiyilakap paṭṭa cēṭiyar mutalāyiṉārai nukarntu piṉṉuñ cilaraik kūṭak koṭunāk keṟintu koṇṭu nam maṉaiyilē taṅkutaṟ poruṭṭu varukiṉṟāṉ eṉṟu tōḻikku vāyil maṟuttatu ' eṉpatu kuṟippurai.
(mē-ḷ) `eḷḷa liḷamai'1 eṉṉuñ cūttirattu, `nakaiyākiṉṟē tōḻi.....' eṉpatu, eḷḷal poruḷāka nakai piṟanta teṉṟu iḷam pūraṇarum, `piṟaṉ pētaimai poruḷāka nakai piṟanta' teṉṟu pērāciriyarum kūṟiṉar.
57. pālai
(poruḷvayiṟ pirinta talaimakaṉ kiḻattiyai niṉaintu colliyatu.)
		ciṟupain tūvic ceṅkāṟ pēṭai
		neṭunīr vāṉattu vāvuppaṟai nīnti
		veyilavir uruppoṭu vantukaṉi peṟāatu
		peṟunāḷ yāṇar uḷḷip paiyāntu
	5.	pukalēk kaṟṟa pulleṉ ulavaik
		kuṟuṅkāl iṟṟip puṉtalai neṭuvīḻ
		irumpiṇart tuṟukal tīṇṭi vaḷiporap
		peruṅkai yāṉai nivappil tūṅkum
		kuṉṟa vaippiṉ eṉṟūḻ nīḷiṭai
	10.	yāmē emiyam ākat tāṉē
		pacunilā virinta palkatir matiyil
		perunal āykaviṉ orīic ciṟupīr
		vīyēr vaṇṇaṅ koṇṭaṉṟu kollō
		koycuvaṟ puravik koṭittērc ceḻiyaṉ
	15.	mutunīr muṉṟuṟai muciṟi muṟṟik
		kaḷi ṟupaṭa erukkiya kalleṉ ñāṭpiṉ
		arumpuṇ uṟunariṉ varuntiṉaḷ peritaḻintu
		pāṉāṭ kaṅkulum pakalum
		āṉā taḻuvōḷ āyciṟu nutalē.
- nakkīrar.
(co-ḷ) 1-5. neñcē, ciṟupain tūvic ceṅkāṟ pēṭai - ciṟiya melliya ciṟakiṉaiyum civanta kāliṉaiyum uṭaiya vāvaṟpēṭai, neṭunīr vāṉattu - neṭiya taṉmaiyaiyuṭaiya vāṉiṉai, vāvup paṟai nīnti - tāvip paṟattalāṟ kaṭantu, veyil avir urup poṭu vantu - viḷaṅkum veyilālākiya vemmaiyoṭu vantu, kaṉi peṟātu - kaṉikaḷ peṟāmal, perunāḷ yāṇar uḷḷip paiyāntu - tāṉ muṉpu kaṉikaḷaip perum nāḷiṉ vaḷaṉai niṉaintu tuṉpuṟṟu, pukal ēkkaṟṟa - paṇṭupōṟ payaṉ maraṅkaḷiṟ pukutaṟku ēṅki yiruppatum;
5-8. pul eṉ ulavaik kuṟuṅkāl iṟṟi - polivaṟṟa kiḷaikaḷaiyum kuṟiya aṭiyiṉaiyum uṭaiya iṟṟi marattiṉ, puṉtalai neṭuvīḻ - pulliya ucciyiṉaiyuṭaiya nīṇṭa viḻutu, irum piṇarttuṟukal tīṇṭi - periya caruccaraiyaiyuṭaiya uruṇṭaik kallait tīṇṭi, vaḷipora - kāṟṟaṭittalāl, peruṅkai yāṉai nivappil tūṅkum - periya kaiyiṉaiyuṭaiya yāṉai uyarntiruppatupōṟṟōṉṟi acaivatumākiya;
9-10. kuṉṟa vaippiṉ eṉṟūḻ nīḷiṭai - malaiyiṭat tūrkaḷaiyuṭaiya vemmai mikka neṭiya kāṭṭil, yāmē emiyam āka - yām taṉittiruppa;
14-19. koy cuval puravi - koyta piṭarimayiriṉaiyuṭaiya kutirai kaḷaiyuṭaiya, koṭit tērc ceḻiyaṉ - koṭi kaṭṭiya tēriṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, mutunīr muṉtuṟai muciṟi muṟṟi - paḻamaiyāṉa kaṭaliṉ tuṟaimukattaiyuṭaiya muciṟiyai vaḷaittu, kaḷiṟupaṭa erukkiya kaleṉ ñāṭpiṉ - yāṉaikaḷ maṭiyak koṉṟa kalleṉṉum oliyuṭaiya pōril, arumpuṇ uṟunariṉ - viḻuppuṇ paṭṭavarpōla, varuntiṉaḷ peritu aḻintu - mikavum maṉam nontu varunti, pāṉāṭ kaṅkulum pakalum - naṭu iravilum pakalilum, āṉātu aḻuvōḷ - oḻiyātu aḻutirukkum nam talaiviyiṉ, āy ciṟu nutal - aḻakiya ciṟiya neṟṟi;
11- 13. pacunilā virinta palkatir matiyil - kuḷirnta nilā virinta pala katirkaḷaiyuṭaiya matiyaippōlum, perunal āykaviṉ orīi - periya ciṟanta ārāyum aḻaku nīṅka, ciṟu pīr vī ēr vaṇṇam koṇṭaṉṟu kol - ciṟiya pīrkkiṉatu pūviṉai otta niṟam koṇṭatō?
(muṭipu) kuṉṟa vaippiṉ eṉṟūḻ nīḷiṭai. yām emiyamāka, varuntip peritaḻintu aḻuvōḷ ciṟunutal matiyiṉ kaviṉ orīiy pīr vī ēr vaṇṇam koṇṭaṉṟu kol.
pēṭai nīnti vantu peṟātu uḷḷip paiyāntu ēkkaṟṟa nīḷiṭai eṉavum, iṟṟi neṭuvīḻ tuṟukaṟ ṟīṇṭi yāṉai nivappiṟ ṟūṅkum nīḷiṭai eṉavum kūṭṭuka.
(vi-rai) vāvuppaṟai kaṉi peṟātu eṉṟa kuṟippukkaḷāl ceṅkāṟpēṭai eṉpatu vāvaṟpēṭai yeṉpatu peṟṟām; vāvip paṟattaliṉ itu vāvaleṉap peyar peṟuvatāyiṟṟu; itu vauvāl eṉavum vaḻaṅkappeṟum. vāval kaṉikaḷai virumpi yuṇpa teṉpatu, `arukala tākip palapaḻuttak kaṇṇum, poritāḷ viḷaviṉai vāval kuṟukā,'1 `marampaḻuttāl vauvālai vāveṉṟu kūvi, irantaḻaippār yāvarumiṅ killai'2 eṉpavaṟṟālum, `paḷik kaṟaip pavaḷap pāvai'3 eṉṉum ceyyuḷil, añciṟaip paṟavai eṉpataṟku vāval eṉap poruḷkoṇṭu, `kaṇṇāḷ kaṉiyai yottāḷ,...... ayilkiṉṟa vēntaṉ vāvalai yottāṉ' eṉa urai kūṟiyiruttalāṉum peṟappaṭum. ēkkaṟutal - ācaiyiṟ ṟāḻtal. orīi - oruva eṉat tirikka. kol: aiyam. ō: acai.
58. kuṟiñci
(cēṭpaṭuttu vanta talaimakaṟkut talaimakaḷ colliyatu.)
		iṉṉicai urumoṭu kaṉaituḷi talaii
		maṉṉuyir maṭinta pāṉāṭ kaṅkul
		kāṭutēr vēṭṭattu viḷiviṭam peṟāatu
		variyataḷ paṭutta cēkkait teriyiḻait
	5.	tēṉāṟu katuppiṟ koṭicciyar tantai
		kūtiriṟ ceṟiyuṅ kuṉṟa nāṭa
		vaṉaintuvaral iḷamulai ñemuṅkap pallūḻ
		viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷaintupuṟañ cuṟṟa
		niṉmār paṭaitaliṉ iṉitā kiṉṟē
	10.	nummil pulampiṉum uḷḷutoṟu naliyum
		taṇvaral acaiiya paṇpil vāṭai
		patampeṟu kallā tiṭampārttu nīṭi
		maṉaimaram ociya oṟṟip
		palarmaṭi kaṅkul neṭumpuṟa nilaiyē.
- maturaip paṇṭavāṇikaṉ iḷantēvaṉār.
(co-ḷ) 1-6. kūtir - kūtirkkālattil, iṉṉicai urumoṭu kaṉaituḷi talaii - iṉiya ōcaiyuṭaiya iṭiyuṭaṉ mikka maḻai peytiṭa, maṉṉuyir maṭinta pāṉāḷ kaṅkul - nilaipeṟṟa uyirkaḷellām tuyiṉṟa pātiyiravil, teriyiḻai tēṉnāṟu katuppiṉ koṭicciyar tantai - ārāynteṭutta aṇikaḷaiyum tēṉ nāṟum kūrntaliṉaiyumuṭaiya kuṟattiyar tantaimār, kāṭutēr vēṭṭattu - kāṭṭil vilaṅkukaḷai ārāyum vēṭṭaiyil, viḷiviṭam peṟātu - tuyilum iṭam peṟāmal, vari ataḷ paṭutta cēkkai - pulittōliṉai virittuḷḷa paṭukkaiyil, ilceṟiyum - illilē vantu taṅkiyirukkum, kuṉṟa nāṭa - malaikaḷ poruntiya nāṭṭiṉ talaivaṉē;
10-14. num il pulampiṉ num uḷḷutoṟum naliyum - nummaip pirintirukkum taṉimaiyil nummai niṉaiyuntōṟum varuttā niṟkum, taṇvaral acaiiya - kuḷircciyuṭaṉ acaintu varutalaiyuṭaiya, paṇpil vāṭai - iṉiya paṇpillāta vāṭaikku, patam peṟukallātu - kuṟitta paruvattil num varukaiyaip peṟātu, iṭam pārttu nīṭi - nīr varuṅkālattai nōkkit tāḻttu, maṉai maram ociya oṟṟi - maṉaimaram muṟiya valittu, palar maṭi kaṅkul - palarum tuyiṉṟa iravil, neṭum puṟa nilai - neṭuṅkālam puṟattē niṉṟu koṇṭirukkum ematu nilai;
7-9. vaṉaintu varal iḷamulai ñemuṅka - paṇṇi ṉāṟpōl eḻum iḷamulaikaḷ aḻunta, pallūḻ - paṉmuṟai, viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷaintu puṟam cuṟṟa - viḷaṅkum toṭikaḷai yaṇinta muṉkai vaḷaintu puṟattiṉaic cuṟṟik koḷḷa, niṉmārpu aṭaitaliṉ - niṉ mārpai muyaṅkutaliṉum, iṉitākiṉṟu - iṉiyatāyiṟṟu.
(muṭipu) kuṉṟa nāṭa! num uḷḷutoṟum naliyum vāṭaik
kaṇ, patam peṟukallātu nīṭi oṟṟik kaṅkulil niṟkum puṟanilai, iḷamulai ñemuṅka muṉkai puṟañcuṟṟa, niṉmār paṭaitaliṉ iṉitākiṉṟu.
koṭicciyar tantai, kūtirk kālattu, kaṅkulil, vēṭṭattu, viḷi viṭam peṟātu cēkkaiyil iṟceṟiyum kuṉṟa nāṭu eṉka.
(vi-rai)  talaii - peytu; peyya eṉat tirikka. kāṭu tēr - kāṭṭil vilaṅkukaḷait tērum eṉa oru col varuvitturaikka. viḷiviṭam - muṭiviṭamumām. tantai - tantaiyar eṉka. vaṉaintu varal - vaṉaintāṟ
pōl varal; vaṉaital - iyaṟṟutal. varal - vaḷartal. iṭam pārttu: iṭam - kālam. oṟṟi niṟkum nilaiyeṉa viritturaikka.
ellōrum iṉitu uṟaṅkum kaṅkulil tāṉ uṟakkamiṉṟi iṅṅaṉam niṟkum nilai iṉitāyiṟṟeṉṟu talaivi kūṟiṉum, kuṟippiṉāl vāṭaiyāl eytiya varuttattai uṇarttiṉāḷ āvaḷ eṉka. koṭicciyar tantaiyar tām ceytoḻiṟku iṭam
peṟātu kūtirk kālattu illilē ceṟiyum kuṉṟa nāṭa eṉṟatu, puṟattu viṉaiyillāk kālattu emmai niṉaikkiṉṟāy eṉṉuṅ kuṟippiṟṟu.
(mē-ḷ) `maṟaintavaṟ kāṇṭal'1 eṉṉuñ cūttirattu, `peṟṟa vaḻi maliyiṉum' eṉpataṟku ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭiṉar, nac.
`viṉaiyuyir meliviṭattu'2 eṉṉuñ cūttirattu, uyir melinta viṭattup puṇarcci nimittameṉak kūṟappaṭṭavai yiṉṟiyum puṇarcci nikaḻntataṟku, `vaṉaintuvaral...... iṉitākiṉṟē' eṉṉum pakutiyai eṭuttuk kāṭṭiṉar, pērā.
59. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ vēṟupaṭṭa kiḻattikkut tōḻi colliyatu.)
		taṇkayat tamaṉṟa vaṇṭupaṭu tuṇaimalarp
		peruntakai iḻanta kaṇṇiṉai peritum
		varuntiṉai vāḻiyar nīyē vaṭāatu
		vaṇpuṉal toḻunai vārmaṇal akaṉṟuṟai
	5.	aṇṭar makaḷir taṇṭaḻai uṭīiyar
		marañcela mititta māal pōlap
		puṉṟalai maṭappiṭi uṇīiyar aṅkuḻai
		neṭunilai yāam oṟṟi naṉaikavuḷ
		paṭiñimiṟu kaṭiyum kaḷiṟē tōḻi
	10.	cūrmaruṅ kaṟutta cuṭarilai neṭuvēl
		1ciṉamiku murukaṉ taṇparaṅ kuṉṟattu
		antuvaṉ pāṭiya cantukeḻu neṭuvarai
		iṉṟīm paiñcuṉai īraṇip polinta
		taṇṇaṟuṅ kaḻunīrc ceṇṇiyaṟ ciṟupuṟam
	15.	tāmpā rāṭṭiya kālaiyum uḷḷār
		vīṅkiṟaip paṇaittōḷ nekiḻac cēynāṭ
		ṭaruñceyaṟ poruṭpiṇi muṉṉinap
		pirintucēṇ uṟainar ceṉṟa āṟē.
- maturai marutaṉiḷanākaṉ.
(co-ḷ) 9. tōḻi-;
1-3. nī - nītāṉ, taṇ kayattu amaṉṟa - kuḷirnta kuḷattil niṟainta, vaṇṭu paṭu tuṇaimalarp peruntakai iḻanta kaṇṇiṉai - vaṇṭukaḷ paṭiyum tamakkut tāmē nikarāya malarkaḷ pōlum periya aḻakiṉai iḻantiṭṭa kaṇkaḷai yuṭaiyai yāki, peritum varuntiṉai - mikavum varuntiṉai, vāḻiyar - vāḻvāyāka;
10-15. cūr maruṅku aṟutta cuṭarilai neṭuvēl - cūra paṉ māviṉaiyum avaṉ cuṟṟattiṉaiyum tolaitta oḷi poruntiya ilait toḻilaiyuṭaiya neṭiya vēliṉaiyuṭaiya, ciṉam miku murukaṉ taṇ paraṅkuṉṟattu - ciṉam mikka murukaṉatu taṭpam vāynta tirupparaṅ kuṉṟamākiya, antuvaṉ pāṭiya - nallantuvaṉār pāṭiya, cantukeḻu neṭuvarai - cantaṉa maraṅkaḷ mikka uyarnta malaiyil uḷḷa, iṉtīm paiñcuṉait taṇ naṟuṅ kaḻunīr - iṉiya tīviya pacumai vāynta cuṉaiyil uḷḷa taṇṇiya naṟiya kuvaḷaip pūvuṭaṉ iyaṉṟa, īraṇip polinta - periya oppaṉaiyāṟ polivuṟṟa, ceṇ iyal ciṟupuṟam - koṇṭai acaitalaiyuṭaiya mutukiṉai, tām pārāṭṭiya kālaiyum uḷḷār - nam talaivar tām pārāṭṭiya kālattiṉaiyum niṉaiyārāy;
16-18. vīṅku iṟaip paṇaittōḷ nekiḻa - parutta iṟaiyiṉai yuṭaiya mūṅkilpōlum tōḷ meliyumpaṭi, cēynāṭṭu aruñ ceyaṟ poruṭpiṇi muṉṉi - tūranāṭṭiṟ ceṉṟu ceyyum aruñ ceyalākiya poruḷīṭṭalai niṉaittu, nap pirintu cēṇ uṟainar ceṉṟa āṟu - nammaip pirintu cēṇiṉkaṇ uṟaikiṉṟavar pōṉa vaḻiyiṉkaṇ;
3-9. vaṭātu vaṇpuṉal toḻunai vārmaṇal akaltuṟai - vaṭakkiṉ kaṇṇatākiya nīrvaḷam aṟāta yamuṉai yāṟṟiṉ neṭiya maṇalaiyuṭaiya akaṉṟa tuṟaiyil nīrāṭiya, aṇṭar makaḷir taṇtaḻai uṭīiyar - āyar makaḷir taṇṇiya taḻaiyai uṭuttik koḷḷa, maram cela mititta māal pōla - kurunta maram vaḷaintiṭa mitittut tanta kaṇṇaṉpōla, kaḷiṟu puṉtalai maṭap piṭi aṅkuḻai uṇīiyar - kaḷiṟu melliya talaiyiṉaiyuṭaiya iḷaiya peṇ yāṉai aḻakiya taḷirkaḷai uṇṇaṟku, neṭunilai yāam oṟṟi - (muṉṉar) uyarnta nilaiyiṉaiyuṭaiya yāmarattiṉai vaḷaittut tantu, naṉaikavuḷ paṭi ñimiṟu kaṭiyum - matattāl naṉainta kaṉṉattil paṭiyum vaṇṭukaḷai ōṭṭā niṟkum; (avar itu kaṇṭu varuvar.)
(muṭipu) tōḻi! nī talaivaraip pirintu peritum varuntiṉai; vāḻiyar! niṉ ceṇṇiyaṟ ciṟupuṟam pārāṭṭiya kālaiyu muḷḷār; tōḷnekiḻ poruṭpiṇi muṉṉip pirintu cēṇuṟainar ceṉṟa āṟṟilē kaḷiṟu piṭikuḻai uṇīiyar yāam oṟṟi, miñiṟu kaṭiyum; (avar atu kaṇṭu varuvar).
(vi-rai) tuṇaimalar - iraṇṭākiya malarumām. `vaṇpuṉal..... mālpōla' eṉpatiṟ kuṟitta varalāṟu, āyar peṇkaḷ yamuṉai yāṟṟil nīrāṭuṅkāl, avarkaḷ karaiyil iṭṭuvaitta āṭai kaḷaik kaṇṇapirāṉ viḷaiyāṭṭāka eṭuttuk koṇṭu kurunta marattēṟiyiruntārāka, appoḻutu palatēvar aṅku vara, am makaḷir oru cēra maṟaitaṟku vēṟu vaḻiyiṉmaiyāl, tām ēṟiyirunta kurunta marak kompiṉait tāḻttuk koṭuttār eṉpatu. itaṉai,
		1"nīṉiṟa vaṇṇa ṉaṉṟu neṭuntukil kavarntu tammuṉ
		pāṉiṟa vaṇṇa ṉōkkiṟ paḻiyuṭait teṉṟu kaṇṭāy
		vēṉiṟat tāṉai vēntē viripuṉaṟ ṟoḻuṉai yāṟṟuṭ
		kōṇiṟa vaḷaiyi ṉārkkuk kuruntava ṉocitta teṉṟāṉ."
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷāṉum aṟika. māal pōla - viṉai paṟṟiya uvamai. yāmarattai vaḷaitta kaḷiṟu atiṉiṉṟum taṉ kaṉṉa matattiṟ paṭinta vaṇṭukaḷaik kaṭiyum eṉṟavāṟu. atu kaṇṭu avar varuvareṉṟu viritturaikka. cūriṉaiyum maruṅkiṉaiyum aṟutta eṉka. paraṅ kuṉṟattu neṭuvarai - paraṅ kuṉṟamākiya neṭuvarai; attuc cāriyai alvaḻikkaṇ vantatu. antuvaṉ - kaṭaic caṅkap pulava
rākiya āciriyar nallantuvaṉār. avar `maṇmicai yaviḻtuḻāy'2 eṉṉum paripāṭaṟ ceyyuḷiṟ paraṅkuṉṟattaip pāṭiyuḷḷamai aṟika. akkālattu nallicaip pulavarkaḷ oruvarpā loruvar matippu vaittiruntamaikku iḵtoru cāṉṟākum. ceṇ - oppaṉai ceyyap peṟuvatāṟ koṇṭaikkup peyarāyiṟṟu. nappirintu: valittal vikāram. kaḷiṟu piṭi kuḻai yuṇṇutaṟku yāmarattiṉai vaḷaittut tarumeṉṟatu, `aṉpuṟu takuna iṟaicciyuṭ cuṭ1ṭiyatākum.
60. neytal
(talaimakaṟkut tōḻi ceṟippaṟivuṟīi varaivu kaṭāyatu.)
		peruṅkaṭaṟ parappiṟ cēyiṟāl naṭuṅkak
		koṭuntoḻil mukanta ceṅkōl avvalai
		neṭuntimil toḻiloṭu vaikiya tantaikku
		uppunoṭai nelliṉ mūral veṇcōṟu
	5.	2ayilai tuḻanta ampuḷic corintu
		koḻumīṉ taṭiyoṭu kuṟumakaḷ koṭukkum
		tiṇṭērp poṟaiyaṉ toṇṭi aṉṉaem
		oṇṭoṭi 3ñemukkā tīmō teyya
		ūtai īṭṭiya uyarmaṇal aṭaikaraik
	10.	kōtai āyamoṭu vaṇṭal taii
		ōrai āṭiṉum uyaṅkuniṉ oḷiyeṉak
		koṉṉuñ civappōḷ kāṇiṉ veṉvēl
		koṟṟac cōḻar kuṭantai vaitta
		nāṭutaru nitiyiṉum ceṟiya
	15.	aruṅkaṭip paṭukkuvaḷ aṟaṉil yāyē.
- kuṭavāyiṟ kīrattaṉār.
(co-ḷ) 1-8. peruṅkaṭal parappil cēyiṟāl  naṭuṅka - periya kaṭaṟparappil civanta iṟālmīṉ naṭuṅka, koṭun toḻil mukanta ceṅkōl avvalai - mukakkum koṭiya toḻilaiyuṭaiya nēriya kōlaiyuṭaiya aḻakiya valaiyaik koṇṭa, neṭun timil toḻiloṭu vaikiya - nīṇṭa paṭakiliruntu mīṉ piṭikkun toḻiliṟ ṟaṅkiya, tantaikku - taṉ tantaikku, uppu noṭai nelliṉ mūral veṇcōṟu - uppu viṟṟukkoṇṭa nelliṉāṟ camaitta mūralākiya veṇcōṟṟai, ayilai tuḻanta ampuḷi corintu- ayilai mīṉai yiṭṭākkiya aḻakiya puḷikkaṟiyiṉaic corintu, koḻu mīṉ taṭiyoṭu kuṟumakaḷ koṭukkum - koḻumīṉ karuvāṭṭiṉuṭaṉ iḷaiya makaḷ iṭum iṭamākiya, tiṇ tērp poṟaiyaṉ toṇṭi aṉṉa - tiṇṇiya tēriṉaiyuṭaiya cēraṉatu toṇṭiyaip pōṉṟa, em - emmuṭaiya, oṇ toṭi ñemukkā tīmō - oḷḷiya vaḷaiyalait taḻumpuṟumpaṭi amukkaṟka;
9-15. ūtai īṭṭiya uyar maṇal aṭaikarai - vāṭaik kāṟṟuk kuvitta uyarnta maṇal mēṭākiya karaiyil, kōtai āyamoṭu vaṇṭal taii - mālaiyaiyuṭaiya āyattārōṭu vaṇṭal iyaṟṟi, ōrai āṭiṉum - viḷaiyāṭṭiṉaip puriyiṉum, uyaṅkum niṉ oḷi eṉa - uṉmēṉi vāṭum eṉa, koṉṉum civappōḷ - ētu viṉṟiyum ciṉappavaḷākiya, aṟaṉil yāy kāṇiṉ - aṟaṅkarutāta yāy itaṉaik kāṇiṉ, veṉvēl koṟṟac cōḻar - vellum vēliṉaiyuṭaiya veṟṟi poruntiya cōḻar, kuṭantai vaitta - kuṭavāyiṟkaṇ pōṟṟi vaitta, nāṭu taru nitiyiṉum  - pakaivar nāṭu tiṟaiyākak koṭutta nitiyaik kāṭṭiṉum, ceṟiya aruṅ kaṭip paṭukkuvaḷ - mikavum ariya kāvaṟpaṭuttiviṭuvaḷ.
(muṭipu) talaiva! neṭuntimiṟ ṟoḻiloṭu vaikiya tantaikkuk kuṟumakaḷ mūralākiya veṇcōṟu puḷikkaṟi corintu taṭiyuṭaṉ koṭukkum toṇṭiyaṉṉa em oṇtoṭi ñemukkātīmō; ōrai yāṭiṉum uyaṅkum oḷi eṉak koṉṉuñ civappōḷākiya yāy kāṇiṉ, cōḻar kuṭantai vaitta nitiyiṉum ceṟiya aruṅkaṭip paṭukkuvaḷ.
(vi-rai) iṟāl, ayilai, koḻumīṉ - ivai mīṉiṉ cila vakaikaḷ. koṭun toḻilaiyuṭaiya valai eṉka. kōl - valaiyiṟ kaṭṭiya kōl. mūral cōṟu: iru peyaroṭṭu; muṟuval pōluñ cōṟu eṉalumām. puḷi : puḷik kaṟikku ākupeyar. koṭukkum toṇṭiyeṉap peyareccam iṭap peyar koṇṭatu. oṇtoṭi eṉpataṟkut talaivi yeṉṟu poruḷ kūṟi avaḷai varuttātēyeṉṟu uraittalumām. mō, teyya: acaikaḷ. civappōḷ - vekuḷpavaḷ. kuṭantai : kuṭavāyil eṉpataṉ marūu.
(u-ṟai) "timiṟṟoḻiloṭu vaikiya tantaikku iḷa makaḷāṉavaḷ mīṉkoṇṭu varutaṟku muṉṉē tāṉ uppu viṟṟa nellālē ākkappaṭṭa mūralveṇ cōṟṟaiyum puḷik kaṟiyaiyum corintu koḻumīṉ taṭiyoṭu koṭuttāṟpōlat tām varaitaṟkut tāmum puṟampē muyala, nāṅkaḷum aṟattoṭu nilai vakaiyāl īṅkē muyalvēm eṉac colliyavāṟākkuka" eṉṟār kuṟippuraikārar.
(mē-ḷ) "`marapē tāṉum, nāṟcol liyalāṉ yāppuvaḻip paṭṭaṉa'1 eṉṉum cūttirattu, `kuṭavāyil' eṉpataṉaik `koṟṟac cōḻar kuṭantai vaitta' eṉavum..... mēlaiyōr tiritta vakaiyāṉē ik kālattum tirittuk koḷḷappaṭuvaṉa uḷa" eṉṟār, pērā.
61. pālai
(talaimakaṉ poruḷvayiṟ piriya vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.)
		nōṟṟōr maṉṟa tāmē kūṟṟam
		kōḷuṟa viḷiyārpiṟar koḷaviḷin tōreṉat
		tāḷvalam paṭuppac cēṭpulam paṭarntōr
		nāḷiḻai neṭuñcuvar nōkki nōyuḻantu
	5.	āḻal vāḻi tōḻi tāḻā atu
		urumeṉac cilaikkum ūkkamoṭu paiṅkāl
		varimāṇ nōṉñāṇ vaṉcilaik koḷīi
		aruniṟat taḻuttiya ampiṉar palaruṭaṉ
		aṇṇal yāṉai veṇkōṭu koṇṭu
	10.	naṟavunoṭai nelliṉ nāṇmakiḻ ayaruṅ
		kaḻalpuṉai tiruntaṭik kaḷvar kōmāṉ
		maḻapulam vaṇakkiya māvaṇ pulli
		viḻavuṭai viḻuccīr vēṅkaṭam peṟiṉum
		paḻakuva rātalō aritē muṉā atu
	15.	muḻavuṟaḻ tiṇitōḷ neṭuvē ḷāvi
		poṉṉuṭai neṭunakarp potiṉi aṉṉaniṉ
		oṇkēḻ vaṉamulaip polinta
		nuṇpūṇ ākam poruntutal maṟantē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 1-5. tōḻi vāḻi-, nāḷ iḻai neṭuñcuvar nōkki - talaivar pirinta nāḷaik kuṟittu vaitta nīṇṭa cuvariṉai nōkkic (ceṉṟa nāṭkaḷai eṇṇi yuṇarntu), nōy uḻantu āḻal - varuntit tuṉpattu āḻntiṭātē, kūṟṟam kōḷ uṟa viḷiyār - kūṟṟam koḷḷa (vaṟitē) mariyāmal, piṟar koḷa viḷintōr - piṟar tam poruḷaik koḷḷumpaṭi marittōr, nōṟṟōr maṉṟa - uṟutiyāka nōṟṟōrāvar, eṉa - eṉa vaṟpuṟutti, tāḷ valam paṭuppa - ūkkattiṉai veṟṟi yuṟuvikka, cēṭpulam paṭarntōr - cēṇilattē viṉaivayiṟ pirintōr;
5-18. tāḻātu urum eṉac cilaikkum ūkkamoṭu - tāḻkkātu iṭiyeṉa olikkum ūkkattuṭaṉ, paiṅkāl vari māṇ nōṉ ñāṇ veṇcilaik koḷīi - paciya kālum māṇpuṟum variyum uṭaiya valiya villil valiya nāṇiṉaik koḷutti, aruniṟattu aḻuttiya ampiṉar palaruṭaṉ - pakaivaratu ariya mārpiṟ celuttum ampiṉaiyuṭaiya iḷaiyar palaruṭaṉ, aṇṇal yāṉai veṇ
kōṭu koṇṭu - talaimai vāynta yāṉaikaḷiṉ veḷḷiya kōṭukaḷaik koṇṭu, naṟavu noṭai nelliṉ nāṇ makiḻ ayarum - ak kōṭṭuṭaṉ kaḷḷiṉai viṟṟuk koṇṭa nellāl nāḷōlakkac ciṟappuc ceyyum, kaḻal puṉai tiruntaṭik kaḷvar kōmāṉ - kaḻaliṉait taritta tiruntiya aṭiyiṉaiyuṭaiya kaḷvar perumāṉākiya, maḻapulam vaṇakkiya - maḻavaratu nilattai vaṇaṅkac ceyta, māvaṇ pulli - mikka vaṇmaiyaiyuṭaiya pulli eṉpāṉatu, viḻavuṭai viḻuccīr vēṅkaṭam peṟiṉum - tiru viḻākkaḷaiyuṭaiya mikka ciṟappu vāynta tiruvēṅkaṭattaip peṟuvatāyiṉum, muṉāatu - mikap paḻamai vāynta, muḻa uṟaḻ tiṇitōḷ neṭuvēḷ āvi - muḻaviṉai yotta valiya tōḷiṉaiyuṭaiya periya vēḷākiya āviyiṉ, poṉṉuṭai neṭunakarp potiṉi aṉṉa - poṉ mikka periya nakaramākiya potiṉiyai otta, niṉ oṇ kēḻ vaṉamulaip polinta - niṉatu oḷi viḷaṅkum aḻakiya mulaiyāṟ ciṟanta, nuṇ pūṇ ākap poruntutal maṟantu -nuṇṇiya pūṇiṉai.aṇinta ākattiṟ poruntutalai maṟantu, paḻakuvar ātalō aritu - āṅkup paḻaki yiruttal illaiyākum.
(muṭipu) tōḻi vāḻi! nī nāḷ iḻai neṭuñcuvar nōkki nōyuḻantu āḻal; cēṭpulam paṭarntōr pulli vēṅkaṭam peṟiṉum niṉ ākam poruntutal maṟantu paḻakuvar ātal aritu.
(vi-rai) kūṟṟaṅ kōṭaluṟa viḷitalāvatu - oruvarkkum payaṉiṉṟi vaṟitē marittal. piṟar koḷa viḷital - piṟarkkut tam poruḷai utavip payaṉpaṭṭu marittal. itaṟku amarkkaḷattil uyir tuṟattal eṉṟu poruḷ koḷvar, nac. avar karuttiṉpaṭi talaivaṉ viṉaivayiṟ pirintāṉām. eṉa - eṉṟu vaṟpuṟutti eṉa oru col varuvitturaikka; eṉavē utavi ceytaṟkākap poru ḷīṭṭa vēṇṭu meṉṟār eṉṟāḷām. nāḷ iḻai neṭuñcuvar - nāṭōṟum ovvoru kōṭākap pirinta nāṭkaḷiṟ kīṟivaittuḷḷa neṭiya cuvar. kāliṉaiyum variyiṉaiyumuṭaiya cilaiyil ñāṇ koḷīi eṉka. maḻapulam vaṇakkiya - maḻavar tēyattai vaṇakki avarpāl tiṟaikoṇṭa. paḻakuvarātal - payiṉṟu taṅkutal. muṉāatu potiṉi eṉka; potiṉi - paḻaṉi. naṇ pūṇ - nuṇṇiya toḻiluṭaiya pūṇ.
(mē-ḷ) `nikaḻntatu, kūṟi nilaiyalun tiṇaiyē'1 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷaik kāṭṭi, ivvakappāṭṭiṉuḷ mūppiṉum piṇiyiṉum iṟavātu amarkkaḷattu vīḻntārē tuṟakkam peṟu
vareṉat taṉcātik kēṟpat talaivaṉ pukaḻum māṉamum eṭuttu vaṟpuṟuttalait tōḻi kūṟiṉāḷ eṉṟār, nac.
62. kuṟiñci
(alla kuṟippaṭṭuḻit talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		ayattuvaḷar paiñcāy muruntiṉ aṉṉa
		nakaippolin tilaṅkum eyiṟukeḻu tuvarvāy
		ākat tarumpiya mulaiyaḷ paṇaittōḷ
		māttāṭ kuvaḷai malarpiṇait taṉṉa
	5.	māyitaḻ maḻaikkaṇ māa yōḷoṭu
		pēyum aṟiyā maṟaiyamai puṇarcci
		pūcal tuṭiyil puṇarpupirin ticaippak
		karanta karappoṭu nāñcelaṟ karumaiyiṉ
		kaṭumpuṉal malinta kāvirip pēriyāṟṟu
	10.	neṭuñcuḻi nittam maṇṇunaḷ pōla
		naṭuṅkañar tīra muyaṅki nerunal
		ākam aṭaitan tōḷē veṉvēl
		kaḷiṟukeḻu tāṉaip poṟaiyaṉ kolli
		oḷiṟunīr aṭukkattu viyalakam poṟpak
	15.	kaṭavuḷ eḻutiya pāvaiyiṉ
		maṭavatu māṇṭa māa yōḷē.
- paraṇar.
(co-ḷ) 12-16. velvēl - vellum vēliṉaiyum; kaḷiṟu keḻu tāṉaip poṟaiyaṉ - yāṉaikaḷ mikka paṭaiyiṉaiyu muṭaiya cēraṉatu, kolli oḷiṟu nīr aṭukkattu viyalakam poṟpa - kolli malaiyiṉ viḷaṅkum aruvi nīriṉaiyuṭaiya pakka malaiyiṉ akaṉṟa iṭam aḻakuṟa, kaṭavuḷ eḻutiya pāvaiyiṉ - teyvamāka amaitta (kollip) pāvaiyiṉaip pōṉṟa, maṭavatu māṇṭa māyōḷ - maṭappattāṟ ciṟappuṟṟa kariyaḷāya talaivi;
1-5. ayattu vaḷar paiñcāy muruntiṉ aṉṉa - nīril vaḷarnta paiñcāyk kōraiyiṉ kuruttiṉai yotta, nakaip polintu ilaṅkum eyiṟukeḻu tuvarvāy - oḷiyāṟ ciṟantu viḷaṅkum paṟkaḷ poruntiya pavaḷampōṉṟa vāyiṉaiyum, ākattu arumpiya mulaiyaḷ - mārpil tōṉṟiya mulaiyiṉaiyum uṭaiyaḷum, paṇaittōḷ - mūṅkil pōṉṟa tōḷiṉaiyum, mā tāḷ kuvaḷai malar piṇaittaṉṉa - kariya taṇṭiṉaiyuṭaiya kuvaḷaiyiṉ malarkaḷai iṇaittu vaittāṟ pōṉṟa, māitaḻ maḻaikkaṇ māyōḷoṭu - kariya imaiyiṉaiyuṭaiya kuḷirnta kariya kaṇ kaḷaiyum uṭaiyaḷumākiya avaḷuṭaṉ;
6-12. pēyum aṟiyā maṟaiyamai puṇarcci - pēyum aṟiyāta kālattē nikaḻntuvanta maṟaivu amainta puṇarcciyai, pūcal tuṭiyil puṇarpu pirintu icaippa - āravāramuṭaiya tuṭiyiṉaip
pōla orukāl iṇaintum orukāl taṉittum ayalōr alar kūṟalāl, karanta karappoṭu nām celaṟku arumaiyiṉ - muṉpu pōl karanta oḻukkattil iṉi nām cellutaṟku arumai eytiṉamaiyāṟ pōlum, kaṭumpuṉal malinta kāvirip pēr yāṟṟu - viraintōṭum nīr mikka kāviri eṉum pēr yāṟṟil, neṭuñcuḻi nīttam maṇṇunaḷ pōla - neṭitu cuḻalum cuḻikaḷaiyuṭaiya veḷḷattiṟ paṭintu kuḷippavaḷ pōla, nerunal - nēṟṟu, naṭuṅku añartīra muyaṅki - uḷḷam naṭuṅkum tuṉpam pōkat taḻuvi, ākam aṭaitantōḷ - ākattiṟ poruntik kiṭantaṉaḷ.
(muṭipu) poṟaiyaṉ kolliyil eḻutiya pāvaiyiṉ māṇṭa māyōḷ, tuvarvāy arumpiya mulaiyaḷ paṇaittōḷ maḻaikkaṇ māyōḷākiya taṉṉuṭaṉ maṟai amai puṇarcci, puṇarpu pirinticaippa, celaṟku arumaiyiṉ kāviri nīttam maṇṇunaḷ pōla, nerunal muyaṅki ākam aṭaitantōḷ. (antō iṉṟu allakuṟip paṭṭōmē.)
(vi-rai) māyōḷ eṉap piṉṉar varutaliṉ, maḻaikkaṇ māyōḷ eṉpuḻik karumaiyaik kaṇṇiṟku ēṟṟuka. pēyum iyaṅkāta naḷḷiravil nikaḻntatātaliṉ aḵtu aṟiyātatāyiṟṟu. puṇarvu pirintu eṉap pāṭaṅkoṇṭu, puṇarnta kālattu mēṉi aḻakālum pirinta kālattu mēṉi vēṟupāṭṭālum icaippa eṉṟumām; ipporuṭkup puṇarvu pirintu eṉpavaṟṟaip puṇartal pirital eṉat toḻiṟpeyarākkuka. nīttam maṇṇunaḷ pōla muyaṅki - nīttattiṟ kuḷikkumiṭattuk kuḷirumāṟu pōlak kuḷira muyaṅki.
ic ceyyuḷ nacciṉārkkiṉiyar karuttiṉpaṭi, talaivaṉ tōḻiyai irappatākum.
(mē-ḷ) `mey toṭṭup payiṟal'1 eṉṉum cūttirattu, `kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākum' eṉpataṉāl ic ceyyuḷ, talaiviyāṟ kuṟi peṟṟum talaivaṉ tōḻiyai irappatākum eṉṟum, `taṉṉuṟu vēṭkai'2 eṉṉuñ cūttirattu, `kaṭumpuṉal.... aṭaitantōḷē' eṉpatu, talaivi vēṭkaiyait talaivaṉ kuṟippāl uṇarntatu eṉṟum kūṟiṉar, nac.
63. pālai
(talaimakaḷ puṇarntuṭaṉ cellac cevili taṉ makaḷukkuc colliyatu.)
		kēḷāy vāḻiyō makaḷainiṉ tōḻi
		tirunakar varaippakam pulampa avaṉoṭu
		perumalai iṟantatu nōvēṉ nōval
		kaṭuṅkaṇ yāṉai neṭuṅkai cērtti
	5.	muṭaṅkutāḷ utaitta 1polaṅkeḻu pūḻi
		perumpular viṭiyal virintuveyil eṟippak
		karuntār miṭaṟṟa cempūḻc cēval
		ciṟupuṉ peṭaiyoṭu kuṭaiyum āṅkaṇ
		añcuvarat takuna kāṉam nīntik
	10.	kaṉṟukā ṇātupuṉ kaṇṇa cevicāyttu
		maṉṟuniṟai paital kūrap palavuṭaṉ
		kaṟavai tanta 2kaṭuṅkāl maṟavar
		kalleṉ cīṟūr elliyiṉ acaii
		mutuvāyp peṇṭiṉ cetukāl kurampai
	15.	maṭamayil aṉṉaeṉ naṭaimeli pētai
		tōḷtuṇai yākat tuyiṟṟat tuñcāḷ
		vēṭṭak kaḷvar viciyuṟu kaṭuṅkaṇ
		cēkkōḷ aṟaiyun taṇṇumai
		kēṭkunaḷ kolleṉak kaluḻumeṉ neñcē.
- karuvūrk kaṇṇam pullaṉār.
(co-ḷ) 1. makaḷai vāḻiyō - makaḷē! vāḻvāyāka.  kēḷāy-;
1-3.  niṉ tōḻi - niṉ tōḻiyāṉavaḷ, tiru nakar varaippu akam pulampa - aḻakiya illiṉ iṭaṉellām taṉimaiyuṟa, avaṉoṭu perumalai iṟantatu - at talaivaṉuṭaṉ periya malaiyait tāṇṭi uṭaṉpōyatu paṟṟi, nōvēṉ - yāṉ varuntu kiṉṟēṉallēṉ;
4-9. kaṭuṅkaṇ yāṉai neṭuṅkai cērtti - añcāmaiyai yuṭaiya yāṉai nīṇṭa kaiyiṉai aṇaittu, muṭaṅku tāḷ utaitta - vaḷainta kālāl utaittuṇṭākkiya, polam keḻu pūḻi - poṟṟukaḷ eḻum puḻutiyil, perum pular viṭiyal - periya iruḷ pularkiṉṟa viṭiyaṟkālattil, virintu veyil eṟippa - veyyil mikuntu eṟikka, karuntār miṭaṟṟa cempūḻc cēval - kariya mālai pōṉṟa kaḻuttiṉaiyuṭaiya civanta kuṟumpūḻiṉ cēval, ciṟu puṉ peṭaiyoṭu - taṉatu ciṟiya pulliya peṭaiyuṭaṉ, kuṭaiyum āṅkaṇ - kuṭaiyum avviṭaṅkaḷaiyuṭaiya, añcuvarat takuna kāṉam nīnti - accamuṟat takuvatākiya kāṭṭiṉaik kaṭantu;
10-13. kaṉṟu kāṇātu puṉkaṇṇa cevicāyttu - kaṉṟu kaḷaik kāṇāmaiyiṉ polivaṟṟa kaṇṇiṉavāyc cevikaḷaic cāyttu, maṉṟu niṟai paital kūra - maṉṟil niṟaivatālām tuṉpam mika, palavuṭaṉ kaṟavai tanta - pala kaṟavaikaḷaiyum oruṅkē tantu aṭaitta, kaṭuṅkāl maṟavar - vēkam mikka kāliṉarākiya veṭci maṟavaratu, kalleṉ cīṟūr elliyiṉ acaii - kalleṉṉum āravārattaiyuṭaiya cīṟūril iravilē taṅki;
14-19. mutuvāyp peṇṭiṉ cetukāl kurampai - mutumai vāyttalaiyuṭaiya peṇṭiṉ cōrnta kāliṉaiyuṭaiya kuṭiliṭattu, maṭamayil aṉṉa eṉ naṭaimeli pētai - iḷaiya mayilai yotta naṭattal taḷarntiṭṭa eṉ pētaimakaḷ, tōḷ tuṇaiyākat tuyiṟṟat tuñcāḷ - taṉ talaivaṉ taṉatu tōḷil aṇaittut tuyiṟṟavum tuyilātavaḷāki, vēṭṭak kaḷvar - vēṭṭam puriyum kaḷvaratu, viciyuṟu kaṭuṅkaṇ - vāriṉai yiḻuttuk kaṭṭiya kaṭiya kaṇṇiṉaiyuṭaiya, cēkkōḷ aṟaiyum taṇṇumai - ēṟukaḷaik koḷḷuṅkāl aṭikkum paṟaiyiṉ oliyiṉai, kēṭkunaḷ kol eṉak kaluḻum eṉ neñcu - kēṭṭu aḻuvaḷō eṉa niṉaintaḻum eṉ neñciṉaik kuṟittu;
3. nōval - yāṉ nōtal ceyvēṉ.
(muṭipu) makaḷē! vāḻi! kēḷāy! niṉ tōḻi avaṉoṭu malaiyiṟantatu nōvēṉ; yāṉai utaitta pūḻi cēval peṭaiyoṭu kuṭaiyum āṅkaṇ kāṉam nīnti maṟavar cīṟūr acaii kurampai tuñcāḷ taṇṇumai kēṭkunaḷ kol leṉak kaluḻum neñcai nōkki nōval.
(vi-rai) vāḻiyō, makaḷai: ōvum aiyum acaikaḷ. pūḻiyil kuṭaiyum eṉka. veyileṟippa - eṟikkumpoḻutu, maṉṟu niṟai kaṟavai eṉalumām. cēkkōḷ - ēṟukōṭal. kāṉam nīntutalum maṟavar cīṟūril elliyil taṅkutalum kurampaiyiṟ ṟuyiṟṟavum tuñcā tiruttalum taṇṇumai kēṭṭalum ākiya ivaṟṟaik kuṟittuk kaluḻum neñcu eṉpatu karuttākak koḷka.
(mē-ḷ) `taṉṉumavaṉum'1 eṉṉuñ cūttirattu, icceyyuḷ accam kūṟiyatu eṉpar, nac.
64. mullai
(viṉaimuṟṟi mīḷum talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.)
		kaḷaiyum iṭaṉāl pāka uḷaiaṇi
		ulakukaṭap paṉṉa puḷḷiyaṟ kalimā
		vakaiyamai vaṉappiṉ vaḷpunī teriyat
		taḷavuppiṇi aviḻnta taṇpatap peruvaḻi
	5.	aitilaṅ kakalilai neykaṉi nōṉkāḻ
		veṉvēl iḷaiyar vīṅkupari muṭukac
		celavunām ayarntaṉa māyiṉ peyala
		kaṭunīr varitta cennila maruṅkiṉ
		viṭuneṟi īrmaṇal vāraṇañ citarap
	10.	pāmpuṟai puṟṟat tīrmpuṟaṅ kutti
		maṇṇuṭaik kōṭṭa aṇṇal ēeṟu
		uṭaṉilai vēṭkaiyiṉ maṭanāku taḻīi
		ūrvayiṟ peyarum poḻutil cērpuṭaṉ
		kaṉṟupayir kurala maṉṟuniṟai pukutarum
	15.	āpūṇ teṇmaṇi aitiyam piṉṉicai
		pulampukoḷ mālai kēṭṭoṟuṅ
		kalaṅkiṉaḷ uṟaivōḷ kaiyaṟu nilaiyē.
- ārkkāṭu kiḻār makaṉār veḷḷaik kaṇṇattaṉār.
(co-ḷ) 1. pāka - pākaṉē,
1-3. uḷai aṇi - piṭari mayiraṇinta, ulaku kaṭappu aṉṉa - ulakattaiyē kaṭattal vallatu pōṉṟa, puḷ iyal kali mā - paṟavaiyaiyotta vēkam koṇṭa cerukkuṭaiya kutiraiyiṉ, vakaiyamai vaṉappiṉ - celuttuṅ kūṟupāṭamainta vaṉappiṉai yuṭaiya, vaḷpu nī teriya - kaṭivāḷa vāriṉai nī ārāyntukoḷḷa;
4-7. taḷavup piṇi aviḻnta taṇ patap peruvaḻi - cem mullaiyiṉ arumpu virinta kuḷirnta cevviyaik koṇṭa peru vaḻiyil, aitu ilaṅku akalilai neykaṉi nōṉkāḻ - aḻakitāka viḷaṅkum akaṉṟa ilaiyiṉaiyum eṇṇey kaṉiyappeṟṟa valiya taṇṭiṉaiyum uṭaiya, veṉvēl iḷaiyar - veṟṟi poruntiya vēlai ēntiya ēvalar, vīṅku pari muṭuka - (tāḷāl ēkum) virainta celavil miku vēkaṅkoḷḷa, celavu nām ayarntaṉamāyiṉ - cellum celaviṉai nām virumpiṉamāyiṉ;
7-17. peyala kaṭunīr varitta cennila maruṅkiṉ - maḻai yiṉuṭaiya kaṭukiya nīr varivariyāka iḻaitta cemmaṇ nilap pakkattē, viṭuneṟi īr maṇal vāraṇam citara - tērviṭum neṟiyiluḷḷa īra maṇalaik kāṉaṅ kōḻi kiḷaṟa, pāmpuuṟai puṟṟattu īrmpuṟaṅ kutti - pāmpu aṭaṅkiya puṟṟiṉ kuḷirnta mēṟ puṟattaik kutti, maṇṇuṭaik kōṭṭa - kōṭṭu maṇkoṇṭa, aṇṇal ēṟu - talaimaimēviya ēṟu, uṭaṉnilai vēṭkaiyiṉ maṭanāku taḻīi - (ekkālattum) taṉṉoṭu uṭaṉiṟṟalai virumpiya taṉatu iḷaiya pacuviṉait taḻuvikkoṇṭu, ūr vayiṉ peyarum poḻutil - ūriṉkaṇ mīṇṭu varum poḻutil, cērpu uṭaṉ kaṉṟu payir kurala maṉṟu niṟai pukutarum - yāvum oruṅku cērntu kaṉṟukaḷai aḻaikkum kuraliṉavāyt toḻuvilē niṟaiyap pukum, ā pūṇ teṇmaṇi aitu iyampu iṉṉicai - ākkaḷ pūṇṭuḷa teḷḷiya maṇikaḷiṉ aḻakiyatāy iyampum iṉiya oliyai, pulampukoḷ mālai kēṭṭoṟum - taṉimaiyaik koṇṭuḷḷa mālaiyiṟ kēṭkuntoṟum, kalaṅkiṉaḷ uṟaivōḷ kaiyaṟu nilai - kalaṅki yuṟaivōḷākiya nam talaiviyatu ceyalaṟṟa nilaiyai.
1. kaḷaiyum iṭaṉ - nīkkum kālam ituvēyākum.
(muṭipu) pāka, nī vaḷpu teriya iḷaiyar muṭuka. nām celavu ayarntaṉa māyiṉ, vāraṇam citara ēṟu nāku taḻīip peyarum poḻutil, āviṉ maṇi icai mālai kēṭṭoṟum kalaṅkiṉaḷ uṟaivōḷ kaiyaṟu nilai kaḷaiyum iṭam itu.
(vi-rai) talaivaṉ ūrntu cellum kutirai paṟavai pōlum virainta celaviṉatā meṉpatu, `viṉaivayiṟ pirintōṉ mīṇṭu' varuṅkālai, yiṭaiccura maruṅkiṟ ṟavirta lillai, yuḷḷam pōla vuṟṟuḻi yutavum, puḷḷiyaṟ kalimā vuṭaimai yāṉa'1 eṉat tolkāppiyaṉār kūṟumāṟṟāṉum aṟika. aitiyamputal - naṭakka naṭakka viṭṭicaittal eṉṟalumām.
(mē-ḷ) `erumaiyum maraiyum peṟṟamum nākē'2 eṉṉum cūttirattu, peṟṟattiṟku nāku eṉum peṇpāṟ peyar vantataṟku, `uṭaṉilai vēṭkaiyiṉ maṭanāku taḻīi' eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭiṉar, pērā.
65. pālai
(vēṟupaṭṭa talaimakaṭkut talaimakaṉ uṭaṉpōkku valittamai tōḻi colliyatu.)
		uṉṉaṅ koḷkaiyo ṭuḷaṅkaran tuṟaiyum
		aṉṉai collum uykam eṉṉatūum
		īrañ cērā iyalpiṉ poymmoḻic
		cēriyam peṇṭir kauvaiyum oḻikam
	5.	nāṭukaṇ akaṟṟiya utiyañ cēraṟ
		pāṭic ceṉṟa paricilar pōla
		uvaviṉi vāḻi tōḻi avarē
		pommal ōti nammo ṭorāṅkuc
		celavayarnta taṉarāl iṉṟē malaitoṟum
	10.	mālkaḻai picainta kālvāy kūreri
		mīṉkoḷ paratavar koṭuntimil naḷicuṭar
		vāṉtōy puṇari micaikkaṇ ṭāṅku
		mēvarat tōṉṟum yāauyar naṉantalai
		uvayal yāṉai verinucceṉ ṟaṉṉa
	15.	kallūr piḻitarum pulcāy ciṟuneṟik
		kāṭumīk kūṟuṅ kōṭēn toruttal
		āṟukaṭi koḷḷum aruñcuram paṇaittōḷ
		nāṟaiṅ kūntaṟ kommai varimulai
		niraiyitaḻ uṇkaṇ makaḷirkku
	20.	ariya vāleṉa aḻuṅkiya celavē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 7-8. pommal ōti - polivuṟṟa kūntalai yuṭaiyāy, tōḻi vāḻi-, avarē - nam talaivar;
9-16. malai toṟum mālkaḻai picainta kāl vāy kūr eri- malaikaḷtōṟum periya mūṅkilkaḷ uracikkoḷvatāl uṇṭākiya kāṟṟu vīcuvatāl mikka tīccuṭarkaḷ, mīṉkoḷ paratavar koṭum timil naḷi cuṭar - mīṉ piṭikkum paratavarkaḷatu vaḷainta paṭakil tōṉṟum mikka cuṭarkaḷ, vāṉtōy puṇari micaik kaṇṭāṅku - vāṉaḷāviya kaṭal alaiyiṉmītu kāṇappaṭumāṟu, mēvarat tōṉṟum - poruntat tōṉṟum, yā uyar naṉantalai - yā maraṅkaḷ uyarntuḷa akaṉṟa iṭattil, uyaval yāṉai verinuc ceṉṟaṉṉa - paṭṭiṉiyāl melintu varuntiya yāṉaiyiṉ mutukil naṭantu celvatu pōlum, kal ūrpu iḻitarum pul cāy ciṟu neṟi - pāṟaiyil ēṟiyum iṟaṅkiyum cellum mūṅkilkaḷ cāynta ciṟu neṟikaḷaiyuṭaiya, kāṭu mīk kūṟum kōṭu ēntu oruttal - kāṭṭai mēmpaṭac colaṟkuk kāraṇamāṉa nimirnta kōṭṭiṉaiyuṭaiya kaḷiṟu, āṟu kaṭi koḷḷum aruñcuram - vaḻiyiṉaik kāval pūṇṭiruttaṟkuriya ariya curaneṟikaḷ, paṇait tōḷ nāṟu aiṅkūntal kommai vari mulai - mūṅkil pōṉṟa tōḷiṉaiyum maṇam nāṟum aivakaik kūṟupāṭum amainta kūntaliṉaiyum tiraṇṭa tēmalaiyuṭaiya mulaiyiṉaiyum, niraiyitaḻ uṇkaṇ makaḷirkku - pūppōlum maiyuṇṭa kaṇṇiṉaiyum uṭaiya makaḷirkku, ariya eṉa aḻuṅkiya celavu - cellaṟku ariyavākum eṉat tāḻttirunta pōkkiṉai;
8-9. nammoṭu orāṅkuc celavu ayarntaṉar - itupōtu nammoṭu oru peṟṟiyē uṭaṉcella virumpiṉar ātaliṉ;
1-4. uṉṉam koḷkaiyōṭu - nam karuttiṉai uṇarntu koṇṭa aṟivuṭaṉ, uḷaṅ karantu uṟaiyum - tāṉaṟintavaṟṟaik karantu avaṟṟai veḷiyiṭṭuk kūṟātē celuttukiṟa, aṉṉai collum uykam - aṉṉaiyiṉ kaṭuñcolliṉiṉṟum tappuvōm, eṉṉatum īram cērā iyalpiṉ - ciṟitum aṉpu poruntāta iyalpiṉaiyuṭaiya, poymmoḻic cēriyam peṇṭir - poym moḻi kūṟum cērip peṇṭirkaḷatu, kauvaiyum oḻikam - alariṉaiyum nīṅkuvōm;
5-7. nāṭu kaṇ akaṟṟiya utiyañ cēral - taṉ nāṭṭiṉaip piṟar nāṭṭiṉai veṉṟu koṇṭamaiyāṉ virivākkiya utiyañ cēralātaṉai, pāṭic ceṉṟa paricilar pōla - pāṭic cellum paricilaraip pōla, uva iṉi - ippoḻutu makiḻvāyāka.
(muṭipu) pommalōti! tōḻi! avar aruñcuram makaḷirkku ariyavāleṉa aḻuṅkiya celavai iṉṟu nammoṭu cela vayarntaṉar; ātaliṉ aṉṉai collum uykam; cērip peṇṭir kauvaiyum oḻikam; utiyañ cēraṟ pāṭic ceṉṟa paricilar pōla iṉi uva.
malaitoṟum kūreri koṭuntimil naḷicuṭar puṇarimicaik kaṇṭāṅkut tōṉṟum aruñcurameṉavum, naṉantalaic ciṟu neṟi oruttal āṟu kaṭi koḷḷum aruñcurameṉavum iyaikka.
(vi-rai) uṉṉam - karuttu; iḵtu uṉṉal eṉṉum viṉaiyaṭi yākap piṟanta peyar. cēriyam peṇṭir: am: acai. yāṉaiyiṉ mutukiṉmēl ceṉṟaṉṉa ciṟuneṟi, kallūr piḻitaru ciṟu neṟi eṉa iyaiyum. pul - mūṅkil. yāṉaiyaiyuṭaiya kāṭu kāṭṭiṟ ciṟanta teṉṟār. yāṉaiyuṭaimaiyiṉ yāvarum iyaṅkāmaiyiṉ, oruttal kaṭi koḷḷum curam eṉappaṭṭatu. vari - toyyilumām. niraiyitaḻ: niraitta itaḻai yuṭaiyatu eṉa malarukku ākupeyar.
(mē-ḷ) `talaivarum viḻumam nilaiyeṭut turaippiṉum'1 eṉṉuñ cūttirattu, `viṭuttaṟ kaṇṇum' eṉpataṟku ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭi, iḵtu uṭaṉpōkku nayappittatu eṉṟaṉar, iḷam.
ic cūttirattu, ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭi`itaṉuḷ aṉṉai collum peṇṭir kauvaiyum talaivarum viḻuma meṉṟu (tōḻi) talaivikkuk kūṟiṉāḷ'1 eṉṟaṉar, nac.
`perumaiyum ciṟumaiyum meyppā ṭeṭṭaṉ, vaḻimaruṅ kaṟiyat tōṉṟu meṉpa'2 eṉṉuñ cūttirattu, pāṭic ceṉṟa paricilar pōla, uvaviṉi vāḻi tōḻi eṉpatu uvakaiyuvamai eṉṟaṉar, pērā.
66. marutam
(parattaiyiṟ pirinta talaimakaṟku vāyilāppukka  tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		immai yulakat ticaiyoṭum viḷaṅki
		maṟumai yulakamum maṟuviṉ ṟeytupa
		ceṟunarum viḻaiyuñ ceyirtīr kāṭcic
		ciṟuvarp payanta cemma lōreṉap
	5.	pallōr kūṟiya paḻamoḻi ellām
		vāyē yākutal vāyttaṉam tōḻi
		niraitār mārpaṉ nerunal oruttiyoṭu
		vatuvai ayartal vēṇṭip putuvatiṉ
		iyaṉṟa aṇiyaṉ itteru iṟappōṉ
	10.	māṇṭoḻiṉ māmaṇi kaṟaṅkak kaṭaikaḻintu
		kāṇṭal viruppoṭu taḷarputaḷar pōṭum
		pūṅkaṭ putalvaṉai nōkki neṭuntēr
		tāṅkumati valavaeṉ ṟiḻintaṉaṉ tāṅkātu
		maṇipurai cevvāy mārpakañ civaṇap
	15.	pullip peruma celliṉi akatteṉak
		koṭuppōṟ kollāṉ kaluḻtaliṉ taṭutta
		mānitik kiḻavaṉum pōṉmeṉa makaṉoṭu
		tāṉē pukutan tōṉē yāṉatu
		paṭuttaṉeṉ ākutal nāṇi iṭittivaṉ
	20.	kalakkiṉaṉ pōlumik koṭiyōṉ eṉacceṉ
		ṟalaikkuṅ kōloṭu kuṟukat talaikkoṇ
		ṭimiḻkaṇ muḻaviṉ iṉcīr avarmaṉaip
		payirvaṉa pōlavan ticaippavum tavirāṉ
		kaḻaṅkā ṭāyat taṉṟunam aruḷiya
	25.	paḻaṅkaṇ ṇōṭṭamum naliya
		aḻuṅkiṉaṉ allaṉō ayarntataṉ maṇaṉē.
-1cellūrk kōcikaṉ kaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 1-6. tōḻi-, ceṟunarum viḻaiyum ceyir tīrkāṭci - pakaivarum virumpum kuṟṟamaṟṟa aḻakiṉaiyuṭaiya, ciṟuvarp payanta cemmalōr - makkaḷaip peṟṟa talaimaiyai yuṭaiyōr, immai ulakattu icaiyoṭum viḷaṅki - ivvulakattē pukaḻoṭum viḷakkamuṟṟu, maṟumai yulakamum maṟuviṉṟu eytupa eṉa - maṟumaiyulaka vāḻviṉaiyum kuṟṟamiṉṟi eytuvar eṉṟu, pallōr kūṟiya paḻamoḻi yellām - palaruṅ kūṟiya paḻaiya moḻikaḷellām, vāyē ākutal vāyttaṉam - uṇmaiyē yātalaik kaṇkūṭākak kāṇap peṟṟēm;
7-9. niraitār mārpaṉ - malar varicaiyālāya mālaiyait taritta mārpaṉākiya nam talaivaṉ, nerunal - nēṟṟu, oruttiyoṭu vatuvai ayartal vēṇṭi - oruttiyai maṇam ceytu koḷḷa virumpi, putuvatiṉ iyaṉṟa aṇiyaṉ - putitāka iyaṉṟa oppaṉai yuṭaiyaṉāki, itteru iṟappōṉ - it teruviṉaik kaṭantu celvōṉ;
10-12. māṇ toḻil mā - māṭciyuṟṟa toḻiliṟ ciṟanta (avaṉatu) kutiraiyiṉ, maṇi kaṟaṅka - maṇi olikka (ataṉaik kēṭṭu), kaṭai kaḻintu - talaivāyilaik kaṭantu ceṉṟu, kāṇṭal viruppoṭu taḷarpu taḷarpu ōṭum - (taṉṉaik) kāṇum viruppuṭaṉ taḷarntu taḷarntu ōṭi vanta, pūṅkaṇ putalvaṉai nōkki - pūppōlum kaṇkaḷaiyuṭaiya taṉ putalvaṉaik kaṇṭu;
12-18. valava neṭuntēr tāṅkumati eṉṟu - valavaṉē nīṇṭa tēriṉai niṟuttuvāyāka eṉṟu kūṟi, iḻintaṉaṉ - tēriṉiṉṟum iṟaṅki, tāṅkātu - tāḻkkātu, maṇipurai cevvāy mārpakam civaṇap pulli - (putalvaṉatu) pavaḷamaṇiyiṉai yotta civantavāy taṉatu mārpakattē porunta eṭuttut taḻuvi, peruma cel iṉi akatteṉak koṭuppōrkku - peruma! iṉi akattiṟkuc celvāyāka eṉa viṭuppōṉukku, ollāṉ kaluḻtaliṉ - icaiyāṉāki aḻutaliṉ, taṭutta makaṉoṭu mānitik kiḻavaṉum pōṉmeṉap puku tantōṉē - aṅṅaṉam taṭutta makaṉōṭu ivaṉ kupēraṉum āvāṉ eṉak kūṟi illiṟ pukuntaṉaṉ;
18-21. yāṉ atu paṭuttaṉeṉ ākutal nāṇi - yāṉ ataṉaic ceyvittēṉ ātaṟku nāṇi, ik koṭiyōṉ - ik koṭiya makaṉ, iṭittu ivar kalaṅkiṉaṉ pōlum eṉa - ivaṉai iṭittuk kalakkamuṟuvittaṉaṉ pōlum eṉṟukūṟi, aṭikkuṅ kōloṭu ceṉṟu kuṟuka - aṭittaṟkuriya kōluṭaṉ ceṉṟu aṭaiya, talaikkoṇṭu - makaṉait taṉpā laṇaittukkoṇṭu;
22-26. avar maṉai - vatuvai nikaḻum avar maṉaiyil, imiḻ kaṇ muḻaviṉ iṉcīr - olikkum kaṇṇiṉaiyuṭaiya muḻaviṉ iṉiya ōcai, payirvaṉapōla vantu icaippavum - taṉṉai aḻaippaṉapōla vantolikkavum, tavirāṉ - tavirātu, kaḻaṅku āṭu āyattu aṉṟu nam aruḷiya - muṉporunāḷ kaḻaṅku āṭum āyattāriṭai vantu nammai aruḷ ceyta, paḻaṅkaṇṇōṭṭa mum naliya - paḻaiya aruṭ ceyalum varutta, ayarnta taṉ maṇaṉ - toṭaṅkiya taṉatu maṇattiṉai, aḻuṅkiṉaṉ allaṉō - niṟuttiviṭṭāṉallaṉō?
(muṭipu) tōḻi, mārpaṉ oruttiyoṭu vatuvai vēṇṭi it teru iṟappōṉ, kaṭaikaḻintu ōṭum putalvaṉai nōkki, tēr iḻintaṉaṉ pullik koṭuppōṟku, ollāṉ kaluḻtaliṉ makaṉoṭu pukutantōṉ, yāṉ nāṇik kōloṭu kuṟuka. talaikkoṇṭu, avarmaṉai viḻaviṉ iṉcīr icaippavum kaṇṇōṭṭamum naliya maṇaṉ aḻuṅkiṉaṉ allaṉō? ātalāl, paḻamoḻi vāyēyātal vāyttaṉam.
ciṟuvarp payanta cemmalōr maṟuviṉ ṟeytupa eṉap pallōr kūṟiya paḻamoḻi eṉka.
(vi-rai) immai yulakam - ivvuṭampuṭaṉ viṉaippayaṉ nukarum ulakam. maṟumai yulakam - uyir ivvuṭampiṉ nīṅkic ceṉṟu viṉaippayaṉ nukarum ulakam. maṟuviṉ ṟeytupa eṉpataṉāl atu nallulakam eṉpatu peṟṟām. iṉṟu - iṉṟi; viṉaiyeccak kuṟippu muṟṟu. ceṟunarum viḻaiyum eṉṉuṅ karuttu "yāvarum viḻaiyum polantoṭip putalvaṉ" eṉa (16) muṉṉarp pōntatuṅ kāṇka.
koṭuppōṟku - viṭuppōṉukku; taṉṉaik kupēraṉum pōlvaṉ eṉak kaṇṭār collumpaṭi makaṉoṭu pukutantōṉ eṉṟuraittalumām. iruvaḻiyum kiḻavaṉum eṉṟa ummai eccap poruṭṭu. tāṉ makaṉaip puṟañcella viṭuttamaiyāl, avaṉ atu ceytāṉ eṉak koṇṭu, `yāṉ atu paṭuttaṉeṉākutal nāṇi' eṉṟāḷ. aṉṟu - iyaṟkaip puṇarccik kālattu oru nāḷ, ayarntamaṇaṉ - virumpiya maṇam eṉṟumām.
(mē-ḷ) `piṉmuṟai yākkiya perum poruḷ vatuvait, toṉmuṟai maṉaivi etirppā ṭāyiṉu, miṉṉiḻaip putalvaṉai vāyilkoṇṭu pukiṉu, miṟanta tuṇaiya kiḻavō ṉāṅkaṭ, kalaṅkalu muriya ṉeṉmaṉār pulavar'1 eṉṉuñ cūttirattiṟku, icceyyuḷai utāraṇamākak kāṭṭiṉar, iḷam.
`nikaḻtakai maruṅkiṉ'2 eṉṉuñ cūttirattu, ‘niraitār mārpa ṉeruna loruttiyoṭu......' eṉṟatu talaivi pulavikkaṭ pukaḻntatu eṉṟum, `vāyiṟ kiḷavi'3 eṉṉuñ cūttirattu, tōḻi vāyilākac ceṉṟuḻi, talaivi veḷippaṭak kūṟutaluṅ koḷka; aḵtu `immai yulaku' eṉṉum akappāṭṭiṉuṭ kāṇka eṉṟum kūṟiṉar, nac.
"iṉpattai veṟuttal4 eṉṉuñ cūttirattu, `meyyē yeṉṟal' eṉṟataṟkup poyyai meyyeṉṟu kūṟutal eṉṟu poruḷ kūṟi, atu, `kaḻaṅkāṭāyattu.... ayarntataṉ maṇaṉē'; eṉpatu; tāṉē taṉ makaṉai vāyil koṇṭu pukkāṉāyiṉum, ataṉaip paḻaṅ kaṇṇōṭṭamum nalitarap poyyē pukuntāṉeṉṟu meyyākat tuṇintu kōṭalāl appeyart tāyiṟṟu eṉṟār. pērā.
67. pālai
(poruḷvayiṟ pirintavaḻi vaṟpuṟuttun tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		yāṉevaṉ ceykō tōḻi poṟivari
		vāṉam vāḻtti pāṭavum aruḷātu
		uṟaituṟan teḻili nīṅkaliṟ paṟaipuṭaṉ
		marampul leṉṟa murampuyar naṉantalai
	5.	arampōḻ nutiya vāḷi ampiṉ
		nirampā nōkkiṉ niraiyaṅ koṇmār
		nelli nīḷiṭai elli maṇṭi
		nallamark kaṭanta nāṇuṭai maṟavar
		peyarum pīṭum eḻuti atartoṟum
	10.	pīli cūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal
		vēlūṉṟu palakai 5vēṟṟumuṉai kaṭukkum
		moḻipeyar tēen 6tarumār maṉṉar
		kaḻippiṇik kaṟaittōl niraikaṇ ṭaṉṉa
		uvaliṭu paṭukkai āḷuku paṟantalai
	15.	uruvil pēey ūrāt tēroṭu
		nilampaṭu miṉmiṉi pōlap palavuṭaṉ
		ilaṅkuparal imaikkum eṉpanam
		nalantuṟan tuṟainar ceṉṟa āṟē.
- 7nōypāṭiyār.
(co-ḷ) 1. tōḻi-;
17-18. nalam nam tuṟantu uṟainar ceṉṟa āṟu - namatu iṉpattaik kaiviṭṭup pirintu pōyiruppavar ceṉṟa neṟi;
1-14. poṟi vari vāṉam vāḻtti pāṭavum - puḷḷikaḷaiyum varikaḷaiyumuṭaiya vāṉampāṭippuḷ pāṭavum, aruḷātu uṟai tuṟantu eḻili nīṅkaliṉ - mēkam aruḷ ceyyātu tuḷipeytalai nīttu akaṉṟu pōtaliṉ, paṟaipu uṭaṉ maram pul eṉṟa - maraṅkaḷ tam ilaikaḷ yāvum keṭṭoḻitaliṉ polivaṟṟiṟkum, murampu uyar naṉantalai - kaṟkuviyalkaḷ uyarntuḷa akaṉṟa iṭamākiya, nelli nīḷiṭai - nellimaraṅkaḷaiyuṭaiya nīṇṭa iṭaṅkaḷil, elli maṇṭi - iruḷilē viraintu ceṉṟu, aram pōḻ nutiya - arattiṉāl arāvappaṭṭa muṉaiyaiyuṭaiya, vāḷi ampiṉ - paṟkaḷaiyuṭaiya ampiṉaiyum, nirampā nōkkiṉ - iṭukkik kuṟipārkkum pārvaiyiṉaiyu muṭaiyarāy, nirai am koṇmār - tam niraiyai mīṭka vēṇṭi, nal amar kaṭanta - veṭciyāruṭaṉ nikaḻnta nalla pōriṉai veṉṟu paṭṭa, nāṇuṭai maṟavar - māṉam mikka karantai vīrarkaḷatu, peyarum pīṭum eḻuti - peyariṉaiyum ciṟappiṉaiyum poṟittu, atartoṟum - neṟitōṟum, pīli cūṭṭiya - mayiṟṟōkai yaṇinta, piṟaṅku nilai naṭukal - viḷaṅkum nilai mēviya naṭukallāṉavai, vēl ūṉṟu palakai - ūṉṟiya vēlum, cārttiya palakaiyuṅ koṇṭu, vēṟṟu muṉai kaṭukkum - pakaivaruṭaṉ pōrceyyum muṉaip pulattai yokkum, moḻi peyar tēem tarumār - vēṟṟumoḻi vaḻaṅkum tēyattaik koḷḷa vēṇṭic cellum, maṉṉar - maṉṉarkaḷatu, kaḻippiṇik kaṟaittōl nirai kaṇṭaṉṉa - kaḻiyāṟ piṇikkappaṭṭa kariya paricaiyiṉ niraiyiṉaik kaṇṭālotta, uval iṭu patukkai āḷ uku paṟantalai - maritta āṭkaḷai iṭṭut taḻaikaḷaik koṇṭu mūṭiya kaṟkuviyalkaḷaiyuṭaiya pāḻiṭattē;
15-17. uru il ūrāp pēyt tēroṭu - uru illāta ūrntiṭap peṟāta pēyttēruṭaṉ, nilampaṭu miṉmiṉippōla - nilattē poruntiya miṉmiṉip puḻuvaippōla, palavuṭaṉ ilaṅku paral imaikkum - viḷaṅkum paraṟkaṟkaḷ palavum oruṅku oḷiviṭum, eṉpa - eṉṟu kūṟuvar;
1. yāṉ evaṉ ceykō - yāṉ eṉ ceyvēṉō?
(muṭipu) tōḻi! nam nalam tuṟantu uṟainar ceṉṟa āṟu, paṟantalaiyil ūrāt tēroṭu paral imaikkum eṉpa; yāṉ evaṉ ceykō? eḻili nīṅkaliṉ maram pulleṉṟa naṉantalai nīḷiṭai elli maṇṭik kaṭanta maṟavar peyarum pīṭum eḻutip pīli cūṭṭiya naṭukal vēlūṉṟu palakai vēṟṟu
muṉai kaṭukkum tēem eṉavum, tēem tarumār maṉṉar tōl nirai kaṇṭaṉṉa patukkaip paṟantalai eṉavum kūṭṭuka.
(vi-rai) pōḻtal - īṅku arāvutal. vāḷi ampu - eyiṟṟampu. niraiyam: am, acai. nirayam koṇmār eṉpatu pāṭamāyiṉ, narakampukuvār eṉṟātal, narakattai aṭaiyavēṇṭi eṉṟātal koḷka. nirai mīṭkum pōrātaliṉ `nallamar' eṉṟār. itu taṉṉuṟu toḻil kaṭanta - veṉṟu iṟanta eṉṟapaṭi. vēṟṟu muṉaiyiṭattum vēlum palakaiyum uṇmaiyiṉ vēṟṟu muṉai kaṭukkum eṉṟār. vēṟṟu muṉai kaṭantu eṉpatu pāṭamāyiṉ, naṭukal mutaliyavaṟṟai yuṭaiya vēṟṟu muṉaiyaik kaṭantu ceṉṟa āṟu eṉa iyaiyum. patukkaikaḷ tōliṉ niraiyai okkum eṉka; uruvillāta pēy eṉka. pēyttērākiya ūrāt tēr eṉka. ūrāt tēr veḷippaṭai. nacciṉārkkiṉiyar itaṉait tōḻi kūṟṟākak koḷvar.
(mē-ḷ) `nikaḻntatu kūṟi nilaiyalun tiṇaiyē'1 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷ maṇṭilat tarumai talaivaṉ kūṟak kēṭṭa tōḻi kūṟiyatu eṉṟār, nac.
68. kuṟiñci
(talaimakaṉ iravukkuṟi vantamai yaṟinta, tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.)
		aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉainam paṭappait
		taṇṇayat tamaṉṟa kūtaḷaṅ kuḻaiya
		iṉṉicai aruvip pāṭum eṉṉatūuṅ
		kēṭṭiyō vāḻivēṇ ṭaṉṉainam paṭappai
	5.	ūṭṭi aṉṉa oṇtaḷirc ceyalai
		ōṅkuciṉait toṭutta ūcal pāmpeṉa
		muḻumutal tumiya urumeṟin taṉṟē
		piṉṉum kēṭṭiyō eṉavumaḵ taṟiyāḷ
		aṉṉaiyum kaṉaituyil maṭintaṉaḷ ataṉṟalai
	10.	maṉṉuyir maṭintaṉṟāl poḻutē kātalar
		varuva rāyiṉ paruvam ituveṉac
		cuṭarntilaṅ kelvaḷai nekiḻnta namvayiṉ
		paṭarnta uḷḷam paḻutaṉ ṟāka
		vantaṉar vāḻi tōḻi antarattu
	15.	imiḻpeyal talaiiya iṉappala koṇmūt
		tavirvil veḷḷam talaittalai ciṟappak
		kaṉṟukāl oyyum kaṭuñcuḻi nīttam
		puṉṟalai maṭappiṭip pūcal palavuṭaṉ
		veṇkōṭ ṭiyāṉai viḷipaṭat tuḻavum
	20.	akalvāyp pāntaṭ paṭāarp
		pakalum añcum paṉikkaṭuñ curaṉē.
- ūṭṭiyār.
(co-ḷ) 14. tōḻi vāḻi -, (nām nam aṉṉaiyai nōkki avaḷ tuyilutalai uṇarntu koḷḷa;)
1-4. aṉṉāy vāḻi vēṇṭu aṉṉai - aṉṉaiyē vāḻ
vāyāka, aṉṉaiyē nāṉ kūṟuvatai virumpik kēṭpāyāka. nam paṭappait taṇ ayattu amaṉṟa - nam tōṭṭattiluḷḷa kuḷirnta paḷḷattē niṟainta, kūtaḷam kuḻaiya - kūtaḷañ ceṭiyiṉ taḻaikaḷiṉ kaṇṇē viḻum, iṉṉicai aruvip pāṭum - iṉiya icaiyaiyuṭaiya aruvi yoliyum, eṉṉatūum kēṭṭiyō - ciṟitēṉum kēṭṭāyō (eṉavum);
4-8. piṉṉum - maṟṟum, vāḻi vēṇṭu aṉṉai-, nam paṭappai - nam tōṭṭattiluḷḷa, ūṭṭi yaṉṉa oṇ taḷirc ceyalai - arakku ūṭṭiṉāṟpōlum oḷḷiya taḷiriṉaiyuṭaiya acōkiṉatu, ōṅkuciṉait toṭutta - ōṅkiya kiḷaiyiṟ kaṭṭiya, ūcal pāmpeṉa - ūcaṟ kayiṟṟiṉaip pāmpeṉak karuti, muḻumutal tumiya urum eṟintaṉṟē - (ammarattiṉ) periya aṭiyum tuṇipaṭa iṭi vīḻntatu, kēṭṭiyō eṉavum - ataṉai nī kēṭṭāyō eṉṟu kūṟavum;
8-9. aḵtu aṟiyāḷ aṉṉaiyum kaṉaituyil maṭintaṉaḷ - ak kūṟṟiṉai aṟiyāḷāy aṉṉaiyum mikka tuyilil aḻunti yuḷḷāḷ;
9-10. ataṉṟalai maṉṉuyir maṭintaṉṟāl poḻutē - ataṉ mēlum annēram ēṉai uyirkaḷum tuyilap peṟṟiruntatu;
10-13. kātalar varuvarāyil paruvam itu veṉa - nam kātalar varuvarāyiṉ ataṟkuriya amaiyam iḵtākumeṉa, cuṭarntu ilaṅku elvaḷai nekiḻnta namvayiṉ - viṭṭu viḷaṅkum oḷiyuṭaiya vaḷai kaḻaṉṟiṭum nammiṭattu, paṭarnta uḷḷam paḻutu aṉṟāka - mēviya tamatu uḷḷam kuṟṟa maṟṟatāka;
14-21. antarattu - vāṉiṭattē, imiḻ peyal talaiiya iṉap palakoṇmū - iṭittatuṭaṉ peytalaic ceyta kūṭṭamāya pala mēkaṅkaḷ, tavirvu il veḷḷam talaittalai ciṟappa - nīṅkutalillātu (peytamaiyāl) eḻunta veḷḷaṅkaḷ iṭantoṟum mikutalāl, kaṉṟu kāl oyyum kaṭuñ cuḻi nīttam - yāṉaikkaṉṟiṉ kālkaḷai iḻuttuc cellum kaṭiya cuḻiyiṉai yuṭaiya veḷḷattil, puṉtalai maṭappiṭip pūcal palavuṭaṉ - melliya talaiyiṉaiyuṭaiya iḷaiya peṇyāṉaikaḷiṉ āravāraṅkaḷ palavuṭaṉ, veṇ kōṭṭu  yāṉai viḷipaṭat tuḻavum - veḷḷiya kompiṉaiyuṭaiya kaḷiṟukaḷ tām aḻaikkum oliyum cērat taṭavik koṇṭiruppatum, akal vāyp pāntaḷ paṭāar - akaṉṟa vāyiṉaiyuṭaiya pāmpuc ceṭiyiṉai yuṭaiyatum ākiya, pakalum añcum - pakaṟpoḻutiṉum añcappaṭum, paṉik kaṭuñcuram - mikka naṭukkattiṉaic ceyyum curaneṟiyil, vantaṉar - vantuḷḷār.
(muṭipu) tōḻi; vāḻi! `aṉṉāy vāḻi! kēṭṭiyō' eṉavum, piṉṉum, `kēṭṭiyō' eṉavum, nam aṉṉai aṟiyāḷ kaṉaituyil maṭintaṉaḷ; ataṉṟalai maṉṉuyir maṭintaṉṟu poḻutu; kātalar varuvarāyiṟ paruvam ituveṉa nekiḻnta namvayiṉ paṭarnta uḷḷam paḻutaṉṟāka, curam talaivar vantaṉar.
(vi-rai) eṉṉatum - ciṟitum. `piṉṉuṅ kēṭṭiyō eṉavum' eṉpatiluḷḷa eṉavum eṉpataṉai eṉṉatūuṅ kēṭṭiyō eṉavum eṉa muṉṉarum varuvit turaikka. aṉṉaiyiṉ tuyil nilaiyai uṇarak karutiyavaḷ aruvi yōcaiyaik kēṭṭāyō eṉa mutaliṟ kūṟip piṉpu ataṉiṉum tuṇukkattiṉai viḷaikkattakkatāka iṭiyōcaiyaik kēṭṭāyō eṉṟu uraittāḷ. `aṉṉāy vāḻi vēṇṭaṉṉai' eṉa irumuṟaiyum aṭukki viḷippatum avaḷatu tuyiliṉ peṟṟiyai aṟitaṟ payattatē yākum. oruvāṟṟāṉum avaḷ uṇarnteḻāmaiyiṉ `kaṉaituyil maṭintaṉaḷ' eṉṟāḷ. kaṉai tuyil maṭital - tūkkattil āḻntu viṭutal. itaṉāl tāy tuñcutalum, maṉṉuyir maṭintaṉṟāṟ poḻutu eṉpataṉāl, ūr, kāvalar, nāy mutaliyavai tuñcutalum kūṟiṉāḷ. oytal - celuttutal. veḷḷattil kaṉṟu iḻukkap paṭutalāl piṭiyum kaḷiṟum muṟaiyē pūcal ceytu, viḷittut tuḻaviṉa. pāntaṭ paṭār- pāmpupōlum iyalpiṉai yuṭaiya oru ceṭi. yāṉai tuḻavutalāṉum pāntaṭ paṭārai yuṭaimaiyāṉum curam pakaliṉum añcappaṭuvatāyiṟṟu. tuḻavum curam, paṭāraiyuṭaiya curam, añcum curam eṉat taṉittaṉi iyaiyum. iṉi, piṭiyiṉ pūcalum, yāṉaiyiṉ viḷiyum uṇṭākak kēṭṭu, avaṟṟai uṇṭaṟkut tuḻāvukiṉṟa perum pāmpukaḷ poruntiya kāṭṭiṉaiyuṭaiya curam eṉṟu uraittalum ām. ip poruṭkup paṭār eṉpatu kāṭu eṉṉum poruḷatākum. pāmpu yāṉaiyai uṇṇavallatu eṉpatai `iṭikoḷ vēḻattai yeyiṟṟoṭu eṭuttuṭaṉ viḻuṅkum, kaṭiya mācuṇam'1 eṉpataṉāṉum aṟika.
(u-ṟai) `yāṉaikaḷum kaṉṟu kāraṇamākap piṭivaruntiya piṉpu eṭukka muyaṉṟāṟpōla, avarum alarāṉum vaḻiya tarumaiyāṉum nām nalaṉaḻinta piṉpu varaiya muyaluvatallatu muṉpu muyalāreṉpatu' eṉṟatu kuṟippurai.
(mē-ḷ) `kuṟittōṉ kūṟṟam terittu moḻi kiḷavi'1 eṉṉuñ cūttirattu "ūṭṭi yaṉṉa voṇṭaḷirc ceyalai" eṉpuḻi iṉṉataṉai yeṉṟu terittu moḻiyāmaiyiṉ vaḻuvām piṟa veṉiṉ, uvamai yeṉṉum alaṅkāramāyiṉaṉṟē iṉṉa toṉṟaṉai yeṉal vēṇṭuvatu; ceyalaiyan taḷiriṉatu ceyyāta niṟattaic ceytatupōlak kūṟuṅ karuttiṉaṉātaliṟ piṟitōr alaṅkāramām" eṉṟār cēṉāvaraiyar; ūṭṭātataṉai ūṭṭiyatu pōlak kūṟaliṉ vēṟōr uvamai yilakkaṇamām eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. `nāṟṟamum tōṟṟamum'2 eṉṉum tōḻi kūṟṟu uṇarttum cūttirattu icceyyuḷai eṭuttukkāṭṭi, itu tāyatu tuyiluṇarntu talaivaṉ vantamai tōḻi talaivikkuk kūṟik kuṟivayiṟ ceṉṟatu eṉṟaṉar, nac.
69. pālai
(poruḷvayiṟ pirintu nīṭṭittāṉ talaimakaṉ eṉak kavaṉṟa 
talaimakaṭku varuvar eṉpatupaṭac collit tōḻi āṟṟuvittatu.)
		āynalan tolainta mēṉiyum māmalart
		takaivaṉap piḻanta kaṇṇum vakaiyila
		vaṇṇam vāṭiya variyum nōkki
		āḻal āṉṟiciṉ nīyē uritiṉiṉ
	5.	ītal iṉpam veḵki mēvarac
		ceyporuṭ ṭiṟava rākip pullilaip
		parārai nelli ampuḷit tiraḷkāy
		kāṉa maṭamaraik kaṇanirai kavarum
		vēṉil attam eṉṉā tēmuṟṟu
	10.	viṇporu neṭuvarai iyaltēr mōriyar
		poṉpuṉai tikiri tiritarak kuṟaitta
		aṟaiyiṟan takaṉṟaṉar āyiṉum eṉaiyatūum
		nīṭalar vāḻi tōḻi āṭiyal
		maṭamayil oḻitta pīli vārntutam
	15.	cilaimāṇ valviṟ cuṟṟip palamāṇ
		ampuṭaik kaiyar araṇpala nūṟi
		naṉkalan tarūum vayavar perumakaṉ
		cuṭarmaṇip perumpūṇ āay kāṉattut
		talaināḷ alari nāṟuniṉ
	20.	alarmulai ākat tiṉṟuyil maṟantē.
- umaṭṭūrkiḻār makaṉār paraṅkoṟṟaṉār.
(co-ḷ) 13. vāḻi tōḻi-;
1-4. nī, āy nalam tolainta mēṉiyum - ārāyum aḻaku tolainta mēṉiyiṉaiyum, māmalart takaivaṉappu iḻanta kaṇṇum - kariya malariṉ ciṟanta aḻakiṉai iḻanta kaṇṇiṉaiyum, vakai ila vaṇṇam vāṭiya variyum - muṉṉai yiyalpu ilavāy aḻaku vāṭiṉa titalaiyaiyum, nōkki āḻal āṉṟiciṉ - nōkkit tuyaril aḻuntātēkoḷ;
4-6. uritiṉil ītal iṉpam veḵki - (nam kātalar) ītalāl eytum iṉpam tamakku urimaiyāka virumpi, mēvara - atu vantuṟa, ceyporuḷ tiṟavarāki - ceyyum poruḷ vakaiyarāki;
6-9. pul ilai paru arai nelli am puḷit tiraḷkāy - ciṟiya ilaiyiṉaiyum pariya aṭiyiṉaiyum uṭaiya nelliyiṉ iṉiya puḷippiṉaiyuṭaiya tiraṇṭa kāyiṉai, kāṉam maṭamaraik kaṇa nirai kavarum - kāṉattē yuḷḷa iḷaiya maraimāṉiṉ mikka kūṭṭam tiṉṉum, vēṉil attam eṉṉātu - vemmai mikka neṟi eṉṟu niṉaiyātu, ēmuṟṟu - mayakkamuṟṟu;
10-12. viṇporu neṭuvarai iyal tēr mōriyar - viṇṇai aḷāvum nīṇṭuyarnta perumalaikaḷil cellum tēriṉaiyuṭaiya mōriyar, poṉpuṉai tikiri tiritara - taṅkaḷ poṉṉāliyaṉṟa uruḷ (taṭaiyiṉṟic) cella, kuṟaitta aṟai iṟantu akaṉṟaṉa rāyiṉum - veṭṭi neṟiyākkik koṇṭa kuṉṟaṅkaḷaik kaṭantu ceṉṟārāyiṉum;
13-20. āṭu iyal maṭamayil oḻitta pīli vārntu - āṭum iyal vāynta iḷaiya mayil nīkkiya tōkaiyai urittu, tam cilai māṇ val vil cuṟṟi - tamatu ōcai mikka valiya villil cuṟṟi, pala māṇ ampuṭaik kaiyar - palavākiya māṭciyuṟṟa ampuṭaiya kaiyiṉarāy, araṇ pala nūṟi - pakaivar araṇkaḷ palavaṟṟai aḻittu, naṉkalam tarūum - nalla aṇikalaṉkaḷaik koṇarum, vayavar perumakaṉ cuṭarmaṇip perumpūṇ āay kāṉattu - vīrarkaḷ perumāṉākiya cuṭarum maṇikaḷ patitta perum pūṇiṉai aṇinta āy eṉpāṉatu kāṭṭil, talaināḷ alari nāṟum - aṉṟalarnta malareṉa maṇakkum, niṉ alar mulai ākattu iṉ tuyil maṟantu - niṉatu paranta mulaiyiṉaiyuṭaiya mārpiṉ kaṇṇē tuyilum iṉiya tuyiliṉai maṟantu;
12-13. eṉaiyatum nīṭalar - ciṟitum tāḻttirār.
(muṭipu) tōḻi vāḻi, mēṉiyum kaṇṇum variyum nōkki, āḻal āṉṟiciṉ, nam talaivar ītal iṉpam veḵkic cey poruṭṭiṟavarāki, attam eṉṉātu ēmuṟṟu, mōriyar kuṟaitta aṟaiyiṟan takaṉṟaṉarāyiṉum, āy kāṉattu alari nāṟum niṉ alarmulaiyākattiṉ tuyil maṟantu eṉaiyatum nīṭalar.
(vi-rai) āṉṟiciṉ - amaika. ītalāl iṉpa muṇṭāku meṉpataṉai, `īttuvakkum iṉpam'1 eṉpataṉāl aṟika. cey poruṭṭiṟavar - poruḷ ceyyum kūṟṟiṉar. mōriyar vaṭanāṭṭiṉ kaṇṇirunta araca vakuppiṉar. ivarkaḷ cila pakaivarōṭu pōr karutit teṟkē ceṉṟa kālai, kuṟukkāka niṉṟatōr malaiyait tēruruḷ cellumāṟu kuṟaittu vaḻiceytuḷḷār eṉṟa varalāṟu, `temmuṉai citaitta ñāṉṟai mōkūr, paṇiyāmaiyiṟ pakaitalai vanta, mākeḻu tāṉai vampa mōriyar, puṉaitēr nēmi yuruḷiya kuṟaitta, ilaṅkuveḷ ḷaruviya vaṟaivā yumpar' (251) eṉavum, `muraṇmiku vaṭukar muṉṉuṟa mōriyar, teṉṟicai mātiram muṉṉiya varaviṟku, viṇṇuṟavōṅkiya paṉiyiruṅ kuṉṟat, toṇkatirt tikiri yuruḷiya kuṟaitta, aṟaiyiṟan tavarō ceṉṟaṉar' (281) eṉavum innūluḷḷum, `veṉvēl, veṇporu neṭuṅkuṭaik koṭittēr mōriyar, tiṇkatirt tikiri tiritarak kuṟaitta, ulaka viṭai kaḻi yaṟaivāy nilaiiya'2 eṉap puṟanāṉūṟṟilum varuvaṉavaṟṟāṉ aṟiyappaṭum. cilai - oru maramumām. naṉkalam tarūum - peṟṟa kalaṉkaḷaip pāṇar mutalāyiṉārkkut tarum eṉṟumām.
70. neytal
(talaimakaṉ varaivu malintamai tōḻi talaimakaṭkuc colliyatu.)
		koṭuntimiṟ paratavar vēṭṭam vāytteṉa
		irumpulāk kamaḻum ciṟukuṭip pākkattuk
		kuṟuṅkaṇ avvalaip payampā rāṭṭik
		koḻuṅkaṇ ayilai pakukkun tuṟaivaṉ
	5.	nammoṭu puṇarnta kēṇmai muṉṉē
		alarvāyp peṇṭir ampal tūṟṟap
		palarumāṅ kaṟintaṉar maṉṉē iṉiyē
		vatuvai kūṭiya piṉṟaip putuvatu
		poṉvī ñāḻaloṭu puṉṉai varikkum
	10.	kāṉalam peruntuṟaik kaḻaṉi mānīrp
		pācaṭaik kalitta kaṇaikkāl neytal
		viḻavaṇi makaḷir taḻaiyaṇik kūṭṭum
		veṉvēṟ kavuriyar toṉmutu kōṭi
		muḻaṅkirum pauvam iraṅkum muṉṟuṟai
	15.	velpōr irāmaṉ arumaṟaik kavitta
		palvīḻ ālam pōla
		oliyavin taṉṟiv aḻuṅkal ūrē.
- maturait tamiḻk kūttaṉār kaṭuvaṉ maḷḷaṉār.
(co-ḷ) 1-7. koṭun  timil paratavar - vaḷainta paṭakiṉai yuṭaiya paratavar, vēṭṭam vāytteṉa - mīṉvēṭṭai naṉku kai kūṭiṟṟāka, irum pulāk kamaḻum - periya pulāl nāṟṟam vīcum, ciṟukuṭip pākkattu - ciṟiya kuṭikaḷaiyuṭaiya kaṭaṟkaraiyūril, kuṟuṅkaṇ avvalaip payam pārāṭṭi - kuṟukiya kaṇkaḷaiyuṭaiya aḻakiya valaiyiṉ payaṉaip pārāṭṭik kūṟi, koḻuṅkaṇ ayilai pakukkum tuṟaivaṉ - koḻuviya kaṇkaḷaiyuṭaiya ayilai mīṉai yāvarkkum pakuttukkoṭukkum tuṟaivaṉ, nammoṭu puṇarnta kēṇmai - nammuṭaṉ koṇṭa kātal naṭpu, muṉṉē - muṉpu, alarvāyp peṇṭir ampal tūṟṟa - alar kūṟum vāyiṉaiyuṭaiya peṇṭir ampalākkip parappa, palarum āṅku aṟintaṉar - avviṭattup palar aṟivārāyiṉar, maṉ - atu kaḻintatu;
7-8. iṉi - ippoḻutu, vatuvai kūṭiya piṉṟai - maṇam kūṭiya piṟaku;
8-17. putuvatu poṉ vī ñāḻaloṭu puṉṉai - pulinakak koṉṟaiyiṉ putiya poṉṉiṟap pūkkaḷuṭaṉ puṉṉaip pūkkaḷ utirntu, varikkum - ōviyam varaintāṟpōl aḻaku ceyyum, kāṉal amperuntuṟai - kaṭaṟkaraic cōlaiyaiyuṭaiya aḻakiya peruntuṟaikaḷil, kaḻaṉi mā nīr pācaṭaik kalitta kaṇaikkāl neytal - vayalkaḷil kariya nīril paciya ilaikaḷaiyuṭaiya taḻaitta tiraṇṭa taṇṭiṉaiyuṭaiya neytaṟ pūkkaḷai, viḻavu aṇi makaḷir taḻaiyaṇik kūṭṭum - viḻāviṟku oppaṉai ceyyum makaḷirkaḷ taṅkaḷ taḻaiyuṭaikku aṇiceyac cērkkum, veṉvēṟ kavuriyar - veṟṟi vēliṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaratu, tolmutu kōṭi - mikka paḻaimaiyuṭaiya tiruvaṇaik karaiyiṉ arukil, muḻaṅku irum pauvam iraṅkum muṉtuṟai - muḻaṅkum iyalpiṉatāṉa periya kaṭaliṉ olikkiṉṟa tuṟaimuṟṟattil, velpōr irāmaṉ arumaṟaikku avitta - vellum pōriṉil valla irāmaṉ ariya maṟaiyiṉai āytaṟ poruṭṭākap puṭkaḷiṉ oli illaiyākac ceyta, palvīḻ ālam pōla - pala viḻutukaḷaik koṇṭa ālamaram pōla, iv aḻuṅkal ūr oli avintaṉṟu - inta āravāramuṭaiya ūr oliyaṭaṅkap peṟṟatu.
(muṭipu) tuṟaivaṉ kēṇmai, peṇṭir ampal tūṟṟa, (muṉpu) palarum aṟintaṉar; iṉiyē, vatuvai kūṭiya piṉṟai, irāmaṉ arumaṟaikku avitta ālampōla ivvaḻuṅkalūr oliyavintaṉṟu.
(vi-rai) palarum : um - acai. maṉ : kaḻiviṉkaṇ vantatu. taḻaiyaṇik kūṭṭum - taḻai aṇikkuk kūṭṭum eṉka. irāmaṉ ilaṅkaimēṟ cellutaṟ poruṭṭut tiruvaṇaikkaraiyiṉ ñāṅkarirunta periya ālamarattiṉkīḻē, tamakkut tuṇaivarāyiṉā
roṭu, ariya maṟaikaḷaic cūḻuṅkāl, āṅkuḷḷa paṟavaikaḷ olikkātavāṟu taṉ āṇaiyāl aṭakkiṉaṉ eṉṟatoru varalāṟu kūṟappaṭṭatu.
(u-ṟai) "paratavar tam muyaṟciyāṉē vēṭṭai vāytta tākilum, kuṟuṅkaṇ valaiyaip pārāṭṭi am muyaṟciyāluṇ ṭāṉa ayilaiyaik kaṭaliṉiṉṟum nīkki, ellārkkum pakuttuk koṭuttu makiḻvittāṟ pōla, avarum tammuṭaiya muyaṟciyāṉē vatuvai kūṭiṟṟāyiṉum, ataṟkut tuṇaiyāka niṉṟa eṉṉaik koṇṭāṭi, niṉṉaip periya ic cuṟṟattiṉiṉṟum koṇṭu
pōyt tammūriṉ kaṇṇē niṉṉaik koṇṭu viruntu puṟantantu tammūrai yellām makiḻvippar eṉṟavāṟu."
"neytaṟpūvāṉatu, ñāḻalum puṉṉaiyuṅ karaiyilē niṉṟu tātai yutirttup puṟañcūḻa, nīriṭattut taṉṉai viṭātē alaikaḷ cūḻa naṭuvē niṉṟu cerukki vaḷarntu piṉṉai viḻavaṇi makaḷir alkulukkut taḻaiyāyp payaṉpaṭṭāṟpōla, irumutukuravar puṟaṅkāppa āyaveḷḷattār meyyai viṭātē cūḻntu puṟaṅkāppa, ippaṭic celvattāl vaḷarnta nīyum nam perumāṉuṭaiya illaṟa mākiya piriviṟkut tuṇaiyākap pōkā niṉṟāyaṉṟō veṉṟu viyantu kūṟiyavāṟu."
71. pālai
(poruḷvayiṟ pirintaviṭattu āṟṟāḷāya talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.)
		niṟaintōrt tērum neñcamoṭu kuṟaintōr
		payaṉiṉ maiyiṟ paṟṟuviṭ ṭorūum
		nayaṉiṉ mākkaḷ pōla vaṇṭiṉam
		cuṉaippū nīttuc ciṉaippūp paṭara
	5.	maiyiṉ māṉiṉam maruḷap paiyeṉa
		ventāṟu poṉṉiṉ anti pūppa
		aiyaṟi vakaṟṟuṅ kaiyaṟu paṭarō
		ṭakaliru vāṉam ammañ cīṉap
		pakalāṟṟup paṭutta paḻaṅkaṇ mālai
	10.	kātalarp pirinta pulampiṉ nōtaka
		ārañar uṟunar aruniṟañ cuṭṭik
		kūreḵ keṟiñariṉ alaittal āṉātu
		eḷḷaṟa iyaṟṟiya niḻalkāṇ maṇṭilat
		tuḷḷū tāviyiṟ paippaya nuṇuki
	15.	matukai māytal vēṇṭum peritaḻin
		titukol vāḻi tōḻi eṉṉuyir
		vilaṅkuveṅ kaṭuvaḷi eṭuppat
		tuḷaṅkumarap puḷḷil tuṟakkum poḻutē.
- anti yiḷaṅkīraṉār.
(co-ḷ) 16. tōḻi vāḻi-;
1-4. niṟaintōr tērum neñcamoṭu - celvam niṟain tōrai ārāyntaṭaiyum uḷḷattāl, kuṟaintōr payaṉ iṉmai yiṉ - celvam kuṟaintōrāl payaṉ aṭaital iṉmaiyiṉ, paṟṟuviṭṭu orūum - avarpā lirunta paṟṟiṉai yoḻittu nīṅkum, nayaṉil mākkaḷ pōla - naṭunilai illā makkaḷaippōla, vaṇ ṭiṉam cuṉaippū nīttuc ciṉaippūp paṭara - vaṇṭiṉ kūṭṭaṅkaḷ cuṉaippūkkaḷai oḻittuc ciṉaip pūkkaḷai yaṭaiyavum;
5-9. maiyil māṉ iṉam maruḷa - kuṟṟamaṟṟa māṉ kūṭṭam varuntavum, paiyeṉa ventu āṟu poṉṉiṉ anti pūppa - ulaiyiṟ kāyntu melleṉa āṟivarum poṉṉiṉ niṟampōlac cekkar vāṉam pūttalaic ceyyavum, ai aṟivu akaṟṟum kaiyaṟu paṭarōṭu - viyakkattakka aṟiviṉaip pōkkum ceyalaṟṟa tuṉpattuṭaṉ, am mañcu akal iru vāṉam īṉa - aḻakiya mēkaṅkaḷai akaṉṟa periya vāṉam taravum, pakal āṟṟup paṭutta paḻaṅkaṇ mālai - ñāyiṟṟaip pōkkiya tuṉpattiṉait tarum mālaikkālamāṉatu;
10-12. kātalar pirinta pulampiṉ nōtaka - kātalaraip pirinta taṉimaiyāl varuntiyirukkavum, ār añar uṟunar aruniṟam cuṭṭi - mikka tuṉpattai aṭaintiruppā roruvaratu ariya mārpiṉaik kuṟittu, kūreḵku eṟiñariṉ - kūriya vēlai eṟivārpōla, alaittal āṉātu - varuttutalai oḻiyātu;
13-15. el aṟa iyaṟṟiya niḻal kāṇ maṇṭilattu uḷ - ikaḻcci yaṟa iyaṟṟappeṟṟa uruvaṅkāṇum kaṇṇāṭiyiṉ akattē, ūtu āviyil - ūtiya āvi muṉ parantu piṉ curuṅkiṉāṟpōl, paippaya nuṇuki - ciṟitu ciṟitākak kuṟaintu vantu, matukai māytal vēṇṭum - eṉ valimai māytal vēṇṭiyirā niṉṟatu;
15-18. vem kaṭu vilaṅku vaḷi eṭuppa - mikka kaṭiya cūṟāvaḷi alaippa, tuḷaṅkum marap puḷḷil - acaiyum marattiluḷḷa paṟavaipōla, peritu aḻintu eṉ uyir tuṟakkum poḻutu - mikavum aḻivuṟṟu eṉṉuyir ivvuṭalait tuṟantēkum kālam, itukol - ituvē pōlum.
(muṭipu) tōḻi vāḻi, paḻaṅkaṇ mālai alaittal āṉātu; matukai māytal vēṇṭum; eṉ uyir tuṟakkum poḻutu itu kol.
paṭara, pūppa, īṉap pakalāṟṟuppaṭutta paḻaṅkaṇ mālai eṉka.
(vi-rai) kuṟaintōr eṉṟatu, tamatu poruḷai vaḻaṅki vaṟiya rāyiṉavar eṉṟapaṭi. nayaṉ - naṉṟiyaṟivu eṉṟumām. cuṉaip pūkkaḷ muṉpu vaḷam niṟaintu tēṉ vaḻaṅkiyaṉa. ippoḻutu vāṭi vaṟiyavāyiṉamaiyiṉ, avaṟṟiṟkuk kuṟaintōrai uvamai kūṟiṉār. ciṉaippū - vēṉiṟ kālattu malarum maraṅkaḷiṉ kōṭṭi luḷḷa pūkkaḷ. `naṟuntā tuṇṭu nayaṉil kālai, vaṟumpūt tuṟakkum vaṇṭu pōlkuvam'1 eṉa vaṇṭu uvamai kūṟappaṭuvatum īṇṭu aṟiyaṟ pāṟṟu. māṉiṉaṅkaḷ vemmaiyāl varunta eṉka. anti - oru pūvumām. vai yaṟivu eṉap pirittuk kūriya aṟivu eṉṟalumām. mañcu - pala niṟattaiyuṭaiya mēkam. vilaṅkuvaḷi - cūṟāvaḷi. puḷ cūṟāvaḷi yāl alaippuṇṭu marattaiviṭ ṭoḻitalpōla, eṉ uyir pirivāl varunti uṭalait tuṟakkum poḻutu itukol eṉṟāḷ eṉka.
(mē-ḷ) `vēṭkai yorutalai'2 eṉṉuñ cūttirattu,  talaivi cākkāṭu eṉṉum avattai eytiṉamaikku ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭiṉār, nac.
`kiḻakkiṭu poruḷō ṭaintu mākum'3 eṉṉuñ cūttirattu, uvama nilaikkaḷattu ḷoṉṟākiya kiḻakkiṭu poruḷiṟku, `uḷḷūtā viyiṟ paippaya nuṇuki' eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭiṉar, pērā.
72. kuṟiñci
(1. talaimakaṉ iravukkuṟikkaṇ ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu. 2. tōḻi talaimakaṭkuc colliyatūumām.)
		iruḷkiḻip patupōl miṉṉi vāṉam
		tuḷitalaik koṇṭa naḷipeyal naṭunāḷ
		miṉmiṉi moytta muravuvāyp puṟṟam
		poṉṉeṟi pitiriṟ cuṭara vāṅkik
	5.	kurumpi keṇṭum peruṅkai ēṟṟai
		irumpucey kolleṉat tōṉṟum āṅkaṇ
		āṟē arumara piṉavē yāṟē
		cuṭṭunarp paṉikkuñ cūruṭai mutalaiya
		kaḻaimāy nīttam kalporu tiraṅka
	10.	añcuvan tamiyam eṉṉātu mañcucuman
		tāṭukaḻai naralum aṇaṅkuṭaik kavāaṉ
		īruyirp piṇaviṉ vayavuppaci kaḷaiiya
		iruṅkaḷi ṟaṭṭa peruñciṉa uḻuvai
		nāma nallarāk katirpaṭa umiḻnta
	15.	mēymaṇi viḷakkiṉ pulara īrkkum
		vāḷnaṭan taṉṉa vaḻakkaruṅ kavalai
		uḷḷunar uṭkum kallaṭarc ciṟuneṟi
		aruḷpuri neñcamō ṭeḵkutuṇai yāka
		vantōṉ koṭiyaṉum allaṉ tanta
	20.	nītava ṟuṭaiyaiyum allai niṉvayiṉ
		āṉā arumpaṭar ceyta
		yāṉē tōḻi tavaṟuṭai yēṉē.
- erumai veḷiyaṉār makaṉār kaṭalaṉār.
(co-ḷ) 1-7. āṟu - talaivaṉ varum neṟikaḷ, vāṉam iruḷ kiḻippatupōl miṉṉi - mēkam iruḷaik kiḻippatupōla miṉṉi, tuḷi talaik koṇṭa naḷi peyal naṭunāḷ - tuḷiyait taṉṉi ṭattē koṇṭa mikka peyalaiyuṭaiya naḷḷiravil, miṉmiṉi moytta muravu vāyp puṟṟam - miṉ miṉikaḷ moyttirukkum murinta iṭattiṉaiyuṭaiya puṟṟiṉai, poṉ eṟi pitiril cuṭara vāṅki - irumpiṉaik kāycci yaṭikkuṅkāl citaṟum pitirpōla am miṉmiṉikaḷ oḷiviṭap peyarttu, kurumpi keṇṭum peruṅkai ēṟṟai - puṟṟāñ cōṟṟiṉait tōṇṭi yeṭukkum periya kaiyiṉaiyuṭaiya karaṭiyēṟu, irumpu cey kol eṉat tōṉṟum āṅkaṇ - irumpu vēlai ceyyum kollaṉpōlat tōṉṟum avviṭattu, arumarapiṉavē - cellutaṟku ariya taṉmaiyaṉa;
7-9. yāṟē - yāṟu, kaḻai māy nīttam kalporutu iraṅka- ōṭakkōl maṟaiyum veḷḷam kalliṟ porutu olikka, cuṭṭunarp paṉikkum cūr uṭai mutalaiya - karutuvōraiyum naṭuṅkac ceyyum accamuṭaiya mutalaikaḷai yuṭaiyaṉa;
10. añcuvam tamiyam eṉṉātu - yām tamiyēm; inneṟikaḷiṟ pōtaṟku añcuvēm eṉṟu eṇṇātu;
11-17. mañcu cumantu āṭu kaḻai naralum - mēkattiṉait talaik koṇṭu acaiyum mūṅkil olikkum, aṇaṅkuṭaik kavāṉ - teyvaṅkaḷaiyuṭaiya pakka malaiyil, īruyirp piṇaviṉ vayavup paci kaḷaiiya - karuvuṟṟirukkum peṇ puliyiṉ vēṭkai mikka paciyiṉai nīkka, iruṅkaḷiṟu aṭṭa peruñciṉa uḻuvai - periya āṇpaṉṟiyiṉaik koṉṟa mikka ciṉamporuntiya āṇpuli, nāma nallarāk katirpaṭa umiḻnta mēy maṇi viḷakkil - accan tarum nallapāmpu mēytaṟkuc cella oḷiyuṇṭāka umiḻntu vaitta maṇiyākiya viḷakkil, pulara īrkkum - utiram tōyntukāya iḻuttuc cellum, vāḷ naṭantaṉṉa vaḻakku aruṅ kavalai - kūrṅkaṟkaḷai yuṭaimaiyāl vāḷil naṭappatai yokkum cellutaṟku ariya vaḻiyāya, uḷḷunar uṭkum kalaṭarc ciṟu neṟi - kaṭakka eṇṇunar añcum kaṟceṟivaiyuṭaiya iṭṭiya neṟiyil;
18-22. aruḷpuri neñcamoṭu eḵku tuṇaiyāka - nammēl aruḷ vaitta neñcamoṭu vēl tuṇaiyākak koṇṭu, vantōṉ koṭiyaṉum allaṉ - vanta talaivaṉum koṭiyaṉ allaṉ; tantanī tavaṟuṭaiyaiyum allai - avaṉaik kuṟivaḻi varacceyta nīyum tavaṟuṭaiyai yallai; niṉvayiṉ, āṉā arumpaṭar ceyta - niṉpāl nīṅkāta ariya tuṉpiṉai yākkiya, yāṉē tavaṟuṭaiyēṉ - yāṉē tavaṟuṭaiyavaḷ āvēṉ.
(muṭipu) āṟu aru marapiṉa; yāṟu mutalaiya; añcuvam tamiyam eṉṉātu kallaṭarc ciṟuneṟi vantōṉ koṭiyaṉu mallaṉ; nī tavaṟuṭaiyaiyum allai; yāṉē tavaṟuṭaiyēṉ.
(vi-rai) kol - koṟcāti; kollaṉai uṇarttiṟṟu. āṅkaṇ : acaiyumām. yāṟu, iraṅka mutalaiya eṉak kūṭṭuka. iraṅka eṉṉum ceyaveṉ eccam mutalaiya eṉṉum muṟṟuviṉaik kuṟippuṭaṉ muṭiyum. taṉṉuyirōṭu karuvilirukkum uyiraiyu muṭaimaiyiṉ īruyirp piṇavu eṉṟār. vayavu - karuvuṟṟiruk kuṅkāl uḷatām vēṭkai. nāma : uriccol īṟu tirintatu. nallarā : peyar. pulara - pulāl nāṟa eṉṟumām. kavalai yilum ciṟu neṟiyilum vantōṉ eṉalumām.
(u-ṟai) "puli tuṇai puṟantarutaṟkup piṟavaṟṟait tīṅku ceyyum pāmpum ataṟkut tuṇaiyāyiṉāṟ pōla, nīyuṅ kuṭiyōmpaṟ ceyti kāraṇamāka varaivoṭu variṟ, kaṭuñ coṟ collukiṟa pērum iṉcoṟ colli varaivuṭampaṭuvar eṉpatām."
(mē-ḷ) `maṟaintavaṟ kāṇṭal'1 eṉṟa cūttirattu, `vantavaṉ peyarnta vaṟuṅkaḷa nōkkit taṉpiḻaippākat taḻī it tēṟiya'taṟku, `vāḷnaṭantaṉṉa....... tavaṟuṭaiyēṉ' eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭiṉar, iḷam.
`poḻutu māṟum'2 eṉṉuñ cūttirattu `taṉṉai aḻitalum' eṉṉum pakutikku, `nītavaṟuṭaiyaiyum............. tavaṟuṭaiyēṉē' eṉpataṉai eṭuttukkāṭṭi, avaṉ varaviṉai uvavātu tuṉpaṅ kūrtal vaḻuvāyiṉum atuvum avaṉkaṇ aṉpātaliṉ amaittār eṉṟuraittaṉar, nac.

73. pālai
(talaimakaṉ poruḷvayiṟ pirikiṉṟāṉ; kuṟitta paruvavaravukaṇṭu 
aḻinta talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.)
		piṉṉoṭu muṭitta maṇṇā mucci
		neykaṉi vīḻkuḻal akappaṭat taii
		verukiruḷ nōkki aṉṉa katirviṭu
		porukāḻ muttam iṭaimulai viḷaṅka
	5	aṇaṅkuṟu kaṟpoṭu maṭaṅkoḷac cāay
		niṉṉōyt talaiyaiyum allai teṟuvara
		eṉṉā kuvaḷkol aḷiyaḷ tāṉeṉa
		eṉṉaḻi piraṅkum niṉṉoṭi yāṉum
		āṟaṉ ṟeṉṉā vēṟal kāṭci
	10.	iruvēm nampaṭar tīra varuvatu
		kāṇiya vammō kātalan tōḻi
		koṭipiṇaṅ karila iruḷkoḷ nākam
		maṭipatam pārkkum vayavāṉ tuppiṉ
		ēṉalañ ciṟutiṉaic cēṇōṉ kaiyataip
	15.	piṭikkai amainta kaṉalvāyk koḷḷi
		viṭupoṟic cuṭariṉ miṉṉi avar
		ceṉṟa tēettu niṉṟatāl maḻaiyē.
- erumai veḷiyaṉār.
(co-ḷ) 11-17. kātal am tōḻi - kātalai yuṭaiya tōḻiyē!, avar ceṉṟa tēettu - talaivar ceṉṟa nāṭṭil, koṭi piṇaṅku arila iruḷ koḷ nākam - koṭikaḷ piṉṉiya ciṟu kāṭṭiṉiṭattavāya iruṇṭa niṟattaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ, maṭipatam pārkkum - cōrum cevviyaip pārttirukkum, vayamāṉ tuppiṉ - ariyēṟṟiṉ valiyiṉaiyuṭaiya, ēṉal am ciṟutiṉaic cēṇōṉ kaiyatai - tiṉaiyiṉ vakaiyu ḷoṉṟākiya aḻakiya ciṟutiṉaiyaik kākkum paraṇ mēluḷḷōṉ kaiyiṉkaṇ ṇuḷḷatum, piṭi kai amainta kaṉal vāyk koḷḷi - piṭi kaiyiṉ kaṇ poruntiyatum tīvāyttalaiyuṭaiyatumāya koḷḷik kōl, viṭupoṟic cuṭariṉ miṉṉi - (vīcuṅkāl) viṭum cuṭarp poṟikaḷaippōla miṉṉi, niṉṟatu maḻaiyē - maḻai kālūṉṟip peytu niṟkiṉṟatu;
1-2. piṉṉoṭu muṭitta - piṉṉutal aḷavil muṭittiṭṭa, maṇṇā mucci - vēṟu oppaṉai ceyyāta koṇṭaiyil, neykaṉi vīḻkuḻal akappaṭat taii - ney taṭavappeṟṟa tāḻum kuḻaliṉaic cērak kaṭṭi;
3-4. veruku iruḷ nōkkiyaṉṉa - verukkup pūṉai iruḷilē nōkkiṉāṟ pōla, oru kāḻ muttam katir viṭupu iṭai mulai viḷaṅka - muttiṉ oru vaṭam katirviṭṭu mulaiyiṭaiyē viḷaṅka;
5-6. aṇaṅku uṟu kaṟpoṭu - aruntatipō luṟṟa kaṟpiṉāl, maṭamkoḷa - maṭam mika, cāay - melintu, niṉnōyt talaiyaiyum allai - niṉ nōyaḷavil varunti niṟpāyum allai;
6-11. teṟuvara eṉ ākuvaḷ aḷiyaḷ tāṉ eṉa - accam uṟa iraṅkattakkāḷ ākiya ivaḷ eṉ ākuvaḷō eṉa, eṉ aḻipu iraṅkum - eṉ varuttattiṟkum iraṅkā niṉṟāy; aṅṅaṉam iraṅkum, niṉṉoṭu yāṉum - nīyum yāṉum, āṟu aṉṟu eṉṉā vēṟu al kāṭci - oruvar ceyvatu neṟiyaṉṟu eṉṟu eṇṇāta vēṟṟumaiyaṟṟa aṟiviṉaiyuṭaiya, iruvēm nam paṭar tīra - nam iruvēmuṭaiya varuttamum nīṅka, varuvatu kāṇiya vammō - nam talaivar varutalaik kāṇṭaṟku eḻuntu varuvāyāka.
(muṭipu) tōḻi! talaivar ceṉṟa tēettu maḻaimiṉṉi niṉṟatu; nī niṉ nōyt talaiyaiyum allaiyāy, eṉ aḻipum iraṅkāniṉṟāy, aṅṅaṉam iraṅkum niṉṉoṭu yāṉum nam paṭar tīra avar varuvatu kāṇiya vammō.
taii, cāay, eṉ aḻipukkum iraṅkum niṉṉoṭu eṉka.
(vi-rai) nōkki yaṉṉavāyk katirviṭṭu eṉka. vaṇaṅkuṟu kaṟpu eṉap pirittu, ēṉōr vaṇaṅkutaṟkuriya kaṟpu eṉalumām. niṉṉoṭu yāṉum kāṇa vā eṉavum, iruvēm paṭartīrakkāṇa vā eṉavum iyaiyum. vam - vā eṉṉum poruṭṭu. ō: acai. kaiyatu - kaiyatai eṉat tirintu niṉṟatu. piṭi - piṭikkum iṭam. piṭi kaiyamainta eṉṟu pāṭam koḷḷutal poruntum; piṭittaṟku iṭam vaittu aḵtallāta iṭam cuṭṭuk koḷḷi yākkutal iyalpu.
(mē-ḷ) `iḷivē iḻavē'1 eṉṉuñ cūttirattu `aṇaṅkuṟu kaṟpoṭu...... niṉṉoṭi yāṉum' eṉṉum pakutiyai eṭuttuk kāṭṭi, itu talaimakaṉ piriviṟkut tōḻi paṭarkūrntāḷ eṉac colliṉamaiyiṉ piṟaṉkaṭ ṭōṉṟiya iḻivupaṟṟi avalam piṟantatām eṉpar, pērā.
74. mullai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ aḻinta kiḻatti, vaṟpuṟuttun tōḻikkuc colliyatu.)
		viṉaivalam paṭutta veṉṟiyoṭu makiḻciṟantu
		pōrval iḷaiyar tāḷvalam vāḻttat
		taṇpeyal poḻinta paituṟu kālaik
		kuruti uruviṉ oṇcem mūtāy
	5.	peruvaḻi maruṅkil ciṟupala varippap
		paiṅkoṭi mullai meṉpatap putuvī
		veṇkaḷar arimaṇal naṉpala tāay
		vaṇṭupō taviḻkkum taṇkamaḻ puṟavil
		karuṅkōṭ ṭiralai kāmar maṭappiṇai
	10.	maruṇṭamāṉ nōkkam  kāṇṭoṟum niṉṉiṉaintu
		tiṇṭēr valava kaṭaveṉak kaṭaii
		iṉṟē varuvar āṉṟikam paṉiyeṉa
		vaṉpuṟai iṉcol naṉpala payiṟṟum
		niṉvalit tamaikuvaṉ maṉṉō alkal
	15.	puṉkaṇ mālaiyoṭu poruntik koṭuṅkōl
		kallāk kōvalar ūtum
		valvāyc ciṟukuḻal varuttāk kālē.
- maturaik kavuṇiyaṉ pūtattaṉār.
(co-ḷ) 14-17. alkal puṉkaṇ mālaiyoṭu porunti - nāṭōṟum varuttattait tarum mālaip poḻutuṭaṉ kūṭi, koṭuṅkōl kallāk kōvalar ūtum - vaḷainta kōliṉai yuṭaiya tam toḻilaṉṟip piṟatoḻilaik kallāta āyar ūtum, valvāyc ciṟu kuḻal varuttākkāl - valiya vāyiṉaiyuṭaiya ciṟiya kuḻal varuttātoḻiyiṉ;
3-5. taṇpeyal poḻinta paituṟu kālai - kuḷirnta maḻai poḻintatāṟ pacumaiyuṟṟa kālattē, kuruti uruviṉ oṇcem mūtāy - kurutiyaip pōlum civanta niṟattiṉaiyuṭaiya oḷḷiya tampalappūcci, peruvaḻi maruṅkil ciṟupala varippa - periya vaḻikaṭōṟum pala ciṟiya varikaḷākap parakka, paiṅ koṭi mullai meṉpatap putuvī naṉ pala - paciya mullaikkoṭiyiṉ metteṉṟa cevviyai yuṭaiya meṉmaip patam vāynta naṉṟākiya mikappala putiya malarkaḷ, veṇkaḷar arimaṇal tāay - veḷḷiya kaḷar ākiya aṟalpaṭṭa maṇalil tāvik kiṭappa, vaṇṭu pōtu aviḻkkum taṇkamaḻ puṟavil - vaṇṭukaḷ arumpiṉai malarttum taṇṇiya kamaḻum mullai nilattil ;
9-10. karuṅkōṭṭu iralai - kariya kompiṉaiyuṭaiya āṇ māṉiṉatu, kāmar maṭappiṇai māṉ maruṇṭa nōkkam kāṇṭoṟum - aḻakiya iḷaiya peṇmāṉiṉ maruṭciyuṟṟa pārvaiyiṉaik kāṇuntōṟum, niṉ niṉaintu - niṉṉai eṇṇi;
1-2. viṉai valampaṭutta veṉṟiyōṭu - viṉaiyai veṟṟiyuṟac ceyta mēmpāṭṭuṭaṉ, makiḻ ciṟantu - makiḻcci mikku, pōrval iḷaiyar tāḷvalam vāḻtta - pōril valla vīrar taṉatu muyaṟciyiṉ valimaiyiṉai vāḻttivara;
11-14. valava tiṇ tēr kaṭavu eṉak kaṭaii - pākaṉē tiṇṇiya tēriṉai iṉṉum viraintu celuttuvāyāka eṉak kūṟic celuttik koṇṭu, iṉṟē varuvar - iṉṟē (nam talaivar) vantuṟuvar, āṉṟikam paṉi eṉa - nām naṭukkattai amaivēm eṉṟu kūṟum, vaṉpuṟai iṉcol naṉ pala payiṟṟum - vaṉpuṟaiyākiya pala iṉiya nalla coṟkaḷaik kūṟivarum, niṉ valittu amaikuvaṉ - niṉ collait tuṇintu amaintiruppēṉ, maṉ - atu māṭṭukilēṉ.
(muṭipu) (tōḻi,) alkal mālaiyoṭu poruntik kōvalar ūtum kuḻal varuttākkāl, (talaivar,) `puṟavil iralai maṭappiṇai nōkkam kāṇṭoṟum, niṉ niṉaintu, tiṇṭēr kaṭaii, iṉṟē varuvar āṉṟikam paṉiyeṉa vaṉpuṟai payiṟṟum niṉvalit tamaikuvaṉ maṉṉō.
iḷaiyar vāḻtta iṉṟē varuvar eṉak kūṭṭuka.
(vi-rai) tāḷ - muyaṟci. tāay - tāva eṉat tirikka. paṉi - naṭukkam. vaṉpuṟai - vaṟpuṟuttal. ciṟu kuḻaliṉ iṉṉicaiyum tuṉpattiṉai mikuvittaliṉ ataṉai valvāyc ciṟukuḻal eṉṟāḷ. mālaiyum kuḻalum varuttākkāl eṉka.
(mē-ḷ) `iṉpattai veṟuttal'1 eṉṉuñ cūttirattu, `kallāk kōvala rūtum, valvāyc ciṟukuḻal varuttāk kālē' eṉpuḻi iṉpattai veṟuttaṉaḷāyiṉum puṇarccikku ētuvām eṉpatu karuttu eṉṟār, pērā.
75. pālai
(poruḷvayiṟ pirivareṉa vēṟupaṭṭa talaimakaṭkup piriyēṉeṉat 
talaimakaṉ colliyatu.)
		aruḷaṉ ṟāka āḷviṉai āṭavar
		poruḷeṉa valitta poruḷal kāṭciyiṉ
		maintumali uḷḷamoṭu tuñcal cellātu
		ericiṉan tavaḻnta iruṅkaṭaṟ ṟaṭaimutal
	5.	karikutir maratta kāṉa vāḻkkai
		aṭupuli muṉpiṉ toṭukaḻal maṟavar
		toṉṟiyal ciṟukuṭi maṉṟuniḻal paṭukkum
		aṇṇal neṭuvarai āmaṟap pularnta
		kalneṟip paṭarkuva rāyiṉ naṉṉutal
	10.	ceyirtīr koḷkaic ciṉmoḻit tuvarvāy
		avirtoṭi muṉkai āyiḻai makaḷir
		āram tāṅkiya alarmulai ākattu
		ārāk kātaloṭu tāriṭaik kuḻaiyātu
		ceṉṟupaṭu viṟaṟkaviṉ uḷḷi eṉṟum
	15.	iraṅkunar allatu peyartan tiyāvarum
		tarunarum uḷarōiv vulakat tāṉeṉa
		māri īṅkai māttaḷir aṉṉa
		ammā mēṉi aitamai nucuppiṉ
		palkācu niraitta kōṭēn talkul
	20.	melliyaṟ kuṟumakaḷ pulantupala kūṟi
		āṉā nōyai āka 1 yāṉē
		piriyac cūḻtalum uṇṭō
		aritupeṟu ciṟappiṉ niṉvayi ṉāṉē.
- maturaip pōttaṉār.
(co-ḷ) 17-21. māri īṅkai māttaḷir aṉṉa - mārik kālattē oḷirum iṇṭaiyiṉ kariya taḷirai yotta, am mā mēṉi - aḻakiya māmai niṟattaiyuṭaiya mēṉiyiṉaiyum, aitu amai nucuppiṉ - nuṇṇitāy amainta iṭaiyiṉaiyum, palkācu niraitta kōṭu ēntu alkul - pala maṇikaḷ kōtta mēkalaiyaiyuṭaiya  pakkam uyarnta alkuliṉaiyum uṭaiya, melliyaṟ kuṟumakaḷ - meṉmait taṉmaiyuṭaiya kuṟumakaḷē nī;
1-3. āṭavar - āṭavarkaḷ, poruḷ - uṇmaip poruḷāvatu, aruḷ aṉṟāka - aruḷ aṉṟākiṭa, āḷviṉai eṉa - āḷviṉaiyē yākumeṉa, valitta - tuṇinta, poruḷal kāṭciyiṉ - uṇmaiyaṟṟa aṟiviṉaiyuṭaiya, maintu mali uḷḷamoṭu - valimikka uḷḷattāl, tuñcal cellātu - maṭital illātu;
4-9. eri ciṉam tavaḻnta - eriyum tīp paranta, iruṅ kaṭaṟṟu aṭaimutal - peruṅkāṭṭiṟ pukumiṭattē, kariku utir maratta - ilaikaḷ karintu utirappeṟṟa maraṅkaḷaiyuṭaiya, kāṉa vāḻkkai - kāṭṭiṉ vāḻkkaiyaiyuṭaiya, aṭu puli muṉpiṉ toṭu kaḻal maṟavar - kollum pulipōlum valiyaiyum kaṭṭappeṟṟa kaḻalaiyumuṭaiya maṟavarkaḷ, toṉṟu iyal ciṟu kuṭi maṉṟu niḻal paṭukkum - paḻaiyatāy varukiṟa iyalpaiyuṭaiya tamatu cīṟūriluḷḷa maṉṟattu niḻalilē kaṇpaṭukkum, aṇṇal neṭuvarai - perumaiyaiyuṭaiya neṭiya malaiyiluḷḷa, ām aṟap pularnta - nīraṟakkāynta, kal neṟip paṭarkuvar āyiṉ - kal vaḻiyiṟ celvārāyiṉ;
9-24. nal nutal - nalla neṟṟiyiṉaiyum, ceyirtīr koḷkai- kuṟṟamaṟṟa koḷkaiyiṉaiyum, ciṉ moḻi - cilavāya coṟ kaḷaiyum, tuvar vāy - pavaḷam pōṉṟa vāyiṉaiyum, avirtoṭi muṉ kai - viḷaṅkum vaḷaiyalai yaṇinta muṉ kaiyiṉaiyum, āyiḻai - āynta aṇikaḷaiyumuṭaiya, makaḷir āram tāṅkiya alarmulai ākattu - makaḷiratu muttāram pūṇṭa paranta mulaiyaiyuṭaiya ākattil, ārāk kātaloṭu - amaiyāta viruppuṭaṉ, tār iṭaikkuḻaiyātu - taṅkaḷ tārai iṭaiyē kuḻaiyac ceyyātē, ceṉṟu paṭu viṟal kaviṉ uḷḷi - ceṉ ṟoḻinta mikka aḻakiṉai niṉaittu, eṉṟum iraṅkunar allatu - eṉṟum iraṅkuvārāvarē yallātu, ivvulakattāṉ peyartantu yāvarum tarunarum uḷarō eṉa - ivvulakattē peyarttu avvaḻakiṉait taruvār evarēṉum uḷarāvarō eṉṟu iṅṅaṉam, pulantu pala kūṟi - veṟuttup palavum kūṟi, āṉā nōyai āka - amaiyāta nōyuṭaiyai ākavum, yāṉ - nāṉ, aritu peṟu ciṟappiṉ niṉ vayiṉāṉ - aritākap peṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya niṉṉiṭat tiṉiṉṟum, piriyac cūḻtalum uṇṭō - piriyumāṟu karututalum uḷatō? illaiyākum.
(muṭipu) kuṟumakaḷē! nī, āṭavar poruḷal kāṭciyiṉ uḷḷamoṭu tuñcal cellātu, kaṉṉeṟip paṭarkuvarāyiṉ, ceṉṟupaṭu viṟaṟkaviṉ uḷḷi iraṅkunar allatu peyartantu tarunarum uḷarō eṉap pulantu pala kūṟi āṉā nōyai yāka, yāṉ niṉvayiṉ piriyac cūḻtalu muṇṭō? (cūḻēṉ.)
(vi-rai) āḷviṉai - poruḷīṭṭum muyaṟci; aruḷ poruḷaṉṟāka, āḷviṉaiyē poruḷāka valitta eṉka. `āṅkavaiyorupālāka'1 eṉṉuñ cūttirattu, `aruḷal eṉpatu, makkaḷ mutaliya cuṟṟattārai aruḷal' eṉṟār pērāciriyar. piriviṉāl taṉakku varum ētaṅ kuṟittu iraṅkāmaiyiṉ, aruḷaṉṟāka eṉat talaivi kūṟiṉāḷ. ik karuttu, `poruḷē kātalar kātal, aruḷē kātalar eṉṟi nīyē' (53) eṉa muṉṉar innūluḷḷum, `poruḷē maṉṟa poruḷē, aruḷē maṉṟa vārumil latuvē'2 eṉak kuṟuntokaiyuḷḷum vantuḷḷamaiyuṅ kāṇka. ciṉam - neruppu : ākupeyar. karikupu eṉṉum eccam kariku eṉa vikārappaṭṭatu. karinta kutir pōlum eṉṟumām. `tāriṭaik kuḻaiyātu' eṉpatu iṭak karaṭakku. `avarē piriyac cūḻtalum' eṉṟum pāṭam uḷatu. itaṟkut talaivar niṉṉaip pirik karutalum uṇṭō veṉṟu tōḻi colliyatāka uraikka. itaṟkēṟpak, karuttiṉum, talaimakaṭkup piriyāreṉat tōḻi colliyatu eṉṟa pāṭamum uḷatu. aka nāṉūṟṟuk kuṟippuraiyāciriyar, yāṉē piriyac cūḻtalum uṇṭō eṉṟa pāṭattiṟkē, `niṉṉiṭattiṉiṉṟum avar piriya, avaroṭu yāṉ vicārippatuṇṭō' eṉat tōḻi kūṟṟākki valintu poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar.
76. marutam
(talaimakaṉai nayappittukkoṇṭā ḷeṉṟu kaḻaṟak kēṭṭa 
parattai talaimakaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpac colliyatu.)
		maṇkaṉai muḻavoṭu makiḻmikat tūṅkat
		taṇṭuṟai ūraṉem cēri vanteṉa
		iṉkaṭuṅ kaḷḷiṉ aḵtai kaḷiṟṟoṭu
		naṉkalaṉ īyum nāṇmakiḻ irukkai
	5.	avaipuku porunar paṟaiyiṉ āṉātu
		kaḻaṟupa eṉpavavaṉ peṇṭir antil
		kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ tēntār mārpiṉaṉ
		vakaiyamaip polinta vaṉappamai teriyal
		curiyalam porunaṉaik 3kāṇṭi rōveṉa
	10.	āti manti pētuṟ ṟiṉaiyac
		ciṟaipaṟain turaiic ceṅkuṇak koḻukum
		antaṇ kāviri pōlak
		koṇṭukai valittal cūḻnticiṉ yāṉē.
- paraṇar.
(co-ḷ) 1-2. maṇ kaṉai muḻavoṭu makiḻmikat tūṅka - mārccaṉai ceṟinta mattaḷattoṭu (kāṇpārkku) makiḻcci mika (yāṅkaḷ) kūttāṭa, taṇtuṟai ūraṉ em cēri vanteṉa - taṇṇiya nīrttuṟaiyaiyuṭaiya ūraṉ em cērikkaṇ ataṉaik kāṇa vantaṉaṉāka (avvaḷaviṟkē);
3-6. avaṉ peṇṭir - avaṉ peṇṭir, iṉ kaṭuṅ kaḷḷiṉ aḵtai - iṉiya kaṭiya kaḷḷiṉaiyuṭaiya aḵtai eṉpāṉatu, kaḷiṟṟoṭu naṉkalaṉ īyum nāṇmakiḻirukkai - yāṉaikaḷaiyum nalla aṇikaḷaiyum (paricilarkku) vaḻaṅkum makiḻcci poruntiya nāḷōlakkattaiyuṭaiya, avai puku porunar paṟaiyiṉ - avaiyiṟ pukum porunaratu paṟaiyaippōla, āṉātu kaḻaṟupa eṉpa - oḻiyātu eṉṉai ikaḻvar eṉṟu kūṟuvar;
7-13. kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ tēm tār mārpiṉaṉ - kacciṉaiyum kaḻaliṉaiyum tēṉoḻukum tāraṇinta mārpiṉaiyum uṭaiyavaṉum, vakai amaip polinta vaṉappu amai teriyal - kūṟupāṭṭiṉ amaitiyōṭu viḷaṅkiya aḻaku amainta mālaiyai yuṭaiyavaṉum ākiya, curiyal am porunaṉai - kuḻaṉṟa mayiriṉaiyuṭaiya aḻakiya kūttiṉaṉākiya āṭṭaṉattiyai, kāṇṭirō eṉa - kaṇṭīrō eṉṟu (viṉāvi), ātimanti pētu uṟṟu iṉaiya - avaṉ kātaliyākiya āti manti mayakkamuṟṟu varuntiṭa, ciṟai paṟaintu uraii - karaiyiṉai mōtip paravi, ceṅkuṇakku oḻukum - nēr kiḻakkē ōṭum, am taṇ kāviripōla - aḻakiya kuḷirnta kāviri taṉ tiraikkaiyāl vauvik koṇṭamaipōla, koṇṭu kai valittal - cūḷiṉai mēṟkoṇṭu kaiyāṟ paṟṟik kōṭalai, yāṉ cūḻnticiṉ - yāṉ eṇṇiyuḷḷēṉ.
(muṭipu) ūraṉ, yāṅkaḷ muḻavoṭu tūṅka, em cēri vanteṉa, avaṉ peṇṭir porunar paṟaiyiṉ āṉātu kaḻaṟupa eṉpa; ātimanti porunaṉaik kāṇṭirō eṉap pētuṟṟu iṉaiya, kuṇakku oḻukum kāviri pōlac cūḷmēṟ koṇṭu kaivalittalai yāṉ cūḻnticiṉ.
(vi-rai) kaṉaital - ceṟital; olittal eṉak koṇṭu, mārccaṉai yamaintu olikkum eṉalumām. tūṅkal - āṭutal. peṇṭir eṉṟatu talaimakaḷai.
antil : acai. kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ mārpiṉaṉ eṉṉum kuṟippu muṟṟukkaḷ eccamāyp porunaṉ eṉṉum peyarkoṇṭu muṭintaṉa. porunaṉ - āṭṭaṉatti. itaṉai, `āṭṭaṉatti nalaṉayan turaiit, tāḻiruṅ katuppiṟ kāviri vavvaliṉ, mātiran tuḻaii matimaruṇ ṭalanta, ātimanti'1 eṉpataṉā ṉaṟika.
uraii - parantu. kāviripōla - kāviri taṉ tiraikkaiyāl vauvik koṇṭamaipōla: itu toḻiluvamam.
āṭaṟ ṟakaiyāṉātal pāṭaṟkuralāṉātal, peṟṟēṉeṉṟu colluvā ḷāyiṉ, yāṉ ippaṭic ceyvēṉ eṉṟāḷ.
(mē-ḷ) `pullutal mayakkum pulavik kaṇṇum'1 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷ, talaivaṉiṉ kāmak kiḻattiyāya iḷamaip paruvattāḷorutti, taṉpāṟ ṟalaivaṉ varuvatu paṟṟit talaivi pulantatākak kēṭṭavaḻip perumitam koṇṭu kūṟiyatākum eṉpar, nac.
77. pālai
(talaimakaṉ piriyak karutiya neñciṟkuc collic celavu aḻuṅku vittatu.)
		naṉṉutal pacappavum āḷviṉai tarīiyar
		tuṉṉaruṅ kāṉan tuṉṉutal naṉṟeṉap
		piṉṉiṉṟu cūḻntaṉai yāyiṉaṉ ṟiṉṉāc
		cūḻnticiṉ vāḻiya neñcē veytuṟa
	5.	iṭiyumiḻ vāṉam nīṅki yāṅkaṇum
		kuṭipatip peyarnta cuṭṭuṭai mutupāḻk
		kayiṟupiṇik kuḻici ōlai koṇmār
		poṟikaṇ ṭaḻikkum āvaṇa mākkaḷiṉ
		uyirtiṟam peyara nallamark kaṭanta
	10.	taṟuka ṇāḷar kuṭar tarīit teṟuvarac
		ceñcevi eruvai yañcuvara ikukkuṅ
		kallatark kavalai pōkiṉ cīṟūrp
		pullarai yittip pukarpaṭu nīḻal
		elvaḷi yalaikkum iruḷkūr mālai
	15.	vāṉavaṉ maṟavaṉ vaṇaṅkuviṟ ṟaṭakkai
		āṉā naṟaviṉ vaṇmakiḻp piṭṭaṉ
		poruntā maṉṉar aruñcamat tuyartta
		tiruntilai yeḵkam pōla
		aruntuyar tarumivaḷ paṉivār kaṇṇē.
- maruta ṉiḷanākaṉār.
(co-ḷ) 4. neñcē vāḻiya.;
1-4. naṉṉutal pacappavum - nam talaiviyiṉ oḷḷiya neṟṟi pacantiṭavum, āḷviṉai tarīiyar - muyaṟciyāl poruḷ īṭṭutaṟku, tuṉ aruṅ kāṉam - aṭaitaṟkariya kāṭṭu neṟiyil, tuṉṉutal naṉṟeṉa - cellutal naṉṟeṉa eṇṇi, piṉṉiṉṟu - eṉ piṉṉē niṉṟu, cūḻntaṉaiyāyiṉ - eṇṇutiyāyiṉ, naṉṟu iṉṉā cūḻnti ciṉ - mikavum koṭiyavaṟṟai āyntukoṇṭaṉaiyāvāy; (etaṉāleṉiṉ,)
4-6. veytuuṟa iṭi umiḻ vāṉam - iṭikaḷai umiḻum mēkam vemmai mika, nīṅki - maḻai peyyātu nīṅkutalāl, yāṅkaṇum kuṭi patip peyarnta - evviṭattum kuṭikaḷ tattam patikaḷiṉiṉṟum peyarntu pōkaṟ kētuvāya, cuṭṭu uṭai mutu pāḻ - palarum cuṭṭik kūṟum mikka pāḻiṭamākiya pālaiyil
7-8. kayiṟu piṇikkuḻici - kayiṟṟāṟ piṇittalaiyuṟṟa kuṭatti luḷḷa, ōlai koṇmār - ōlaiyai eṭuttuk kōṭaṟku, poṟi kaṇṭu aḻikkum - ak kuṭattiṉmē liṭṭa ilacciṉaiyai āyntu nīkkum, āvaṇa mākkaḷiṉ - avvōlaiyait tērum mākkaḷ avaiyiṟṟai veḷiyē īrtteṭuttal pōla;
9-11. uyir tiṟam peyara - tam uyir vēṟoru naṟpataviyiṟpuka, teṟuvara nal amark kaṭanta - māṟṟā rañca naṟpōrai veṉṟu paṭṭa, taṟukaṇāḷar kuṭar - añcā vīrariṉ kuṭarai, ceñcevi eruvai - civanta ceviyiṉaiyuṭaiya paruntu, añcuvara - kaṇṭār añcumāṟu, tarīi ikukkum - vāṅkip pōkaṭum;
12-14. kal atark kavalai pōkiṉ - kaṟkaḷaiyuṭaiya kavartta neṟiyiṟ pōyiṉ, cīṟūr pul arai itti pukar paṭu nīḻal - āṅkuḷḷa cīṟūrkaḷiṉ pāṅkarp pulliya aṭiyiṉaiyuṭaiya ittiyiṉ puḷḷipaṭṭa niḻalilē, el vaḷi alaikkum - peruṅ kāṟṟu alaikkum, iruḷ kūrmālai - iruḷ mikka mālaip poḻutil;
15-19. vāṉavaṉ maṟavaṉ - cēraṉ paṭaittalaivaṉākiya, vaṇaṅku vil taṭakkai - vaḷainta villaip periya kaiyiṟ koṇṭa, āṉā naṟaviṉ vaṇ makiḻp piṭṭaṉ - amaiyāta kaḷḷiṉatu mikka makiḻcciyaiyuṭaiya piṭṭaṉ eṉpāṉ, poruntā maṉṉar arum camattu uyartta - pakai maṉṉaratu ariya pōril eṭutta, tiruntu ilai eḵkam pōla - tiruntiya ilait toḻilai yuṭaiya vēl pōla, ivaḷ paṉivār kaṇ - nam talaiviyatu nīr oḻukum kaṇkaḷ (tōṉṟi), arun tuyar tarum - ariya tuyariṉait tarum ātalāl eṉka.
(muṭipu) neñcē vāḻiya! nī āḷviṉai tarīiyar kāṉam tuṉṉutal naṉṟeṉac cūḻntaṉaiyāyiṉ, iṉṉāc cūḻnticiṉ; (etaṉāleṉiṉ,) mutu pāḻākiya kavalaiyaik kaṭantu celluṅkāl mālaiyil, ivaḷ paṉivārkaṇ tōṉṟip, piṭṭaṉ poruntā maṉṉar camattu uyartta eḵkam pōla aruntuyar tarum ātalāl eṉka.
kuḻici ōlai koṇmār poṟi kaṇṭaḻikkum āvaṇamākkaḷiṉ, eruvai taṟukaṇāḷar kuṭar tarīi ikukkum kavalai eṉka.
(vi-rai) tarīiyar - poruḷtarīiya reṉa viritturaikka. cūḻtalōṭu taṉṉait tūṇṭutaluṅ karutip piṉṉiṉṟu cūḻntaṉaiyāyiṉ eṉṟāṉ. piṉṉiṉṟu - uṭaṉ niṉṟu eṉṟumām. naṉṟeṉak kūṟip pōntu ataṉālām ētattaip piṉṉiṉṟu ārāyvāyāyiṉ eṉṟuraittalumām. nīṅki - nīṅkalāl eṉat tirikka. cuṭṭuṭai mutupāḻ - palarālum cuṭṭappaṭutaluṭaiya pāḻ eṉka. pāḻākiya kallatark kavalai eṉak kūṭṭuka. `kayiṟu piṇik kuḻici  yōlai koṇmār, poṟikaṇ ṭaḻikku māvaṇa mākkaḷiṉ' eṉṟatu, ūrāṇmai nāṭṭāṇmaik kaḻakaṅkaṭku uṟuppiṉarait tērnteṭuttaṟ poruṭṭu, uṭaṉpāṭu terivikkum takutiyuṭaiyār palarum eḻutik kuṭattiṉkaṭ pōkaṭṭa ōlaikaḷai, āvaṇa mākkaḷ palar muṉ kuṭattiṉ mēliṭṭa ilacciṉaiyaik kaṇṭu, nīkki, uḷḷirukkum ōlaikaḷai eṭuttu eṇṇit tērappaṭṭār ivareṉṉa muṭipu ceyvatōr vaḻakkattiṉaik kuṟippatu. itu kuṭavōlai eṉṟu kūṟappaṭum; paḻaiya kalveṭṭukkaḷil immuṟai virivākac collappaṭṭuḷḷatu. āvaṇamākkaḷ - piramāṇam vāṅkukiṟa mākkaḷ eṉpārum uḷar. ōlai koṇmār aḻikkum mākkaḷ eṉpataṉai, aḻittu ōlai koḷḷum mākkaḷ eṉa māṟuka. el vaḷi - tōṟṟamuṭaiya vaḷiyumām.
78. kuṟiñci
(kaḷavuk kālattup pirintuvanta talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.)
		naṉantalaik kāṉat tāḷi yañci
		iṉantalait tarūu meṟuḻkiḷar muṉpiṉ
		variñimi ṟārkkum vāypuku kaṭāattup
		poṟinutaṟ polinta vayakkaḷiṟ ṟoruttal
	5.	irumpiṇart taṭakkaiyiṉ ēmuṟat taḻuva
		kaṭuñcūṉ maṭappiṭi naṭuṅkuñ cāral
		tēmpiḻi naṟaviṉ kuṟavar muṉṟil
		muntū ḻāymalar utirak kāntaḷ
		nīṭitaḻ neṭuntuṭup pociyat taṇṇeṉa
	10.	vāṭai tūkkum varupaṉi yaṟciram
		nammil pulampiṟ ṟammūrt tamiyar
		eṉṉā kuvarkol aḷiyar tāmeṉa
		emviṭ ṭakaṉṟa ciṉṉāṭ ciṟitum
		uḷḷiyum aṟitirō ōṅkumalai nāṭa
	15.	ulakuṭaṉ tiritarum palarpukaḻ nallicai
		vāymoḻik kapilaṉ cūḻac cēyniṉṟu
		ceḻuñceyn nelliṉ viḷaikatir koṇṭu
		taṭantāḷ āmpal malaroṭu kūṭṭi
		yāṇṭupala kaḻiya vēṇṭuvayiṟ piḻaiyā
	20.	tāḷiṭūuk kaṭantu vāḷamar uḻakki
		ēntukōṭ ṭiyāṉai vēntar ōṭṭiya
		kaṭumparip puravik kaivaṇ pāri
		tīmperum paiñcuṉaip pūtta
		tēṅkamaḻ putumalar nāṟumivaḷ nutalē.	
- maturai nakkīraṉār.
(co-ḷ) 14. ōṅku malaināṭa - ōṅkiya malai poruntiya nāṭṭaiyuṭaiyavaṉē;
1. naṉantalai kāṉattu āḷi añci - akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya kāṭṭiṉiṭattē āḷiyiṉai yañci;
2-5. iṉam talait tarūum - taṉ iṉattait taṉṉiṭattē kūṭṭik koḷḷum, eṟuḻ kiḷar muṉpiṉ - viḷaṅkit tōṉṟum mikka valiyiṉaiyum, vari ñimiṟu ārkkum vāypuku kaṭāattu - variyiṉaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ olikkum vāyiṟpukum matattiṉaiyum uṭaiya, poṟi nutal polinta - puḷḷikaḷ poruntiya neṟṟiyāṟ polivuṟṟa, vayakkaḷiṟṟu oruttal - vali poruntiya āṇ yāṉaikaḷiṉ talaivaṉ, irum piṇart taṭakkaiyiṉ - kariya caruccaraiyuṭaiya periyakaiyāl, ēm uṟat taḻuva - pātukāval tōṉṟat taḻuvavum;
6. kaṭum cūl maṭappiṭi naṭuṅkum cāral - mutaṟ cūlaiyuṭaiya iḷaiya piṭi naṭuṅkum pakka malaiyiluḷḷa;
7. tēmpiḻi naṟaviṉ kuṟavar muṉṟil - iṉimaiyuṟap piḻinta kaḷḷiṉaiyuṭaiya kuṟavarkaḷatu muṟṟattil;
8-10. muntūḻ āy malar utira - mūṅkiliṉ aḻakiya malarkaḷ utiravum, kāntaḷ nīṭuitaḻ neṭun tuṭuppu ociya - kāntaḷatu nīṇṭa itaḻaiyuṭaiya periya malar muṟiyavum, taṇeṉa vāṭai tūkkum - taṇṇeṉṟu vāṭaikkāṟṟu vīcum, varupaṉi aṟciram - tōṉṟu
kiṉṟa paṉiyaiyuṭaiya muṉpaṉik kālattil;
11-13. emviṭṭu akaṉṟa ciṉṉāḷ - emmaiviṭ ṭakaṉṟirunta cila nāṭkaḷuḷḷē, nam il pulampil - nammaip pirintirukkum taṉimaiyāl, tammūr - tammūriṉ kaṇṇē, tamiyar aḷiyar tām - taṉittirukkum iraṅkaṟkuriya ivar, eṉ ākuvar kol eṉa - ennilai yaṭaivarō eṉa eṇṇi iraṅki;
15-24. ulakuṭaṉ tiritarum palar pukaḻ nallicai - ulakelām parakkum palarum pukaḻum nalla pukaḻiṉaiyum, vāymoḻi - meymmoḻiyiṉaiyumuṭaiya, kapilaṉ cūḻa - kapilaṉ āyntu viṉaiceya, cēy niṉṟu ceḻum cey nelliṉ viḷai katirkoṇṭu - neṭun tolaiviṉiṉṟu vaḷamporuntiya vayalkaḷil viḷainta neṟ katirkaḷaik koṇṭuvantu, taṭantāḷ āmpal malaroṭu kūṭṭi - avaṟṟaip periya tāḷiṉaiyuṭaiya āmpal malarālāya aviyaloṭu aṭṭu uṇpittu, yāṇṭu pala kaḻiya vēṇṭu vayiṉ piḻaiyā - pala yāṇṭukaḷ kaḻiyavum pōrai virumpic ceyyum iṭattiṉiṉṟum peyarāmal, tāḷ iṭūuk kaṭantu vāḷ amar uḻakki - pakaivar vāṭ pōriṉaik kalakki muyaṟciyāl veṉṟu, ēntu kōṭṭu yāṉai vēntar ōṭṭiya - nimirnta kompukaḷ poruntiya kaḷiṟṟiṉaiyuṭaiya mūvēntarai yum piṟakkiṭac ceyta, kaṭum parip puravik kaivaṇ pāri - mikka viraiviṉaiyuṭaiya kutiraiyaiyum kaivaṇmaiyaiyu muṭaiya pāriyiṉ, tīm perum paiñcuṉai pūtta - iṉiya periya paciya cuṉaikkaṭ pūtta, tēm kamaḻ putumalar nāṟum ivaḷnutal - tēṉ maṇakkum putiya malareṉa maṇakkum ivaḷatu neṟṟiyiṉai;
13-14. ciṟitum uḷḷiyum aṟitirō - ciṟitaḷavēṉum niṉait taṟintīrō.
(muṭipu) malai nāṭa! āḷi yañci, oruttal taḻuvavum maṭappiṭi naṭuṅkum cāraliṭattuk kuṟavar muṉṟilil vāṭai tūkkum aṟciram, nammil pulampil aḷiyar eṉ ākuvar kol eṉa, pāriyiṉ cuṉaipūtta putumalar nāṟum ivaḷ nutalaic ciṟitum uḷḷiyum aṟitirō.
(vi-rai) iṉam talai : iṅkut talai acaiyumām. eṟuḻ muṉpu : oruporu ḷiru col. miñiṟu eṉpatu ñimiṟu eṉṟāyiṟṟu. kaṭuñcūl - mutaṟ karu. `niṉṉayan tuṟaivi kaṭuñcūṟ ciṟuvaṉ'1 eṉpatu kāṇka. tēmpiḻi naṟavu - tēṉāṟ piḻinta naṟavumām. tuṭuppu - tuṭuppup pōṟaliṉ pūviṟku ākupeyar. nam mil - nām illāta eṉka. `vāymoḻik kapilaṉ cūḻac cēy niṉṟu, ceḻuñcey nelliṉ viḷaikatir koṇṭu, taṭantā ḷāmpal malaroṭu kūṭṭi' eṉṟatu, tamiḻnāṭṭu mūvēntarum pāriyiṉ paṟamparaṇai muṟṟiyiruppa, araṇiluḷḷār uṇaviṉṟi varuntāvāṟu, kapilar kiḷikaḷai vaḷarttuk katir koṇṭuvara viṭṭa varalāṟṟai uṇarttiyavāṟu. `pāri paṟampiṉ, niraipaṟaik kurīiyiṉam kālaip pōki, muṭaṅku
puṟac cenneṟ ṟarīiya vōrāṅ, kiraitēr koṭpiṉavākip poḻutupaṭa, paṭarkoḷ mālai paṭartan tāṅku'1 eṉa iv varalāṟu oḷavaiyārāluṅ kūṟappaṭṭuḷatu. malaroṭu kūṭṭi eṉpa taṉpiṉ, aṭṭu uṇpittu eṉa varuvitturaikka. piḻaiyā, īṟu keṭṭa etirmaṟai viṉaiyeccam. vēntar ōṭṭiya eṉa iraṇṭaṉurupu uyartiṇai maruṅkiṟ ṟokku niṉṟatu uṭampoṭu puṇarttalāṟ koḷka.
(u-ṟai) `naṉantalai..... maṭappiṭi naṭuṅkum' eṉṟatu, `yāṉai kākkavum piṭi naṭuṅkiṉāṟ pōla,' nīyir ivaḷaip pātukākka vēṇṭumeṉṉuṅ karuttuṭaiyarā yirukkavum, piriviṟku añcā
niṉṟāḷ eṉṟavāṟu.
79. pālai
(poruḷvayiṟ pirinta talaimakaṉ iṭaiccurattut taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		tōṭpataṉ amaitta karuṅkai āṭavar
		kaṉaipoṟi piṟappa nūṟi viṉaippaṭarntu
		kalluṟut tiyaṟṟiya valluvarp paṭuvil
		pāruṭai maruṅkiṉ ūṟal maṇṭiya
	5.	vaṉpulam tumiyap pōkik koṅkar
		paṭumaṇi yāyam nīrkkunimirntu cellum
		cētā eṭutta cennilak kurūuttukaḷ
		akaliru vicumpiṉ ūṉṟit tōṉṟum
		naṉantalai aḻuvam nammoṭu tuṇaippa
	10.	vallāṅku varutu meṉṉā talkuvara
		varuntiṉai vāḻiyeṉ neñcē iruñciṟai
		vaḷaivāyp paruntiṉ vāṉkaṭ pēṭai
		āṭutoṟu kaṉaiyum avvāyk kaṭuntuṭik
		koṭuvil eyiṉar kōṭcuram paṭara
	15.	neṭuviḷi payiṟṟum nirampā nīḷiṭai
		kalpiṟan tattam pōki
		nillāp poruṭpiṇip pirinta nīyē.
- kuṭavāyiṟ kīrattaṉār.
(co-ḷ) 11. vāḻi eṉ neñcē-;
11-17. āṭutoṟu kaṉaiyum av vāyk kaṭuntuṭi - āṭuntōṟum olikkum aḻakiya vāyiṉaiyuṭaiya kaṭiya tuṭiyiṉaiyum, koṭuvil eyiṉar kōḷ curam paṭara - vaḷainta villiṉaiyumuṭaiya maṟavar (pakaivarai vaḷaittuk) koḷḷum curattiṉkaṭ cella, irum ciṟai vaḷaivāyp paruntiṉ vāṉkaṇ pēṭai - periya ciṟaiyiṉaiyum vaḷainta vāyiṉaiyumuṭaiya paruntiṉ veḷḷiya kaṇṇiṉai yuṭaiya pēṭai, neṭuviḷi payiṟṟum nirampā nīḷiṭai (taṉ tuṇaiyiṉai nōkki) neṭuṅ kūppīṭu ceyyum cellat tolaiyāta nīṇṭa iṭamāya, kal piṟaṅku attam pōki - kaṟkaḷ viḷaṅkum kāṭṭil naṭantu, nillāp poruṭ piṇip pirinta nī - nilai nillāta poruḷiṉ mēluḷḷa paṟṟiṉāl piritaluṟṟa nī;
1-9. tōṭpataṉ amaitta karuṅ kai āṭavar - tōḷilē toṅkaviṭum cōṟṟu muṭiyaik kōtta valiya kaiyiṉaiyuṭaiya āṭavarkaḷ, viṉaippaṭarntu - (kiṇaṟu veṭṭum) toḻiliṟ pukku, kaṉaipoṟi piṟappa nūṟi - mikka tīp poṟi yuṇṭākap pāṟaikaḷai veṭṭi, kalluṟuttu iyaṟṟiya - kallutal ceytu amaitta, val uvarp paṭuvil - mikka uvaraiyuṭaiya kiṇaṟṟil, pāruṭai maruṅkiṉ ūṟal maṇṭiya - pāriṉai uṭaitta pakkattē ūṟiya nīrai uṇṇa vēṇṭi, nīrkku nimirntu cellum - nīr parukak kalittuc cellum, koṅkar paṭu maṇi āyam cētā - koṅkaratu olikkum maṇi pūṇṭa āyamākiya cevviya ākkaḷ, vaṉpulam tumiyap pōki - vaṉṉilaṅkaḷ tuṇipaṭac ceṉṟu, eṭutta cennilak kurūuttukaḷ - kiḷampiya cem maṇṇākiya niṟam poruntiya puḻuti, akal iru vicumpiṉ ūṉṟit tōṉṟum - akaṉṟa periya vāṉiṉkaṇ mikkut tōṉṟum, naṉantalai aḻuvam - iṭamakaṉṟa kāṭṭil ;
9-11. nammoṭu tuṇaippa - nam talaivi nammoṭu tuṇaiyāka, vallāṅku varutum eṉṉātu - vallapaṭi celvōm eṉṉātu, alkuvara varuntiṉai - iṅkē vantu taṅkiya aḷavil varuntukiṉṟaṉai; iḵteṉṉai!
(muṭipu) neñcē! kalpiṟaṅku attam pōki nillāp poruṭpiṇi pirinta nī, naṉantalai aḻuvam, nammoṭu (avaḷ) tuṇaippa, vallāṅku varutum eṉṉātu alkuvara, varuntiṉai.
(vi-rai) cōṟum uṭaṉ koṇṭupōyk kiṇaṟu veṭṭutaliṉ, tōḷpataṉ amaitta eṉṟār. kalluṟuttal - kallutal. val uvar - mikka uvar. paṭu - kiṇaṟu, pār - vaṉṉilam. nīrkku nimirntu cellum cētā maṇṭiya pōki eṭutta tukaḷ eṉka. varutum - pōvōm eṉṉum poruṭṭu. neṭuviḷi payiṟṟum eṉṟatu eyiṉar pōrkkuc cellutal aṟintu pēṭai tuṇaiyai aḻaikkum eṉṟapaṭi.

80. neytal
(iravukkuṟi vanta talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.)
		koṭuntāḷ mutalaiyoṭu kōṭṭumīṉ vaḻaṅkum
		iruṅkaḻi yiṭṭuccuram nīnti yiraviṉ
		vantōy maṉṟa taṇkaṭaṟ cērppa
		niṉakkevaṉ ariyamō yāmē entai
	5.	puṇartiraip parappakam tuḻaiit tanta
		paṉmīṉ uṇaṅkaṟ paṭupuḷ ōpputum
		muṇṭakam kalitta mutunīr aṭaikarai
		oṇpal malara kavaṭṭilai aṭumpiṉ
		ceṅkēḻ meṉkoṭi āḻi aṟuppa
	10.	iṉamaṇip puravi neṭuntēr kaṭaii
		miṉṉilaip polinta viḷaṅkiṇar aviḻpoṉ
		taṇnaṟum paintā tuṟaikkum
		puṉṉaiyaṅ kāṉal pakalvan tīmē.
- 1maruṅkūr kiḻār peruṅkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 3. taṇ kaṭaṟ cērppa - kuḷirnta kaṭaṟkaraiyaiyuṭaiya talaivaṉē! nī;
 1-3. koṭun tāḷ mutalaiyoṭu kōṭṭumīṉ vaḻaṅkum - vaḷainta kāliṉaiyuṭaiya mutalaiyoṭu cuṟāmīṉ iyaṅkum, iruṅkaḻi iṭṭuc curam nīnti - kariya uppaṅ kaḻiyāya neruṅkiya ariya vaḻiyiṉaik kaṭantu, iravil vantōy - iraviṉkaṇ vantuḷāy;
7-13. muṇṭakam kalitta mutunīr aṭaikarai - nīrmuḷḷi taḻaitta kaṭalaiyaṭainta karaiyiluḷḷa, oṇ pal malara kavaṭṭilai aṭumpiṉ - oḷḷiya palavāya malarkaḷaiyuṭaiya kavaṭupaṭṭa ilaikaḷaiyuṭaiya aṭampiṉatu, ceṅkēḻ meṉkoṭi āḻi aṟuppa - civanta niṟamuṭaiya melliya koṭikaḷai (niṉ) tēruruḷ aṟuttuvara, iṉamaṇip puravi neṭuntēr kaṭaii - maṇikaḷaip pūṇṭa ōriṉamākiya kutiraikaḷ pūṭṭiya neṭiya tēriṉaic celutti, miṉ ilaip polinta viḷaṅku iṇar - oḷiyaiyuṭaiya ilaiyoṭu polinta viḷaṅkum pūṅkottukkaḷ, aviḻ poṉ taṇ naṟum paintātu uṟaikkum - malarnta poṉpōlum taṇṇiya naṟiya cevvit tātukkaḷaic coriyum, puṉṉai am kāṉal pakal vantīmē - puṉṉai maraṅkaḷaiyuṭaiya aḻakiya kaṭaṟkaraic cōlaiyil pakalil varuvāyāka;
4-6. entai - em tantai, puṇartiraip parappakam tuḻai it tanta - poruntum alaikaḷaiyuṭaiya kaṭalakattē tuḻavik koṇarnta, palmīṉ uṇaṅkal paṭupuḷ ōpputum - palavakai mīṉkaḷiṉ vaṟṟaliṟ poruntum puṭkaḷai ōṭṭiyiruppōm; ākaliṉ;
4. yām niṉakku evaṉ ariyam - yāṅkaḷ niṉakku eṅṅaṉam ariyamāvēm?
(muṭipu) cērppa, iruṅkaḻi iṭṭuc curam nīnti iravil vantōy, neṭuntēr kaṭaii, puṉṉaiyaṅ kāṉal pakal vantīmē; mīṉ uṇaṅkal paṭupuḷ ōpputum; yām niṉakku evaṉ ariyam?
(vi-rai) kōṭṭu mīṉ - kompaiyuṭaiya mīṉ; cuṟāmīṉ. iṭṭuc curam - vaḻi ciṟitākiya curam. neṟiyarumai kūṟiyavāṟu.
malara aṭumpu eṉak kūṭṭuka.
81. pālai
(pirivuṇarttiya talaimakaṟkut tōḻi talaimakaḷ kuṟippaṟintu vantu colliyatu.)
		nāḷulā eḻunta kōḷval uḷiyam
		ōṅkuciṉai iruppait tīmpaḻam muṉaiyiṉ
		pullaḷaip puṟṟiṉ palkiḷaic citalai
		oruṅkumuyaṉ ṟeṭutta naṉaivāy neṭuṅkō
	5.	ṭirumpūtu kurukiṉ iṭantirai tērum
		maṇpaka vaṟanta āṅkaṭ kaṇporak
		katirteṟak kaviḻnta ulaṟutalai nōṉciṉai
		neṟiyayal marāam ēṟip pulampukoḷa
		eṟiparun tuyavum eṉṟūḻ nīḷiṭai
	10.	vemmuṉai aruñcuram nīntic ciṟanta
		cemmal uḷḷam turattaliṉ kaṟuttōr
		oḷiṟuvēl aḻuvam kaḷiṟupaṭak kaṭakkum
		māvaṇ kaṭalaṉ viḷaṅkil aṉṉaem
		maiyeḻil uṇkaṇ kaluḻa
	15.	aiya cēṟirō akaṉṟucey poruṭkē.
- ālampēri cāttaṉār.
(co-ḷ) 15. aiya-, akaṉṟucey poruṭku - emmaip pirintu ceṉṟu tēṭum poruṭku;
10-11. ciṟanta cemmal uḷḷam turattaliṉ - ciṟanta talaimai vāynta num uḷḷam tūṇṭutaliṉ;
11-14. kaṟuttōr - vekuṇṭeḻunta pakaivaratu, oḷiṟu vēl aḻuvam - oḷirkiṉṟa vēliṉaiyuṭaiya pōrkkaḷattai, kaḷiṟu paṭak kaṭakkum - yāṉaikaḷ maṭiya vellum, māvaṇ kaṭalaṉ viḷaṅkil aṉṉa - mikka vaṇmaiyaiyuṭaiya kaṭalaṉ eṉpāṉatu viḷaṅkil eṉum patiyai yotta, em eḻil mai uṇkaṇ kaluḻa - ematu aḻakiya maiyuṇṭa kaṇṇiṉaḷāya talaivi aḻa ;
1-6. nāḷ ulā eḻunta kōḷ val uḷiyam - viṭiyaṟ kālattē eḻuntu ulāviya taṉ iraiyaik koḷḷutalil valla karaṭi, ōṅkuciṉai iruppait tīm paḻam muṉaiyiṉ - uyarnta kiḷai
kaḷaiyuṭaiya iruppai marattiṉ iṉiya paḻattiṉai veṟuppiṉ, palkiḷaic citalai - pala kiḷaikaḷāya kaṟaiyāṉ, naṉaivāy oruṅku muyaṉṟu eṭutta - naṉainta vāyāl oruṅkukūṭi varuntik kaṭṭiya, pulaḷaip puṟṟiṉ - pulliya vaḷaikaḷaiyuṭaiya puṟṟiṉatu, neṭuṅkōṭu - neṭiya ucciyiṉai, irumpu ūtu kurukiṉ iṭantu - iruppu ulaiyil ūtum turuttiyaip pōṉṟu (uyirttup) peyarttu, irai tērum - iraiyiṉai āynteṭuttuṇṇum, maṇpaka vaṟanta āṅkaṇ - maṇ piḷavupaṭa vaṟaṭciyuṟṟa pālai nilaimāya avviṭattu;
6-10. kaṇ porak katir teṟa - veyyil kaṇkaḷaip pārkka voṇṇātavāṟu pora ñāyiṟu kāytaliṉ, neṟiayal marāam - neṟiyiṉ ayalatākiya veṇkaṭampukaḷiṉ, kaviḻnta ulaṟutalai nōṉciṉai ēṟi - (taḻaikaḷ vāṭik) kaviḻntuḷa kāynta ucciyiṉaiyuṭaiya valiya kiḷaikaḷil ēṟi, pulampukoḷa ēṟi paruntu uyavum - iraiyiṉaip pāynteṭukkum paruntu taṉimai koḷa varuntum, eṉṟūḻ nīḷ iṭai - veppam mikka nīṇṭa iṭaṅkaḷāya, vemmuṉai aruñcuram nīnti - vevviya muṉaikaḷaiyuṭaiya ariya curattiṉait tāṇṭi;
15. cēṟirō - celluvīrō.
(muṭipu) aiya! poruṭku uḷḷam turattaliṉ, uṇ kaṇ kaluḻa, aruñcuram nīntic cēṟirō.
uḷiyam tīmpaḻam muṉaiyiṉ neṭuṅkōṭiṭantu irai tērum āṅkaṇ paruntu uyavum nīḷiṭai aruñcuram eṉka.
(vi-rai) `atta viruppai yārkaḻal putuppūt, tuytta vāya tuṇikalam  parakka,.... vaṉkai yeṇkiṉ vayanirai parakkum'1 eṉak karaṭi iruppaippū uṇṭalum, `īyaṟ puṟṟat tīrmpuṟat tiṟutta, kurumpi valcip peruṅkai yēṟṟai'2 eṉap puṟṟām paḻañcōṟu uṇṭalum muṉṉar vantuḷḷamai kāṇka.
karaṭi akaḻkiṉṟa kālattu uyirttaliṉ, kurukiṉ iṭantu eṉṟār. muṉai - eyiṉar iruppu. aḻuvam - pōrkaḷap parappu. emai eḻil eṉap pirittu viyakkattakka aḻaku eṉṟuraittalumām. uṇkaṇ : ākupeyar; talaiviyai uḷappaṭutti em kaṇ kaluḻa eṉṟuraittāḷumām. itu celavaḻuṅkuvittatu.
82. kuṟiñci
(tōḻikkut talaivi aṟattoṭu niṉṟatu.)
		āṭamaik kuyiṉṟa avirtuḷai maruṅkil
		kōṭai yavvaḷi kuḻalicai yākap
		pāṭiṉ aruvip paṉinīr iṉṉicait
		tōṭamai muḻaviṉ tutaikura lākak
	5.	kaṇakkalai ikukkum kaṭuṅkural tūmpoṭu
		malaippūñ cāral vaṇṭiyā ḻāka
		iṉpal imiḻicai kēṭṭuk kaliciṟantu
		manti nallavai maruḷvaṉa nōkkak
		kaḻaivaḷar aṭukkat tiyaliyā ṭummayil
	10.	3naṉavuppuku viṟaliyil tōṉṟum nāṭaṉ
		uruva valvil paṟṟi amputerintu
		ceruccey yāṉai ceṉṉeṟi viṉāay
		pularkural ēṉaṟ puḻaiyuṭai oruciṟai
		malartār mārpaṉ niṉṟōṟ kaṇṭōr
	15.	palartil vāḻi tōḻi avaruḷ
		āriruṭ kaṅkul aṇaiyoṭu porunti
		ōriyā ṉākuva tevaṉkol
		nīrvār kaṇṇoṭu nekiḻtō ḷēṉē.
- kapilar.
(co-ḷ) 15. tōḻi vāḻi-;
1-15. āṭu amaik kuyiṉṟa avir tuḷai maruṅkil - acaiyum mūṅkilil tuḷaikkappeṟṟa viḷaṅkum tuḷaiyiṭattē, kōṭai avvaḷi kuḻal icaiyāka - aḻakiya mēl kāṟṟiṉā leḻum oli kuḻaliṉ icaiyākavum, pāṭu iṉ aruvip paṉi nīr iṉṉicai - oli iṉiya aruviyiṉ kuḷirnta nīriṉ iṉiya ōcai, tōṭu amai muḻaviṉ tutai kuralāka - tokutiyākiya muḻaviṉ neruṅkiya icaiyākavum, kaṇakkalai ikukkum kaṭuṅkural tūmpoṭu - kūṭṭamāya kalaimāṉkaḷ tāḻa olikkum kaṭiya kural peru vaṅkiyattiṉ icaiyākavum (ataṉoṭu), malaip pūñcāral vaṇṭu yāḻāka - malaiccāraliṭattē pūkkaḷi luḷḷa vaṇṭiṉ oli yāḻiṉ icaiyākavum āka, iṉpal imiḻ icai kēṭṭu - iṅṅaṉam iṉiya palavāya olikkum icaikaḷaik kēṭṭu, kali ciṟantu - āravāram  mikku, manti nallavai maruḷvaṉa nōkka - mantikaḷāya nalla tiraḷ viyappuṟṟukkāṇa, kaḻai vaḷar aṭukkattu - mūṅkil vaḷarum pakka malaiyil, iyali āṭum mayil - ulāvi āṭum mayilkaḷ, naṉavup pukum viṟaliyil tōṉṟum nāṭaṉ - kaḷattiṟ pukuntāṭum viṟali pōlat tōṉṟum nāṭṭaiyuṭai yavaṉākiya, malar tār mārpaṉ- akaṉṟa tāriṉai yaṇinta mārpaiyuṭaiyavaṉ, uruva val vil paṟṟi - aḻakiya valiya villiṉaik kaiyiṟ paṟṟi, ampu terintu - ciṟanta ampiṉai āyntu koṇṭu, ceruc cey yāṉai cel neṟi viṉāay - taṉṉāl ampu eyyappeṟṟa yāṉai ceṉṟa neṟiyiṉai viṉavi, pular kural ēṉal puḻaiyuṭai oruciṟai - mutirnta katiriṉaiyuṭaiya tiṉaip puṉattiṉ vāyiliṉ oru pakkattē, niṉṟōṉ kaṇṭōr - niṉṟavaṉaik kaṇṭōr, palar - palarāvar;
15-18. avaruḷ - avar tammuḷ, ār iruḷ kaṅkul - ariya iruḷ ceṟinta iravil, aṇaiyoṭu porunti - aṇaiyiṉkaṇ taṅki, nīrvār kaṇṇoṭu - nīr coriyum kaṇṇiṉoṭu, nekiḻ tōḷēṉ - melinta tōḷaiyuṭaiyēṉāka, ōr yāṉ ākuvatu evaṉ kol - yāṉoruttiyumē āyatu eṉṉaiyō?
(muṭipu) tōḻi vāḻi! nāṭaṉ, mārpaṉ niṉṟōṉ kaṇṭōr palar; avaruḷ aṇaiyoṭu porunti nīrvār kaṇṇoṭu, nekiḻ tōḷēṉ ōr yāṉ ākuvatu evaṉ kol?
(vi-rai) mūṅkilil vaṇṭu tuḷaitta tuḷaiyiṉ vaḻiyē mēl kāṟṟuc cellutalāl eḻum ōcai, kuḻalicai pōlum eṉṉuṅ karuttu, `āṭamait tumpi kuyiṉṟa, akalā vantuḷai kōṭai mukattaliṉ, nīrkkiyaṅ kiṉaniraip piṉṟai vārkol, āykkuḻaṟ pāṇiyilaituvan ticaikkum' (225) eṉap piṉṉar varutaluṅ kāṇka. ivvuruvakam, `parutiyañ celvaṉ virikatirt tāṉaik, kiruḷ vaḷaippuṇṭa maruḷpaṭu pūmpoḻiṟ, kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa, maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya, veyiṉuḻai paṟiyāk kuyiṉuḻai potumpar, mayilā ṭaraṅkiṉ manti kāṇ paṉakāṇ' 1 eṉa maṇimēkalaiyil amaintiruttal aṟintu iṉpuṟuttakkatu. uruva - eṉṟataṉai uriccol īṟu tirinta teṉak koṇṭu uṭkup poruntiya eṉṟalumām. `uruvak kutirai maḻavar ōṭṭiya'1 eṉṟataṉ urai kāṇka. ceruc cey yāṉai - pōr ceytu ampu eyyap peṟṟa yāṉai. malar mārpu eṉa iyaiyum. malarnta tār eṉac ciṉaikkēṟṟa aṭaiyākkalu mām.  til : acai.
`āṭamai kuyiṉṟa....... nāṭaṉ' eṉṟatu iṅṅaṉam piṟark kellām iṉpañ ceyyum nāṭaṉaik kaṇṭār palaruḷḷum namakkē tuyarāvāṉ eṉṉeṉṟavāṟu. ic ceyyuḷ putumai poruḷākat tōṉṟiya viyappu eṉṉum meyppāṭu.
(mē-ḷ) `varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum, varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉum, uraiyeṉat tōḻik kuraittaṟ kaṇṇum tāṉē kūṟuṅ kālamu muḷavē'2 eṉṉum cūttirattu ic ceyyuḷai eṭuttukkāṭṭi, `avaṉai āyattār palaruṅ kaṇṭāreṉa vantōṉ muṭṭiyavāṟum, avaruḷ nekiḻ tōḷēṉ yāṉē yeṉat tāṉē kūṟiyavāṟuṅ kāṇka' eṉṟuraittaṉar, nac.
`putumai perumai'3 eṉṉuñ cūttirattu `manti nallavai.... tōṉṟu nāṭaṉ' eṉṟavaḻi paṇṭu orukālum kaṇṭaṟiyātapaṭi āṭiṟṟu mayil eṉṟamaiyiṉ, piṟa poruṭkaṭ ṭōṉṟiya putumaiyāyiṟṟu eṉavum, `malartār mārpaṉ.... nekiḻ tōḷēṉē' eṉṟatu taṉkaṭṭōṉṟiya putumai paṟṟi viyappup piṟantatu. eṉṉai? taṉ karuttu veḷippaṭātu taṉ meykkaṭṭōṉṟiya putumaiyait talaivi viyantāḷ pōlat tōḻikku aṟattoṭu niṉṟamaiyiṉ eṉavum, `iṉpattai veṟuttal'4 eṉṉuñ cūttirattu `kaṇṭuyil maṟutta leṉpatu - iravum pakalun tuñcāmai'; atu `pularkura lēṉal.... nekiḻtō ḷēṉē' eṉa varum eṉavum uraittār, pērā.
83. pālai
(talaimakaṉ iṭaic curattut taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		valañcuri marāattuc curaṅkamaḻ putuvīc
		curiyā ruḷaittalai poliyac cūṭik
		kaṟaiyaṭi maṭappiṭi kāṉat talaṟak
		kaḷiṟṟukkaṉ ṟoḻitta uvakaiyar kaliciṟantu
	10	karuṅkāl marāattuk koḻuṅkompu piḷantu
		perumpoḷi veṇṇār aḻuntupaṭap pūṭṭi
		neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum niyama mūtūr
		naṟavunoṭai nallil putavumutaṟ piṇikkuṅ
		kallā iḷaiyar perumakaṉ pulli
	15.	viyaṉṟalai naṉṉāṭṭu vēṅkaṭaṅ kaḻiyiṉum
		cēyar eṉṉā taṉpumikak kaṭaii
		eytavan taṉavāl tāmē neytal
		kūmpuviṭu nikarmalar aṉṉa
		ēnteḻil maḻaikkaṇem kātali kuṇaṉē.
- kallāṭaṉār.
(co-ḷ) neñcē!;
1-10. valam curi marāattu curam kamaḻ putuvī - valamākac curitta veṇkaṭampiṉatu curamellām kamaḻum putiya pūkkaḷai, curi ār uḷait talai poliyac cūṭi - curuḷ koṇṭa uḷaipōṉṟa mayiriṉaiyuṭaiya talaiyil viḷaṅkumpaṭi aṇintu, kaṟaiaṭi maṭappiṭi kāṉattu alaṟa - uralpōṉṟa aṭiyiṉaiyuṭaiya iḷaiya peṇ yāṉai kāṭṭiṟ (pirintu) alaṟa, kaḷiṟṟu kaṉṟu oḻitta uvakaiyar - yāṉaik kaṉṟiṉaip pirittukkoṇṭa makiḻcciyai yuṭaiyarāy, kali ciṟantu - cerukku mikku, karuṅkāl marāattuk koḻuṅ kompu piḷantu - valiya aṭimarattiṉai yuṭaiya veṇ kaṭampiṉ vaḷaviya kompiṉaip piḷantu, perum poḷi veṇnār - peritāka uritta veḷḷiya nārk kayiṟṟāl, aḻuntupaṭap pūṭṭi - ak kaṉṟiṉai aḻuttampeṟak kaṭṭik koṇarntu, neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum niyamam mūtūr - nīṇṭa koṭikaḷ acaiyum aṅkāṭikaḷaiyuṭaiya paḻaimaiyāṉa ūril, naṟavu noṭai nallil putavu mutal piṇikkum - kaḷviṟkum nalla illiṉ vāyiliṭattē piṇittiṭum, kallā iḷaiyar - tam vēṭṭuvat toḻilaṉṟip piṟitu toḻil kallāta vēṭarkaṭku, perumakaṉ - talaivaṉāṉa, pulli - pulli eṉpāṉatu, viyaṉtalai nal nāṭṭu vēṅkaṭam kaḻiyiṉum - virinta iṭattiṉaiyuṭaiya nalla nāṭṭiṉ kaṇṇuḷḷa vēṅkaṭa malaiyiṉaik kaṭantu celliṉum;
11-14. neytal kūmpu viṭu nikar malar aṉṉa - neytaliṉatu mukai yaviḻnta oḷi poruntiya malarai yotta, ēntu eḻil maḻaik kaṇ emkātali kuṇaṉ - aḻakiṉai ēntiya kuḷirnta kaṇṇiṉaḷāya nam kātaliyiṉ kuṇaṅkaḷ, cēyar eṉṉātu - cēymaikkaṇ ceṉṟavar eṉṉātu, aṉpu mikak kaṭaii - aṉpu mikacceluttiṭa, eytavantaṉa tām - tām nammāl aṇuka vantaṉa.
(muṭipu) neñcē! (nām) pulli vēṅkaṭam kaḻiyiṉum, em kātali kuṇaṉ tām cēyar eṉṉātu aṉpu mikak kaṭaii eyta vantaṉa.
(vi-rai) uḷai - talaiyāṭṭam. oḻitta uvakaiyar : oḻitta : peyareccam kāraṇap poruṭṭāka vantatu.
(mē-ḷ) `veṟiyaṟi ciṟappiṉ'1 eṉṉuñ cūttirattu, tarutalum eṉṟa mikaiyāl, niraiyallāta kōṭalum at tuṟaippāṟpaṭum eṉṟuraittu, `kaṟaiyaṭi maṭappiṭi kāṉat talaṟak, kaḷiṟṟuk kaṉṟoḻitta vuvakaiyar kaliciṟantu,..... kallā viḷaiyar perumakaṉ pulli' eṉṟa aṭikaḷaik kāṭṭi,...... yāṉaik kaṉṟaik kavarntavāṟu kāṇka eṉṟaṉar, nac.
84. mullai
(talaimakaṉ pācaṟaiyiruntu colliyatu.)
		malaimicaik kulaiiya urukeḻu tiruvil
		paṇaimuḻaṅ keḻili pauvam vāṅkit
		2tāḻpeyaṟ perunīr valaṉērpu vaḷaii
		mātiram putaippap poḻitaliṉ kāṇvara
	5.	irunilaṅ kaviṉiya ēmuṟu kālai
		neruppiṉ aṉṉa ciṟukaṭ paṉṟi
		ayirkkaṇ paṭāart tuñcupuṟam putaiya
		naṟuvī mullai nāṇmalar utirum
		puṟavaṭain tirunta arumuṉai iyavil
	10.	cīṟū rōḷē 3oṇṇutal yāmē
		eripurai paṉmalar piṟaḻa vāṅki
		ariñar yātta alaṅkutalaip peruñcūṭu
		kaḷḷār viṉaiñar kaḷantoṟum maṟukum
		taṇṇaṭai taḻīiya koṭinuṭaṅ kāreyil
	15.	aruntiṟai koṭuppavuṅ koḷḷāṉ ciṉañciṟantu
		viṉaivayiṟ peyarkkun tāṉaip
		puṉaitār vēntaṉ pācaṟai yēmē.
- maturai eḻuttāḷaṉ.
(co-ḷ) 1-5. malaimicaik kulaiiya urukeḻu tiruvil - malaimītu vaḷainta accan tarum aḻakiya villiṉaiyuṭaiya, paṇai muḻaṅku eḻili - muracameṉa muḻaṅkum mēkam, pauvam vāṅki - kaṭal nīrai mukantukoṇṭu, valaṉ ērpu vaḷaii - ulakiṉai valaṉāka eḻuntu vaḷaittu, tāḻ peyal perunīr - iṟaṅkip peyyum mikka  maḻaiyai, mātiram putaippap poḻitaliṉ - ticai yellām maṟaiyap poḻitalāl, kāṇvara irunilam kaviṉiya ēmuṟu kālai - kāṭciyuṟap periya nilam aḻakupeṟṟa iṉpam eytiya ikkālattē;
10. oṇṇutal - oḷi poruntiya neṟṟiyiṉaiyuṭaiya nam talaivi;
6-10. ayirkkaṇ paṭāart tuñcu - nuṇ maṇaliṉ
kaṇṇuḷḷa ciṟu tūṟiṉiṭattē tūṅkum, neruppiṉ aṉṉa ciṟukaṇ paṉṟi - neruppiṉai yotta ciṟiya kaṇṇiṉaiyuṭaiya paṉṟiyiṉ, puṟam putaiya - mutuku maṟaiya, naṟuvī mullai nāḷ malar utirum - naṟiya pūviṉatākiya mullaiyiṉ putiya pūkkaḷ utirum, puṟavu aṭaintirunta arumuṉai iyavil - kāṭu cārntirukkum ariya muṉaikaḷaiyuṭaiya neṟiyiluḷḷa, cīṟūrōḷ - ciṟiya ūriṉkaṇ uḷḷāḷ āvaḷ;
10-17. yāmē - yāmō, eri purai paṉmalar piṟaḻa vāṅki - neruppup pōṉṟa pala malarkaḷai māṟupaṭa vaittu valittu, ariñar yātta alaṅkutalaip peruñcūṭu - nellariñar kaṭṭiya acaiyum pakkaṅkaḷuṭaiya periya neṟkaṭṭiṉaik koṇṭu, kaḷār viṉaiñar kaḷantoṟum maṟukum - kaḷḷiṉai uṇṭa kaḷamar kaḷantōṟum koṭu pōkum, taṇṇaṭai taḻīiya koṭi nuṭaṅku ār eyil - marutanilam cūḻnta koṭikaḷ acaiyum ivvariya eyilai, aruntiṟai koṭuppavum koḷḷāṉ - pakaivar vaṇaṅki ariya tiṟaiyākak koṭuppavum ēṟṟuk koḷḷāṉāki, ciṉañ ciṟantu - ciṉam mikku, viṉaivayiṉ peyarkkum tāṉai - mēṉmēlum pōriṉkaṭ celuttum cēṉaiyiṉaiyuṭaiya, puṉaitār vēntaṉ pācaṟaiyēm - mālaiyai aṇinta aracaṉatu pācaṟaiyiṭattē yuḷḷēm.
(muṭipu) eḻili poḻitaliṉ irunilam kaviṉiya ēmuṟu kālai, oṇṇutal cīṟūrōḷ; yāmē. āreyil tiṟai koṭuppavum koḷḷāṉ viṉai vayiṟ peyarkkum tāṉaip puṉaitār vēntaṉ pācaṟaiyēm.
(vi-rai) ēm - ēmam; pātukāvalumām. eripurai malar - tāmarai, ceṅkaḻunīr. piṟaḻa eṉṟatu pūvō ṭarinta nellaik kaṭṭuṅ kālattu ariyōṭu māṟa vaittuk kaṭṭap peṟutalāl avai tam miṉ māṟupaṭal. eyil - araṇ, ūr. tūtuviṭak karutiya talaivaṉ cīṟūrōḷ oṇṇutal eṉat taṉ varuttan tōṉṟak kūṟiṉāṉ eṉka. itaṉait tūtu kaṇṭu kūṟiya teṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
(mē-ḷ) `ēvaṉ marapiṉ'1 eṉṉuñ cūttirattu, icceyyuḷai eṭuttukkāṭṭi, itu tūtu kaṇṭu varuntik kūṟiyatu eṉavum, itaṉ kaṇ taṉṉūrum arumuṉaiyiyaviṟ cīṟūr eṉṟaliṉ, tāṉ kuṟunila maṉṉaṉ eṉpatu peṟṟām eṉṟum, `tāṉē cēṟalum'2 eṉṉuñ cūttirattu, `itu, kuṟunila maṉṉar pōlvār ceṉṟamai tōṉṟak kūṟiyatu' eṉṟum, `oṉṟāt tamariṉum' eṉṉum cūttirattu itu, `ākit tōṉṟum pāṅkōr pāṅkiṉum'3 eṉṟataṟku utāraṇamāku
meṉṟum `kūtir vēṉil'4 eṉṉuñ cūttirattu, `viṉaivayiṟ........ pācaṟai yēmē' eṉat talaiviyai niṉaivaṉa vākaikku vaḻuvām; akattiṟku vaḻuvaṉṟu eṉṟum kūṟuvar, nac.
85. pālai
(talaimakaṉ piriya vēṟupaṭṭa talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.)
		naṉṉutal pacappavum peruntōḷ nekiḻavum
		uṇṇā uyakkamō ṭuyircelac cāay
		iṉṉam ākavum iṅkunat tuṟantōr
		aṟavar allar avareṉap palapulantu
	5.	āḻal vāḻi tōḻi cāral
		īṉṟunāḷ ulanta meṉṉaṭai maṭappiṭi
		kaṉṟupaci kaḷaiiya paiṅkaṇ yāṉai
		muṟṟā mūṅkil muḷaitaru pūṭṭum
		veṉvēl tiraiyaṉ vēṅkaṭa neṭuvarai
	10.	naṉṉāṭ pūtta nākiḷa vēṅkai
		naṟuvī yāṭiya poṟivari maññai
		naṉaippacuṅ kuruntiṉ nāṟuciṉai yiruntu
		tuṇaippayirn takavun5 tuṉaitaru taṇkār
		varutum yāmeṉat tēṟṟiya
	15.	paruvaṅ kāṇatu pāyiṉṟāl maḻaiyē.
- kāṭṭūr kiḻār makaṉār kaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 1-5. tōḻi vāḻi-; naṉṉutal pacappavum - aḻakiya neṟṟi pacantiṭavum, perun tōḷ nekiḻavum - periya tōḷ melintiṭavum, uṇṇā uyakkamoṭu uyir celac cāay - uṇṇāmaiyā lāya varuttattāl uyir nīṅka melintu, iṉṉam ākavum - nām in nilaiyiṉamākavum, iṅku nam tuṟantōr - iṅku nammai viṭṭup pirintār nam talaivar, aṟavar allar avar - eṉavē avar aṟattiṉarallar, eṉap pala pulantu āḻal - eṉṟivvāṟu palavuṅ kūṟi veṟuttut tuyaril aḻuntātē,
5-15. cāral - malaic cāraṟkaṇṇē, īṉṟu nāḷ ulanta melnaṭai maṭappiṭi kaṉṟu paci kaḷaiiya - īṉṟu aṇimai kaḻinta melliya naṭai vāynta iḷaiya piṭiyiṉatum ataṉ kaṉṟiṉatum paciyaip pōkkaṟku, paiṅkaṇ yāṉai - paciya kaṇṇiṉaiyuṭaiya kaḷiṟu, muṟṟā mūṅkil muḷai tarupu ūṭṭum - mūṅkiliṉ muṟṟāta muḷaiyiṉaik koṇarntu uṇpikkum, veṉvēl tiraiyaṉ vēṅkaṭa neṭuvarai - veṟṟi poruntiya vēliṉaiyuṭaiya tiraiyaṉatu vēṅkaṭameṉum nīṇṭa malaiyil, naṉṉāḷ pūtta nāku iḷavēṅkai - nalla nāṭkālaiyiṟ  pūtta mika iḷaiya vēṅkai marattiṉ, naṟuvī āṭiya poṟi vari maññai - naṟiya pūkkaḷiṉ tukaḷai aḷainta poṟikaḷuṭaṉ kūṭiya varikaḷaiyuṭaiya mayil, naṉaip pacuṅ kuruntiṉ nāṟu ciṉai yiruntu - tēṉaiyuṭaiya paciya kurunta marattiṉ naṟumaṇam vīcum kiḷaiyiliruntu, tuṇaip payirntu akavum tuṉaitaru taṇkār - taṉ tuṇaiyai aḻaittuk kūppiṭum viraintu varum kuḷirnta kārp paruvamē, yām varutum eṉat tēṟṟiya paruvam - nam talaivar tām varuvōm eṉat teḷivitta paruvamākum, maḻai pāyiṉṟu - ataṟku maḻaiyum paravā niṉṟatu, atukāṇ - ataṉaik kāṇpāyāka.
(muṭipu) tōḻi, vāḻi! nām iṉṉam āka, nam talaivar nammait tuṟantār, avar aṟavarallar, eṉap pulantu āḻal; taṇ kār, yām varutum eṉat tēṟṟiya paruvam, maḻai pāyiṉṟu; atu kāṇ.
yāṉai muḷai tarupu ūṭṭum vēṅkaṭa neṭuvarai vēṅkai naṟuvīyāṭiya maññai kuruntiṉ ciṉaiyiruntu tuṇaip payirntakavum kār eṉka.
(vi-rai) nam tuṟantōr eṉpatu nattuṟantōr eṉa vikāra
māyiṟṟu. nāḷ ulanta - nāḷ muṭinta; īṉṟaṇimai kaḻinta eṉṟapaṭi. piṭi kaṉṟu ivaṟṟiṉ paciyeṉa virittuk koḷka. vēṅkai pūkkuṅ kālam maṇanāḷ ākaliṉ, naṉṉāṭ pūtta eṉṟāḷ eṉalumām. kār viraivil vantuviṭum eṉpāḷ tuṉaitaru taṇkār eṉavum, maḻai pāyiṉṟu eṉavum kūṟiṉāḷ. eṉavē itu vēṉiṟ kālattu iṟutiyāyiṟṟu. maññai tuṇaip payirntu akavum eṉṟatu, kār kālattil pirintiruttal arumaiyāl kūṭutaṟku aḻaikkum eṉṟapaṭi.
86. marutam
(vāyil maṟutta tōḻikkut talaimakaṉ colliyatu. talaimakaḷaik kūṭi iṉpuṟṟirunta talaimakaṉ paṇṭu nikaḻntatu coṟṟu iṉpuṟṟiruntatūumām.)
		uḻuntutalaip peyta koḻuṅkaḷi mitavai
		peruñcōṟ ṟamalai niṟpa niraikāl
		taṇperum pantart tarumaṇal ñemiri
		maṉaiviḷak kuṟuttu mālai toṭarik
	5.	kaṉaiyiruḷ akaṉṟa kaviṉpeṟu kālaik
		kōḷkāl nīṅkiya koṭuveṇ ṭiṅkaḷ
		kēṭil viḻuppukaḻ nāṭalai vanteṉa
		uccik kuṭattar puttakal maṇṭaiyar
		potucey kampalai mutucem peṇṭir
	10.	muṉṉavum piṉṉavum muṟaimuṟai tarattarap
		putalvaṟ payanta titalaiyav vayiṟṟu
		vāliḻai makaḷir nālvar kūṭik
		kaṟpiṉiṉ vaḻāa naṟpala utavip
		peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai yākeṉa
	15.	nīroṭu corinta īritaḻ alari
		palliruṅ katuppiṉ nelloṭu tayaṅka
		vatuvai naṉmaṇam kaḻinta piṉṟaik
		kalleṉ cummaiyar ñerēreṉap pukutantu
		pēriṟ kiḻatti yākeṉat tamartara
	20.	ōriṟ kūṭiya uṭaṉpuṇar kaṅkul
		koṭumpuṟam vaḷaiik kōṭik kaliṅkat
		toṭuṅkiṉaḷ kiṭanta ōrpuṟan taḻīi
		muyaṅkal viruppoṭu mukamputai tiṟappa
		añciṉaḷ uyirtta kālai yāḻaniṉ
	25.	neñcam paṭarnta teñcā turaiyeṉa
		iṉṉakai irukkaip piṉyāṉ viṉavaliṉ
		ceñcūṭ ṭoṇkuḻai vaṇkātu tuyalvara
		akamali uvakaiyaḷ āki mukaṉikut
		toyyeṉa iṟaiñci yōḷē māviṉ
	30.	maṭaṅkoḷ mataiiya nōkkiṉ
		oṭuṅkīr ōti māa yōḷē.
- nallāvūr kiḻār.
(co-ḷ) 1-4. uḻuntu  talaippeyta koḻuṅ kaḷimitavai - uḻuttam paruppuṭaṉ kūṭṭic camaitta cevviya kuḻaitalai yuṭaiya poṅkaloṭu, peruñ cōṟṟu amalai niṟpa - periya cōṟṟut tiraḷaiyai uṇṭal iṭaiyaṟātu nikaḻa, nirai kāl taṇ perum pantar - varicaiyākiya kālkaḷaiyuṭaiya kuḷirnta periya pantaril, tarumaṇal ñemiri - koṇarntiṭṭa maṇalaip parappi, maṉai viḷakku uṟuttu - maṉaiyiṉkaṇ viḷakkiṉai ēṟṟi vaittu, mālai toṭari - mālaikaḷait toṅkaviṭṭu;
5-10. kōḷ kāl nīṅkiya koṭuveṇ tiṅkaḷ - tīya kōḷkaḷiṉ toṭarpu nīṅkappeṟṟa vaḷainta veḷḷiya tiṅkaḷai, kēṭuil viḻuppukaḻ nāḷ talai vanteṉa - kuṟṟamaṟṟa ciṟanta pukaḻiṉaiyuṭaiya urōkaṇi eṉum nāḷ aṭaintatāka, kaṉaiiruḷ akaṉṟa kaviṉ peṟu kālai - annāḷilē mikka iruḷ nīṅkiya aḻaku poruntiya viṭiyaṟ kālaiyil, uccik kuṭattar putu akal maṇṭaiyar - ucciyil kuṭattiṉai yuṭaiyarum kaiyiṉiṟ putiya akaṉṟa maṇṭai eṉum kalattiṉaiyuṭaiyarum ākiya, potucey kampalai mutucem peṇṭir - maṇattiṉaic ceytu vaikkum āravāramuṭaiya mutiya maṅkala makaḷir, muṉṉavum piṉṉavum muṟai muṟai tarat tara - muṉṉē taruvaṉavum piṉṉē taruvaṉavum muṟaimuṟaiyākat tantiṭa;
11-16. putalvaṉ payanta titalai av vayiṟṟu - makaṉaip peṟṟa tēmaluṭaiya aḻakiya vayiṟṟiṉaiyuṭaiya, vāl iḻai makaḷir nālvar kūṭi - tūya aṇikaḷaiyuṭaiya makaḷir nālvar kūṭi niṉṟu, kaṟpiṉiṉ vaḻāa naṟpala utavi - kaṟpiṉiṉṟum vaḻuvātu naṉṟāya pala pēṟukaḷaiyum tantu, peṟṟōṉ peṭkum piṇaiyai ākeṉa - niṉṉai eytiya kaṇavaṉai virumpip pēṇum viruppattai yuṭaiyai āka eṉṟu vāḻtti, nīroṭu corinta īr itaḻ alari - nīroṭu kūṭṭip peyta kuḷirnta itaḻkaḷaiyuṭaiya pūkkaḷ, pal iruṅ katuppiṉ nelloṭu tayaṅka - mikka kariya kūntalil neṟkaḷuṭaṉ viḷaṅka;
17. vatuvai naṉmaṇam kaḻinta piṉṟai - iṅṅaṉam naṉṟākiya vatuvaik kaliyāṇam muṭinta piṉpu;
18-20. tamar kal eṉ cummaiyar ñerēreṉap pukutantu - cuṟṟattār kalleṉṟa oliyiṉarāy viraintu vantu, pēr iṟkiḻatti āka eṉat tara - periya maṉaik kiḻatti āvāy eṉṟu kūṟik kūṭṭa, ōr il kūṭiya uṭaṉpuṇar kaṅkul - ōr aṟaiyil uṭaṉkūṭiya puṇarccikkuriya iravil;
21-26. koṭumpuṟam vaḷaii - mutukiṉai vaḷaittu, kōṭik kaliṅkattu - kōṭip puṭaivaikkuḷ, oṭuṅkiṉaḷ kiṭanta puṟam taḻīi - oṭuṅkikkiṭanta iṭattiṉaic cārntu, muyaṅkal viruppoṭu mukam putai tiṟappa - aṇaiyum viruppuṭaṉ mukattiṉai mūṭiyirunta āṭaiyiṉai nīkka, añciṉaḷ uyirtta kālai - añci uyirtta poḻutu, niṉ neñcam paṭarntatu eñcātu uraiyeṉa - niṉ uḷḷam niṉaintataṉai maṟaiyātu urai eṉṟu, piṉ yāṉ viṉavaliṉ - yāṉ piṉpu viṉavutaliṉ, iṉ nakai irukkai - iṉiya makiḻcciyuṭaṉ kūṭiya irukkaiyiṉkaṇ;
27-31. māviṉ maṭaṅ koḷ mataiiya nōkkiṉ - māṉiṉ maṭattiṉaik koṇṭatum cerukkiṉai yuṭaiyatumāṉa nōkkiṉaiyum, oṭuṅku īr ōti - oṭuṅkiya kuḷirnta kūntaliṉaiyum uṭaiya, māayōḷ - māmai niṟattiṉai yuṭaiyāḷ;
ceñ cūṭṭu oṇ kuḻai vaṇkātu tuyalvara - civanta maṇikaḷ patitta oḷḷiya kuḻai vaḷaviya kātiṉkaṇ acaiya, akam mali uvakaiyaḷ āki - uḷḷam niṟainta makiḻcciyiṉaḷ āki, mukaṉ ikuttu - mukattiṉait tāḻttu, oyyeṉa iṟaiñciyōḷ - viraintu talaivaṇaṅkiṉaḷ.
(muṭipu) vatuvai naṉ maṇam kaḻinta piṉṟai. tamartara ōriṟkūṭiya kaṅkul, kōṭik kaliṅkattu oṭuṅkiṉaḷ kiṭanta puṟam taḻīi, mukam putai tiṟappa, añciṉaḷ uyirttakālai, niṉ neñcam paṭarntatu eñcātu uraiyeṉa yāṉ viṉavaliṉ, māyōḷ mukaṉ ikuttu oyyeṉa iṟaiñciyōḷ.
nāḷ talaivanteṉa, amalai niṟpa, pantar viḷakkuṟuttu, mālai toṭari, mutu cem peṇṭir tarat tara, makaḷir nālvar kaṟpiṉiṉ vaḻāa naṟpala utavip peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai ākeṉa, nīroṭu corinta alari katuppiṉ nelloṭu tayaṅka vatuvai naṉ maṇam kaḻinta piṉṟai eṉka.
(vi-rai) mitavai - poṅkal; kummāyamumām. uṇpār iṭaiyaṟāmaipaṟṟi amalai niṟpa eṉṟāṉ. ñemiri - parappi eṉap piṟaviṉaip poruṭṭu. viḷakkuṟuttu - tūymai ceytu eṉṟumām. kaṉaiyiru ḷakaṉṟakālai yeṉṟamaiyāl, muṟpakkam (pūrva pakkam) eṉpatu peṟṟām. kōḷ eṉṟatu īṇṭut tīya kōḷkaḷai. urōkaṇi eṉpataṉai varuvittu, viḻuppukaḻ nāḷāvatu urōkaṇi tiṅkaḷai aṭainta nāḷ eṉṉalumām. urōkaṇiyum tiṅkaḷum kūṭiya nāḷ kaliyāṇattiṟkuc ciṟantateṉpatu, `tiṅkaṭ cakaṭam vēṇṭiya tukaṭīr kūṭṭattu ...... vatuvai maṇṇiya makaḷir'1 eṉap piṉṉar in nūluḷḷum, `vāṉūr matiyam cakaṭaṉaiya vāṉattuc, cāli yorumīṉ takaiyāḷaik kōvalaṉ, māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭat tīvalam ceyvatu'1 eṉac cilappatikārat tuḷḷum varutalāṉ aṟiyappaṭum. kaliyāṇam ellārum pukutaṟku uriyatākaliṉ, `potu' eṉappaṭṭatu. piṇai - viruppam; `piṇaiyum pēṇum peṭpiṉ poruḷa'2 eṉpavākaliṉ. nelloṭu tayaṅka eṉṟamaiyāl, nellum corintamai peṟṟām. vatuvai maṇamāvatu - kuḷippāṭṭal. kōṭik kaliṅkam- putup puṭaivai. ōrpuṟan taḻīi : ōr, acai: yāḻa : acai talaimakaṉ tōḻikku vāyiṉ maṟuttavaḻik kūṟiyatāyiṉ talaivi ekkālattum eṉpāl iṉṉatōr aṉpuṭaiyaḷ; avaḷ karuttaṟiyātu kūṟukiṉṟaṉai eṉṟāṉ eṉka.
(mē-ḷ) `kaṟpeṉap paṭuvatu'3 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷaik kāṭṭi, `itaṉuḷ vatuvaikku ēṟṟa karaṇaṅkaḷ nikaḻnta vāṟum, tamar koṭuttavāṟuṅ kāṇka. cuṟṟañ cūḻntu niṟṟalāṉum tamar aṟiya maṇavaṟaic cēṟalāṉum kaḷavāṟ curuṅki niṉṟa nāṇ ciṟantamaiyaip piṉṉart talaimakaṉ viṉava, avaḷ maṟumoḻi koṭātu niṉṟamaiyait talaivaṉ tōḻikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka. itaṉāṉē itu kaḷaviṉvaḻi nikaḻnta kaṟpāyiṟṟu eṉṟum,' `karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai'4 eṉṉuñ cūttirattu `mukaṉikut toyyeṉa viṟaiñciyōḷē' eṉpatu karaṇattiṉ amaintu muṭintatu eṉṟum kūṟiṉar, nac.
`pukumukam purital'5 eṉṉuñ cūttirattu, akamali yuvakaiyaḷāki mukaṉikut, toyyeṉa viṟaiñci yōḷē' eṉṟatu citaivu piṟarkkiṉmai eṉṉum meyppāṭṭiṟku utāraṇamākak kāṭṭi, itu talaimakaṉ aṟiya meyppaṭṭateṉpatu eṉṟum, `maṟai veḷip paṭutal tamariṟ peṟutal'6 eṉṉuñ cūttirattu, `tamartara, ōriṟ kūṭi yuṭaṉpuṇar kaṅkul' eṉpatu,  tamariṟ peṟutal eṉṟum uraittaṉar, pērā.
87. pālai
(7viṉaimuṟṟi mīḷun talaimakaṉ iṭaiccurattut taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		tīntayir kaṭainta tiraḷkāl mattam
		kaṉṟuvāy cuvaippa muṉṟil tūṅkum
		paṭalaip pantarp pulvēy kurampai
		nalkūr cīṟūr ellit taṅkik
	5.	kuṭumi neṟṟi neṭumarac cēval
		talaikkural viṭiyal pōki muṉāatu
		kaṭuṅkaṇ maṟavar kalkeḻu kuṟumpiṉ
		eḻunta taṇṇumai iṭaṅkaṭ pāṇi
		aruñcuram celvōr neñcam tuṇṇeṉak
	10.	kuṉṟucēr kavalai icaikkum attam
		naṉinī ṭuḻantaṉai maṉṉē ataṉāl
		uvaviṉi vāḻiya neñcē maiyaṟa
		vaikucuṭar viḷaṅkum vāṉtōy viyaṉakarc
		cuṇaṅkaṇi vaṉamulai nalampā rāṭṭit
	15.	tāḻiruṅ kūntaṉaṅ kātali
		nīḷamai vaṉappiṉ tōḷumā raṇaintē.
- maturaip pērālavāyār.
(co-ḷ) 12. vāḻiya neñcē-;
1-4. tīm tayir kaṭainta tiraḷ kāl mattam - iṉiya tayiraik kaṭainta tiraṇṭa taṇṭiṉaiyuṭaiya mattu, kaṉṟu vāy cuvaippa muṉṟil tūṅkum - kaṉṟu taṉ vāyāṟ cuvaittiṭa muṟṟattē toṅkum, paṭalaip pantarp pulvēy kurampai - mara niḻalākiya pantaraiyum pullāl vēyappeṟṟa kuṭilkaḷaiyumuṭaiya, nalkūr cīṟūr - vaṟumaippaṭṭa ciṟiya ūriṉkaṇ, ellit taṅki - iraviṟṟaṅki;
5-6. kuṭumi neṟṟi neṭumarac cēval - ceñcūṭu poruntiya neṟṟiyaiyuṭaiya nīṇṭa marattiluḷḷa cēvaliṉ, talaikkural viṭiyaṟ pōki - mutaṟ kural eḻunta viṭiyaṟkālaiyiṟ puṟappaṭṭuc ceṉṟu;
6-11. muṉāatu - paḻamai yuṭaiyatākiya, kaṭuṅkaṇ maṟavar kalkeḻu kuṟumpiṉ eḻunta - vaṉkaṇmaiyuṭaiya maṟavaratu kaṟkaḷ poruntiya kāṭṭaraṇkaḷil eḻunta, taṇṇumai iṭaṅkaṇ pāṇi - taṇṇumaip paṟaiyiṉ akaṉṟa kaṇṇiṉiṉ ṟeḻum oli, aruñcuram celvōr neñcam tuṇṇeṉa icaikkum - ariya cura neṟiyē celvōr neñcu naṭukkuṟa olikkum, kuṉṟu cērka valai attam - kuṉṟiṉaic cārnta kavartta neṟikaḷaiyuṭaiya kāṭṭil, naṉi nīṭu uḻantaṉaimaṉ - nī mikavum neṭitu varuntiṉai;
11-16. ataṉāl - ātalāl, mai aṟa vaiku cuṭar viḷaṅkum vāṉṟōy viyaṉ nakar - iruḷ nīṅka viṭiviḷakku viḷaṅkukiṉṟa vāṉ aḷāviya nam periya māḷikaiyiṉkaṇ, tāḻiruṅ kūntal nam kātali cuṇaṅku aṇi vaṉamulai nalam pārāṭṭi - tāḻnta kariya kūntalaiyuṭaiya nam kātaliyiṉ cuṇaṅku aṇinta aḻakiya mulaiyiṉ nalliṉpattaip pārāṭṭi, nīḷ amai vaṉappiṉ tōḷum aṇaintu- nīṇṭa mūṅkil pōṉṟa aḻakiṉaiyuṭaiya tōḷiṉaiyum aṇaintu, uva iṉi - ippoḻutu makiḻvāyāka.
(muṭipu) neñcē vāḻiya! nī cīṟūr ellit taṅki viṭiyaṟ pōki attam nīṭu uḻantaṉai maṉṉē; ataṉāl viyaṉakar, nam kātali mulai nalam pārāṭṭi, tōḷum aṇaintu iṉi uva.
(vi-rai) paṭalai - taḻaipparappu. paṭalaip pantar - mara niḻalākiya pantar. viṉaimuṟṟi mīḷkiṉṟāṉākaliṉ ippoḻutu uva eṉṟāṉ. mai - iruḷ. vaiku cuṭar - viṭiyumaḷavum eriyum viḷakku; viṭiviḷakku eṉappaṭum. tōḷumār : ār, acai.
88. kuṟiñci
(iravukkuṟi vanta talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat tōḻi colliyatu.)
		mutaiccuval kalitta mūric centiṉai
		ōṅkuvaṇarp peruṅkural uṇīiya pāṅkarp
		pakuvāyp pallip pāṭōrttuk kuṟukum
		puruvaip paṉṟi varutiṟam nōkkik
	5.	kaṭuṅkaik kāṉavaṉ kaḻutumicaik koḷīiya
		neṭuñcuṭar viḷakkam nōkki vantunam
		naṭuṅkutuyar kaḷainta naṉṉa rāḷaṉ
		ceṉṟaṉaṉ kollō tāṉē kuṉṟat
		tirumpuli tolaitta peruṅkai yāṉaik
	10.	kavuḷmali piḻitarum kāmar kaṭāam
		iruñciṟait toḻuti yārppa yāḻcet
		tiruṅkal viṭaraḷai acuṇam ōrkkum
		kāmpamal iṟumpil pāmpupaṭat tuvaṉṟik
		koṭuviral uḷiyam keṇṭum
	15.	vaṭuvāḻ puṟṟiṉa vaḻakkaru neṟiyē.
- 1īḻattup pūtaṉtēvaṉār.
(co-ḷ) 1-7. mutaic cuval kalitta - paḻaṅkollaiyākiya mēṭṭu nilattil taḻaitta, mūric centiṉai - koḻutta centiṉaiyiṉ, ōṅku vaṇarp peruṅ kural uṇīiya - uyarnta vaḷainta periya katirai uṇṇa, pakuvāyp palli pāṅkar pāṭu ōrttu - piḷanta vāyiṉaiyuṭaiya palli naṟpakkattē ceyta oliyāya nimittam uṇarntu, kuṟukum - aṇuka varum, puruvaip paṉṟi varutiṟam nōkki - iḷaimai poruntiya paṉṟiyiṉ varum vakaiyiṉai nōkki, kaṭuṅkaik kāṉavaṉ - valiya kaiyiṉaiyuṭaiya tiṉaippuṉaṅ kāppōṉ, kaḻutu micaik koḷīiya - paraṇmītu koḷutti vaitta, neṭuñcuṭar viḷakkam nōkki - nīṇṭa cuṭariṉ oḷiyiṉai nōkki, vantu nam naṭuṅku tuyar kaḷainta naṉṉarāḷaṉ - vantu namatu naṭukkattait tarum tuyariṉai oḻitta naṉmai yāḷaṉākiya nam talaivaṉ;
8-15. kuṉṟattu irumpuli tolaitta peruṅkai yāṉai - kuṉṟiṉkaṇṇuḷḷa periya puliyaik koṉṟa periya kaiyiṉaiyuṭaiya yāṉaiyiṉ, kavuḷ malivu iḻitarum kāmar kaṭāam - kaṉṉattiliruntu peruki iḻiyum aḻakiya matanīril, iruñciṟait toḻuti ārppa - kariya ciṟakiṉaiyuṭaiya vaṇṭiṉ kūṭṭam olikka, yāḻ cettu - ataṉai yāḻicaiyeṉak karuti, iruṅkal viṭar aḷai acuṇam ōrkkum - periya malaiyiṉ piḷappāya kukaiyiluḷḷa acuṇaṅkaḷ uṟṟuk kēṭkum, kāmpu amal iṟumpil - mūṅkil niṟainta ciṟu kāṭṭil, pāmpu paṭa tuvaṉṟi - pāmpu iṟantupaṭa neruṅki, koṭu viral uḷiyam keṇṭum - vaḷainta viraliṉaiyuṭaiya karaṭi tōṇṭum, vaṭu vāḻ puṟṟiṉa - vaṭukkaḷ poruntiya puṟṟukkaḷai yuṭaiyaṉavākiya, vaḻakku aruneṟi - vaḻaṅkutaṟku ariyaneṟiyiṉkaṇ, ceṉṟaṉaṉ kol - ceṉṟāṉ kollō!
(muṭipu) paṉṟi varutiṟa ṉōkkik kāṉavaṉ kaḻutumicaik koḷīiya viḷakkam nōkki vantu, nam tuyarkaḷainta naṉṉarāḷaṉ, vaḻakkaru neṟi ceṉṟaṉaṉ kollō!
(vi-rai) pāṭu - ōcai. puruvai - iḷamai. kaḻutu - paraṇ. puliyaik koṉṟa yāṉaiyum, acuṇamum, pāmpiṉ puṟṟum, karaṭiyum uṭaiya koṭu neṟiyiṟ ceṉṟāṉō eṉṟu varuntiṉaḷ eṉka. it taṉmaiyāṉa vaḻiyilē vantu pōkiṉṟārōveṉa iraṅkik kūṟak kēṭṭu varaivāṉāvatu payaṉāka iṅṅaṉam kūṟiṉāḷ. paṉṟi palli nimittam pārttuc cellutaluṇṭeṉṉuṅ karuttu, "eymmuḷ ḷaṉṉa parūumayi reruttiṟ, ceymmēvaṟ ciṟukaṭ paṉṟi, ōṅkumalai viyaṉpuṉam paṭīiyar vīṅkupoṟi, nūḻai nuḻaiyum poḻutiṟ ṟāḻātu, pāṅkarp pakkattup palli paṭṭeṉa, mella mellap piṟakkē peyarntutaṉ, kallaḷaip paḷḷi vatiyum nāṭa"1 eṉa naṟṟiṇaiyilum vantiruttal aṟintu makiḻaṟkuriyatu.
(u-rai) tiṉai nukartaṟkup paṉṟi nimittam pārttu varukaiyaic ceytēyum, kāṉavaṉ atu varutiṟamaṟintu cuṭar koḷuttiṉāṟ  pōla, tāmum pēṇi vantārē yāyiṉum varavu veḷippaṭum eṉṟavāṟu.
89. pālai
(makaṭ pōkkiya cevilittāy colliyatu.)
		teṟukatir ñāyiṟu naṭuniṉṟu kāytaliṉ
		uṟupeyal vaṟanta ōṭutēr naṉantalai
		urutteḻu kurala 1kuṭiñaic cēval
		pulcāy viṭarakam pulampa varaiya
	5.	kalleṟi icaiyiṉ iraṭṭum āṅkaṇ
		ciḷvīṭu kaṟaṅkum ciṟiyilai vēlat
		tūḻuṟu viḷaineṟ ṟutirak kāḻiyar
		kavvaip parappiṉ vevvuvarp poḻiyak
		kaḷari paranta kalneṭu maruṅkiṉ
	10.	viḷarūṉ tiṉṟa vīṅkucilai maṟavar
		maipaṭu2 tiṇṭōḷ malira vāṭṭip
		poṟaimali kaḻutai neṭuniṟai taḻīiya
		tiruntuvāḷ vayavar aruntalai tumitta
		paṭupulāk kamaḻum ñāṭpil tuṭiyikut
	15.	taruṅkalan teṟutta perumpukal valattār
		vilkeḻu kuṟumpiṟ kōḷmuṟai pakukkuṅ
		kollai yirumpuṉam neṭiya eṉṉātu
		melleṉ cēvaṭi meliya ēka
		vallunaḷ kollō tāṉē tēmpey
	20.	taḷavuṟu tīmpāl alaippavum uṇṇāḷ
		iṭumaṇaṟ 3pantaruḷ iyalum
		neṭumeṉ paṇaittōḷ māa yōḷē.
-maturaik kāñcip pulavar.
(co-ḷ) 19-22. tēm peytu aḷavuṟu tīmpāl - tēṉaic corintu kalanta iṉiya pālai, alaippavum uṇṇāḷ - alait tūṭṭavum uṇṇāḷāy, iṭu maṇal pantaruḷ iyalum - maṇal parappiya pantaruḷ aṅkum iṅkum ōṭum, neṭumeṉ paṇaittōḷ māayōḷ - nīṇṭa melliya mūṅkil pōlum tōḷiṉaiyuṭaiya māmai niṟattiṉaḷākiya uṉ makaḷ;
1-2. teṟu katir ñāyiṟu - yāvaṟṟaiyum aḻikkum katirkaḷai yuṭaiya ñāyiṟu, naṭu niṉṟu kāytaliṉ - mutuvēṉiṟ kālattu iṭai nāṭkaḷil niṉṟu erittaliṉ, uṟupeyal vaṟanta - mikka maḻaiyālāya nīr vaṟaṇṭa, ōṭu tēr naṉantalai - pēyttēr ōṭum akaṉṟa iṭattiṉaiyum;
3-5. uruttu eḻu kurala kuṭiñaic cēval - vekuṇṭu eḻukiṉṟa kuraliṉaiyuṭaiya pērāntaic cēval, pul cāy viṭar akam pulampa - puṟkaḷ oḻinta veṭippiṭaṅkaḷ taṉittiṭac ceṉṟu, varaiya kal eṟi icaiyiṉ iraṭṭum - malaiyiluḷḷa kaṟkaḷ uruṇṭu viḻum pōtu eḻum ōcaipōla māṟi olikkum (iṭattiṉaiyum);
6-9. ciṟi yilai vēlattu - ciṟiya ilaiyiṉaiyuṭaiya vēla marattiṉ, ūḻ uṟu viḷai neṟṟu utira - muṟaiyāka muṟṟi viḷainta neṟṟu utira, ciḷvīṭu kaṟaṅkum - ciḷvī ṭeṉṉum vaṇṭu olikkum, kavvaip parappiṉ - āravāram poruntiya parappiṉaiyuṭaiyatum, kāḻiyar vevvuvarppu oḻiya - vaṇṇārkaḷ eṭukkum vevviya uvar maṇ oḻiya, kaḷari paranta - kaḷar maṇ parantatumākiya, kalneṭu maruṅkiṉ - kaṟkaḷai iṭaiyē koṇṭa nīṇṭa iṭattiṉaiyum uṭaiyatum;
10-16. viḷar ūṉ tiṉṟa vīṅku cilai maṟavar - koḻuppiṉai yuṭaiya ūṉaittiṉṟa vicaikoṇṭa cilaiyiṉarāya maṟavarkaḷ, maipaṭu tiṇ tōḷ malira - karumai poruntiya valiya tōḷkaḷ pūrikka, poṟai mali kaḻutai neṭunirai taḻīiya - pārammikka kaḻutaikaḷiṉ nīṇṭa niraikaḷaip piṉpaṟṟi varum, tiruntu vāḷvayavar vāṭṭi aruntalai tumitta - ceppamuṭaiya vāḷiṉaik koṇṭa vīrarkaḷāya vaṇikarkaḷai vāṭṭi avarkaḷatu ariya talaiyait tuṇitta, paṭu pulā kamaḻum ñāṭpil - mikka pulavu nāṟum pōrkkaḷattē, tuṭi ikuttu - tuṭiyiṉait tāḻak koṭṭi, aruṅkalam teṟutta perum pukal valattar - ariya aṇikalaṉ kaḷait tiṟaiyākap peṟṟuk kuvitta periya pōr viruppiṉaiyuṭaiya veṉṟiyiṉar, vilkeḻu kuṟumpil kōḷ muṟai pakukkum - viṟkaḷ poruntiya araṇiṭattē avaravar koḷḷa vēṇṭiya muṟaiyē pirittuk koṭuppatumākiya;
17-19. kollai irumpuṉam neṭiya eṉṉātu - kollaiyiṉai yuṭaiya periya kāṭukaḷai nīṇṭa tūrattaṉa eṉṟeṇṇātu, melleṉ cēvaṭi meliya ēka vallunaḷ kollō - metteṉṟirukkum civanta aṭi varuntac cellaṟku vaṉmaiyuṭaiyaḷ āvaḷō?
(muṭipu) tīmpāl alaippavum uṇṇāḷ pantaruḷ iyalum mā ayōḷ, kollai yirum puṉam neṭiya veṉṉātu cēvaṭi meliya ēka vallunaḷ kollō?
ōṭutēr naṉantalaiyiṉaiyum kalleṟi yicaiyiṉ iraṭṭum iṭattiṉaiyum kaṉṉeṭu maruṅkiṉaiyu muṭaiya kollai irumpuṉam eṉavum, kōḷ muṟai pakukkum kollai irumpuṉam eṉavum kūṭṭuka.
(vi-rai) naṭuniṉṟu kāytaliṉ : naṭu - mutuvēṉiṟ kālattiṉ naṭukkūṟākiya nāṭkaḷ. tēr - pēyttēr. uṟupeyal `paranta' eṉpatu pāṭamāyiṉ, peyal (vaṟantu) ōṭu tērāyp paraviya eṉka. ciṟiya ilai - ciṟiyilai eṉa vikārappaṭṭatu, vēlattu : attu, cāriyai. kaṟaṅkum kavvai eṉavum, vāṭṭit tuṇitta eṉavum kūṭṭuka. malira āṭṭi eṉap pirittu, āṭṭi eṉaṟku alaittu eṉṟuraittalu mām. vāḷ vayavar eṉṟataṉāl vāṇikac cāttarum vīrarāyiruppar eṉpatu peṟṟām. avaruṭaṉ pōr purintu koṉṟār eṉpatu tōṉṟavē ñāṭpil eṉṟār. tēṉ kalanta pāl cuvai vīriyaṅkaḷāṟ ciṟakkum eṉpatu `pāloṭu tēṉ kalantaṟṟē'1 eṉpatu mutaliyavaṟṟāṉ aṟiyappaṭum. tēṉ kalanta pālait tāṉum accuṟutti ūṭṭavum uṇṇātu ōṭupavaḷ eṉa avaḷatu celvac ciṟappuk kūṟiyavāṟu. celvac ciṟārum ciṟumiyarum uṇavuṇṇa maṟukkuṅkāl, uṇpikkum tāyar avarkaṭku iṉiya kataikaḷ kūṟiyum accuṟuttiyum uṇpittal iyalpu eṉka.
90. neytal
(pakaṟkuṟi vantu kaṇṇuṟṟu nīṅkun talaimakaṉait tōḻi 
etirppaṭṭu niṉṟu iṟceṟip paṟivuṟīiyatu.)
		mūttō raṉṉa veṇṭalaip puṇari
		iḷaiyō rāṭum varimaṉai citaikkum
		taḷaiyaviḻ tāḻaik kāṉalam peruntuṟaic
		cilcevit tākiya puṇarcci alareḻa
	5.	ilvayiṉ ceṟittamai aṟiyāy paṉṉāḷ
		varumulai varuttā ampakaṭṭu mārpil
		terumaral uḷḷamoṭu varuntum niṉvayiṉ
		nīṅku keṉṟiyāṉ yāṅṅaṉam moḻikō
		aruntiṟaṟ kaṭavuḷ cellūrk kuṇāatu
	10.	peruṅkaṭal muḻakkiṟ ṟāki yāṇar
		irumpiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattar
		2kaṭuṅkaṇ kōcar niyamam āyiṉum
		uṟumeṉak koḷḷunar allar
		naṟunutal arivai pāciḻai vilaiyē.
- maturai marutaṉiḷa nākaṉār.
(co-ḷ) 1-8. talaiva-, mūttōr aṉṉa veṇtalaip puṇari - mutiyōrai otta veḷḷiya talaiyaiyuṭaiya kaṭal, iḷaiyōr āṭum varimaṉai citaikkum - iḷaiya makaḷir viḷaiyāṭum vaṇṭal maṉaiyiṉai aḻikkum, taḷai aviḻ tāḻaik kāṉalam peruntuṟai - kaṭṭaviḻnta maṭalkaḷ poruntiya tāḻaikaḷai yuṭaiya cōlai poruntiya periya kaṭaṟṟuṟaikkaṇṇē, cil cevittākiya puṇarcci - cilar cevippaṭṭa māttiraiyākiya kūṭṭam, alareḻa - alarāki eṅkum parava, ilvayiṉ ceṟittamai aṟiyāy - tāy talaiviyai illiṭattē ceṟittamaiyai aṟiyāyāki, palnāḷ - palanāḷum, am pakaṭṭu mārpiṉ - niṉatu aḻakiya perumaiyaiyuṭaiya mārpiṉāl, varumulai varuttā - vaḷarum mulaiyiṉai yuṭaiyāḷai varutti, terumaral uḷḷamoṭu varuntum - kalaṅkum uḷḷattōṭu varuntā niṟkum, niṉvayiṉ - niṉṉiṭattē, nīṅkuka eṉṟu yāṉ yāṅṅaṉam moḻikō - ik kaḷavoḻukkat tiṉiṉṟum nīṅkuvāyāka eṉṟu yāṉ eṅṅaṉam moḻivēṉ;
9-14. naṟu nutal arivai pāciḻai vilai - (ivaḷ tantaimār) naṟiya nutaliṉaiyuṭaiya arivaiyāya ivaḷatu paciya aṇikaṭku vilaiyāka, arun tiṟal kaṭavuḷ cellūrk kuṇāatu - ariya valikoṇṭa teyvaṅkaḷaiyuṭaiya cellūriṉ kīḻppāliṉatāy, peruṅ kaṭal muḻakkiṟṟāki - periya kaṭalpōlum āravārattiṉai yuṭaiyatākiya, irumpu iṭampaṭutta vaṭu uṭai mukattar - paṭaikkalam iṭampaṭac ceytiṭṭa vaṭukkaḷaiyuṭaiya mukattiṉarāya, kaṭuṅkaṭ kōcar - añcāmaiyaiyuṭaiya kōcarkaḷ (vāḻum), yāṇar niyamam āyiṉum - putu varuvāyaiyuṭaiya niyamam eṉṉum ūriṉaik koṭuppiṉum, uṟum eṉak koḷḷunar allar - amaiyum eṉak koḷvār allar.
(muṭipu) talaiva! kāṉalam peruntuṟai cil cevittākiya puṇarcci alareḻa iṟ ceṟittamai aṟiyāy, paṉṉāḷ ivaḷai varutti varuntum niṉvayiṉ, (ik kaḷavoḻukkam) nīṅkuka eṉṟu yāṅṅaṉam moḻikō! arivai pāciḻai vilai kōcar niyamamāyiṉum uṟumeṉak koḷḷunar allar.
(vi-rai) `mūttōraṉṉa citaikkum' eṉṟatu puṇari uruviṉāl mutiyōrai yottum ciṟiyariṉ ceykai yuṭaiya tāyiṟṟeṉa nayampaṭak kūṟiyavāṟu. varumulai, irumpu eṉpaṉa ākupeyar. mārpu kāraṇamāka varuntutaliṉ mārpiṉ varuttā eṉṟāḷ. em varutta maṟintu nīyē varaitaṟku muyalutal muṟaimai yeṉpāḷ, yāṉ yāṅṅaṉam moḻikō eṉṟāḷ. āki eṉṟataṉai ākiya eṉat tirikka. yāṇar niyamam eṉak kūṭṭuka. talaivaṉ talaiviyaip poṉṉaṇintu varaital vaḻakkātaliṉ arivai pāciḻai vilai eṉṟāḷ. uṟumeṉak koḷḷunar allar eṉṟamaiyāl, poruḷ mikak koṭukka vēṇṭumeṉat talaiviyai arumai pārāṭṭiya vāṟu. aṉṟi, vilai niyamam koṭuppiṉum koḷḷārātalāl avarkaḷ aṉpiṟkum uriyaiyākuka eṉṟāḷ eṉalumām.
(u-ṟai) mūttōr iḷaiyōrai varuttāraṉṟē, atu ceyyātu puṇari iḷaiyōr maṉai citaittāṟpōla, periya aṟivuṭaiya nīr ciṟiyēmākiya eṅkaḷai varuttāniṉṟīr eṉṟavāṟu.
(mē-ḷ) `nāṟṟamun tōṟṟamum'1 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷ, `poruḷ mikak koṭuttal vēṇṭumeṉṟatu' eṉṟaṉar, nac.
91. pālai
(piriviṭai melinta talaimakaḷait tōḻi vaṟpuṟuttiyatu.)
		viḷaṅkupakal utaviya palkatir ñāyiṟu
		vaḷaṅkeḻu māmalai payaṅkeṭat teṟutaliṉ
		aruvi yāṉṟa peruvarai maruṅkil
		cūrccuṉai tuḻaii nīrppayaṅ kāṇātu
	5.	pāci tiṉṟa paiṅkaṇ yāṉai
		ōypacip piṭiyō ṭorutiṟaṉ oṭuṅka
		vēykaṇ ṇuṭainta veyilavir naṉantalai
		arumporuḷ vēṭkaiyiṉ akaṉṟaṉa rāyiṉum
		perumpē raṉpiṉar tōḻi iruṅkēḻ
	10.	iralai cēkkum paraluyar patukkaik
		kaṭuṅkaṇ maḻavar kaḷavuḻa veḻunta
		neṭuṅkāl āciṉi oṭuṅkāṭ ṭumpar
		vicipiṇi muḻaviṉ kuṭṭuvaṉ kāppap
		paciyeṉa vaṟiyāp paṇaipayil irukkait
	15.	taṭamarup perumai tāmarai muṉaiyiṉ
		muṭamutir palaviṉ koḻuniḻal vatiyum
		kuṭanāṭu peṟiṉum taviralar
		maṭamāṉ nōkkiniṉ māṇalam maṟantē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 1-9. tōḻi-, viḷaṅku pakal utaviya pal katir ñāyiṟu- ulakam viḷaṅkaṟkuk kāraṇamākiya pakaliṉait tanta pala katir
kaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu, vaḷam keḻu māmalai payam keṭat teṟutaliṉ- vaḷam vāynta periya malaiyiṉ payaṉ keṭṭoḻiyak kāytaliṉ, aruvi āṉṟa peruvarai maruṅkiṉ - aruvi illaiyāṉa periya pakkamalaiyiṉiṭattu, cūrccuṉai tuḻaii nīrppayam kāṇātu, teyvattiṉaiyuṭaiya cuṉaiyaittuḻāvi nīrākiya payaṉaik kāṇātu, pāci tiṉṟa paiṅkaṇ yāṉai - pāciyiṉait tiṉṟa paciya kaṇṇiṉaiyuṭaiya āṇ yāṉai, ōy pacip piṭiyoṭu oru tiṟaṉ oṭuṅka - ayarviṉait tarum paciṉaiyuṭaiya peṇ yāṉaiyiṉuṭaṉ  oru pakkattē oṭuṅkik kiṭakka, vēy kaṇ uṭainta veyil avir naṉantalai - mūṅkilkaḷ kaṇukkaḷ piḷanta veyil viḷaṅkum akaṉṟa pālai nilattē, arum poruḷ vēṭkaiyiṉ akaṉṟaṉar āyiṉum - ariya poruḷ viruppāl nam talaivar nammaip pirintu ceṉṟā rāyiṉum, perum pēraṉpiṉar - mikap periya aṉpiṉarākaliṉ;
9-18. iru kēḻ iralai cēkkum paral uyar patukkai - kariya niṟamuṭaiya āṇmāṉkaḷ taṅkum paralaiyuṭaiya uyarnta kaṟkuviyalil, kaṭuṅkaṇ maḻavar kaḷavu uḻavu eḻunta - vaṉkaṇmaiyiṉai yuṭaiya maḻavarkaḷ kaḷavākiya uḻaviṟku eḻum iṭamākiya, neṭuṅkāl āciṉi oṭuṅkāṭṭu umpar - nīṇṭa aṭiyai yuṭaiya īrappalā maraṅkaḷaiyuṭaiya oṭuṅkāṭu eṉṉum ūrkku appāl, vicipiṇi muḻaviṉ kuṭṭuvaṉ  kāppa - iṟukap piṇitta muḻaviṉai yuṭaiya kuṭṭuvaṉ eṉpāṉ purattalāl, paci eṉa aṟiyā paṇai payil irukkai - paci eṉalai aṟiyāta marutavaḷam mikka ūrkaḷai yuṭaiya, taṭa maruppu erumai tāmarai muṉaiyiṉ - vaḷainta kompiṉaiyuṭaiya erumai (mēynta) tāmaraiyai veṟukku māyiṉ, muṭam mutir palaviṉ koḻu niḻal vatiyum - vaḷaivu mikka palāviṉatu koḻuviya niḻaṟkaṇṇē taṅkum, kuṭanāṭu peṟiṉum - kuṭanāṭṭiṉaiyē peṟuvarāyiṉum, maṭamāṉ nōkki - iḷamai vāynta māṉ pōlum pārvaiyiṉaiyuṭaiyāy, niṉ māṇ nalam maṟantu taviralar - niṉatu māṇpuṟṟa nalattiṉai maṟantu āṅkut taṅkuvārallar.
(muṭipu) tōḻi! māṉōkki! nam talaivar veyilavir naṉantalai arum poruḷ vēṭkaiyiṉ akaṉṟaṉarāyiṉum perum pēraṉpiṉarākaliṉ kuṭanāṭu peṟiṉum niṉ māṇalam maṟantu āṅkut taviralar.
(vi-rai) mārikkaṇ uṇṭa nīraik kōṭaiyil umiḻum iyalpiṉatākiya malaiyiṉ payaṉ keṭat teṟum eṉa vēṉiliṉ vemmai mikuti kūṟiyavāṟāyiṟṟu. āṉṟa - illaiyāṉa; akaṉṟa eṉpataṉ marūu. cuṉaikkaṇ cūr uṟaiyum eṉpataṉai, `cuṉaiyuṟaiyum, cūrmakaḷ mātō eṉṉumeṉ neñcē'1 eṉpataṉāṉum aṟika. cūr, accamumām. yāṉai pāciyait tiṉṟamai nīrppacai karuti yeṉka. oṭu - oruvakai maram eṉpatum, ataṉmuṉ valleḻuttuvariṉ, melimikum eṉpatum, `utimarak kiḷavi melleḻuttu mikumē'2 `oṭumarak kiḷavi yutimara viyaṟṟē' eṉpavaṟṟāl aṟiyappaṭum. īṇṭu oṭu maraṅkaḷ cūḻntamaiyiṉ oṭuṅkāṭu eṉappaṭṭa teṉka. irukkaiyaiyuṭaiya kuṭanāṭu eṉka. erumai tāmarai  muṉaiyiṉ palaviṉ niḻalil vatiyum eṉṟatu; marutattiṟkum kuṟiñcikkum aṇimai kūṟiyapaṭiyām. erumai, tāmarai yeṉṉum marutak karupporuḷkaḷ pālaikkaṇ vantaṉa; eṉṉai? `ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum, annilam poḻutoṭu vārā vāyiṉum, vanta nilattiṉ payatta vākum'1 eṉpavākaliṉ eṉka.
92. kuṟiñci
(iravukkuṟic ceṉṟu talaimakaḷaik kaṇṇuṟṟu nīṅkun talaimakaṉaip 
pakaṟkuṟi nērnta vāyppāṭṭāl tōḻi varaivukaṭāyatu.)
		neṭumalai yaṭukkam kaṇkeṭa miṉṉip
		paṭumaḻai poḻinta pāṉāṭ kaṅkul
		kuñcaram  naṭuṅkat tākkik koṭuvaric
		ceṅkaṇ irumpuli kuḻumuñ cāral
	5.	vāral vāḻiyar aiya nēriṟai
		neṭumeṉ paṇaittōḷ ivaḷum yāṉum
		kāval kaṇṇiṉam tiṉaiyē nāḷai
		mantiyum aṟiyā marampayil iṟumpiṉ
		oṇceṅ kāntaḷ aviḻnta āṅkaṇ
	10.	taṇpal aruvit tāḻnīr oruciṟai
		urumuccivan teṟinta uraṉaḻi pāmpiṉ
		tirumaṇi viḷakkiṟ peṟukuvai
		iruṇmeṉ kūntal ēmuṟu tuyilē.
- maturaip pālāciriyar naṟṟāmaṉār.
(co-ḷ) 1-5. aiya-, vāḻiyar-, neṭumalai aṭukkam kaṇkeṭa miṉṉi - uyarnta malaiyiṉ pakkaṅkaḷil kaṇṇoḷi keṭa miṉṉi, paṭu maḻai poḻinta pālnāḷ kaṅkul - mikka maḻai corinta pāti yiravākiya iruḷil, kuñcaram naṭuṅkat tākki - yāṉaiyai naṭuṅkumpaṭi tākki, koṭuvari ceṅkaṇ irumpuli kuḻumum cāral- vaḷainta kōṭukaḷaiyum civanta kaṇṇiṉaiyumuṭaiya periya puli muḻaṅkum malaiccāralilē, vāral - nī vārātiruppāyāka;
5-7. nēr iṟai neṭu meṉ paṇaittōḷ ivaḷum yāṉum - melliya muṉ kaiyiṉaiyum nīṇṭa melliya mūṅkilai yotta tōḷiṉaiyumuṭaiya ittalaiviyum yāṉum, kāval kaṇṇiṉam tiṉai - tiṉaippuṉaṅ kāttalaik karutiyuḷḷēm;
7-13. nāḷai - nāḷaip pakaṟkaṇ, mantiyum aṟiyā maram payil iṟumpiṉ - mantikaḷum ēṟi aṟiyamāṭṭāta maraṅkaḷ ceṟinta kāṭṭil, oṇ ceṅkāntaḷ aviḻnta āṅkaṇ - oḷḷiya ceṅkāttaḷ malarnta avviṭattē, taṇ pal aruvi tāḻ nīr oru ciṟai - palavāya taṇṇiya aruvikaḷ vīḻum cuṉaiyiṉ orupuṟam, urumu civantu eṟinta uraṉ aḻi pāmpiṉ tirumaṇi viḷakkil - iṭi ciṉantu tākkaliṉ vali yaḻinta pāmpiṉatu aḻakiya talaimaṇiyākiya viḷakkilē, iruḷ mel kūntal ēm uṟu tuyil - talaiviyiṉ iruṇṭa melliya kūntalakattu iṉpam uṟum tuyilai, peṟu kuvai - nī aṭaivāy.
(muṭipu) aiya! vāḻiyar! maḻai poḻinta pāṉāṭkaṅkul kuñcaram tākkip puli kuḻumum cāral vāral; ivaḷum yāṉum tiṉai kāval kaṇṇiṉam; nāḷai iṟumpil kāntaḷ aviḻnta āṅkaṇ tāḻ nīr oru ciṟai pāmpiṉ tirumaṇi viḷakkil kūntal ēmuṟu tuyil peṟukuvai.
(vi-rai) nāḷai kāval kaṇṇiṉam eṉalumām. kōṭu vāḻ kuraṅku eṉappaṭuvatum, maramēṟun toḻiliṟ ciṟantatumākiya mantiyum ēṟi aṟiyāta eṉa marattiṉ uyarcci kūṟiyavāṟu. ummai ciṟappummai. `kuraṅkaṟi vārā marampayi liṟumpil'1 eṉap piṉṉar innūliṉum, `mantiyu maṟiyā marampayi loruciṟai,'2 `mantiyu maṟiyā maraṉpayi laṭukkattu'3 eṉap piṟanūlkaḷilum varutalum kāṇka. iṉi manti, eṉpataṟku ñāyiṟu eṉap poruḷ koṇṭu, parutiyiṉ katir nuḻaiyalākātavāṟu maraṅkaḷ ceṟinta kāṭu eṉṉalumām. pakaṟkuṟi nērntāḷpōṟ kūṟiṉum, kāntaḷ aviḻnta āṅkaṇ aruvit tāḻnīr oruciṟai eṉṟamaiyiṉ, pūkkoyya varuvārālum aruviyāṭa varuvārālum pakaṟkuṟiyum ariteṉpatu pulappaṭutti varaivu kaṭāyiṉā ḷāyiṟṟu.
93. pālai
(viṉaimuṟṟi mīḷaluṟun talaimakaṉ iṭaiccurattut taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		kēḷkē ṭūṉṟavum kiḷaiñar āravum
		kēḷal kēḷir keḻīiyiṉar oḻukavum
		āḷviṉaik ketiriya ūkkamoṭu pukalciṟan
		tāraṅ kaṇṇi aṭupōrc cōḻar
	5.	aṟaṅkeḻu nallavai uṟantai aṉṉa
		peṟalaru naṉkalaṉ eyti nāṭum
		ceyalaruñ ceyviṉai muṟṟiṉa māyiṉ
		araṇpala kaṭanta muraṇkoḷ tāṉai
		vāṭā vēmpiṉ vaḻuti kūṭal
	10.	nāḷaṅ kāṭi nāṟum naṟunutal
		nīḷiruṅ kūntal māa yōḷoṭu
		varaikuyiṉ ṟaṉṉa vāṉtōy neṭunakar
		nuraimukan taṉṉa meṉpūñ cēkkai
		nivanta paḷḷi neṭuñcuṭar viḷakkattu
	15.	nalaṅkēḻ ākam pūṇvaṭup poṟippa
		muyaṅkukañ ceṉmō neñcē varinutal
		vayantikaḻ pimiḻtarum vāypuku kaṭāttu
		mīḷi moympoṭu nilaṉeṟiyāk kuṟuki
		āḷkōṭ piḻaiyā añcuvaru taṭakkaik
	20.	kaṭumpakaṭ ṭiyāṉai neṭuntērk kōtai
		tirumā viyaṉakark karuvūr muṉṟuṟait
		teṇṇīr uyarkaraik kavaiiya
		taṇṇāṉ porunai maṇaliṉum palavē.
- kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār.
(co-ḷ) 16. neñcē-;
1-3. kēḷ kēṭu ūṉṟavum - uṟaviṉaraik kēṭṭiṉai nīkkit tāṅkavum, kiḷaiñar āravum - kiḷaikaḷāyuḷḷār uṇṇavum, kēḷal kēḷir keḻiiyiṉar oḻukavum - notumalāḷar keḻutakaiyiṉarāki oḻukavum vēṇṭi, āḷviṉaikku etiriya ūk kamoṭu - poruḷīṭṭum muyaṟcikku ēṟṟatāya ūkkaṅkoṇṭu, pukal ciṟantu - viruppam mikku;
4-7. āram kaṇṇi aṭupōrc cōḻar - āttimālai yaṇinta aṭum pōriṉaiyuṭaiya cōḻaratu, aṟamkeḻu nallavai uṟantai aṉṉa - aṟam poruntiya nalla avaiyiṉaiyuṭaiya uṟaiyūrai yotta, peṟal arum naṉkalaṉ eyti - peṟutaṟku ariya nalla aṇikalaṉkaḷai eyti, nāṭum ceyal arum ceyviṉai muṟṟiṉam āyiṉ - yāvarum virumpum ceytaṟkariya poruḷcey viṉaiyiṉai nām muṭittaṉam ātaliṉ;
8-11. araṇ pala kaṭanta muraṇ koḷ tāṉai - pakaivar araṇkaḷ palavaṟṟai veṉṟa māṟupāṭu koṇṭa tāṉaiyiṉaiyuṭaiya, vāṭā vēmpiṉ vaḻuti - vāṭāta vēppa mālaiyiṉait taritta pāṇṭiyaṉatu, kūṭal nāḷ aṅkāṭi nāṟum - maturaiyiṉ kālaik kaṭai vītiyeṉa maṇakkum, naṟunutal nīḷiruḷ kūntal māayōḷoṭu - naṟiya neṟṟiyiṉaiyum nīṇṭa kariya kūntaliṉaiyu muṭaiya māmai niṟattāḷāya nam talaiviyuṭaṉ;
12-15. varai kuyiṉṟaṉṉa vāṉtōy neṭunakar - malaiyaik kuṭain tiyaṟṟiyatai yotta vāṉai aḷāviya nīṇṭa maṉaiyiṉ kaṇṇē, nurai mukantaṉṉa meṉpūñ cēkkai - nuraiyai mukantu vaittāṟ pōṉṟa melliya pūkkaḷālāya paṭukkaiyaiyuṭaiya, nivanta paḷḷi neṭuñcuṭar viḷakkattu - ōṅkiya kaṭṭiliṉiṭattu neṭiya viḷakkiṉ oḷiyilē, nalamkēḻ ākam pūṇ vaṭu poṟippa - naṉmai poruntiya nam mārpilē talaiviyiṉ mārpakattup pūṇkaḷ vaṭukkaḷaic ceyya;
16-23. varinutal - vari poruntiya neṟṟiyiṉaiyum, vayam tikaḻpu imiḻtarum - vali viḷaṅkutaliṉ muḻaṅkum, vāy puku kaṭāttu - vāyiṟ pukum matattiṉaiyum, mīḷi moympoṭu - kūṟṟuvaṉai yotta valiyuṭaṉ, nilaṉ eṟiyā - nilattiṉkaṇṇē curuṭṭi eṟintu, kuṟuki āḷ kōḷ piḻaiyā añcuvaru taṭakkai - neruṅki vantu āṭkaḷaik kollutalait tappāta accam varukiṉṟa periya kaiyiṉaiyum uṭaiya, kaṭum pakaṭṭu yāṉai - kaṭiya periya yāṉaip paṭaiyiṉaiyum, neṭun tērk kōtai - neṭiya tērppaṭaiyiṉaiyumuṭaiya cēraṉatu, tirumā viyaṉ nakark karuvūr muṉṟuṟai - celvam mikka ciṟanta akaṉṟa nakarākiya karuvūriṉ tuṟaimuṉ, teḷ nīr - teḷinta nīriṉaiyuṭaiya, taṇ āṉ porunai-  taṇṇiya āṉ porunai eṉṉum āṟṟiṉ, uyarkarai kuvaiiya - uyarnta karaik kaṇ kuvintuḷa, maṇaliṉum pala - maṇaliṉum palavāka;
16. muyaṅkukam ceṉmō - nām muyaṅkuvōm varuvāyāka.
(muṭipu) neñcē! ūṉṟavum, āravum, oḻukavum vēṇṭi, ūkkamoṭu pukal ciṟantu, uṟantai yaṉṉa naṉkalaṉ eytic ceyviṉai muṟṟiṉam ātalāl, māyōḷoṭu meṉpūñ cēkkai nivanta paḷḷiyil, cuṭar viḷakkattu, āṉ porunai maṇaliṉum pala ākam vaṭup poṟippa muyaṅkukam ceṉmō.
(vi-rai) kēḷ - kēḷir eṉṉum poruṭṭu. ūṉṟal - tāṅkal. vaṟumaiyuṟṟa kiḷaiñar āravum eṉka. kēḷal kēḷir - ētilār. avar aṉpuṭaiyarāy oḻukavum eṉṟapaṭi. `ārum vetirum cārum pīrum, melleḻuttu mikutal meypeṟat tōṉṟum'1 eṉṉum cūttirattu, meypeṟa eṉṟa ilēcāl `āraṅkaṇṇi' eṉa ammup peṟṟatu. uṟaiyūr avaiyil aṟam nilai peṟṟa teṉpataṉai, `maṟaṅkeḻu cōḻar uṟantai yavaiyat, taṟaṅkeṭa vaṟiyā tāṅku'2 `maṟaṅkeḻu cōḻar uṟantai avaiyat, taṟamniṉṟu nilaiyiṟ ṟākaliṉ'1 eṉa varuvaṉavaṟṟāṉum aṟika. muṟṟi eytiṉam eṉṟu māṟutalumām. `eytiya' eṉap pāṭaṅkoṇṭu, eytutaṟkeṉṟu uraippāru muḷar. āyiṉ - ātalāl. mīḷi - kūṟṟuvaṉ ātalai, `mīḷi yuṭampiṭit taṭakkai'2 eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar uraitta uraiyāṉ uṇarka. mīḷi - maṟamumām. mataṅ koṇṭa yāṉai kaiyai nilattiṉkaṇ eṟintu varum eṉpatu, `irumpiṇart taṭakkai yirunilam cērttic, ciṉantikaḻ kaṭāañ cerukki maraṅkolpu, maiyal vēḻam taṭaṅkaliṉ etirtara'3 eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. karuvūr mēṟkaṭaṟ pakkattatu eṉpārum, cōḻa nāṭṭiṉ ellaiyai aṭuttuḷḷa koṅku
nāṭṭuk karuvūrē eṉpārum eṉa, irutiṟappaṭuvar varalāṟṟu ārāycciyāḷar. ic ceyyuḷuḷ cōḻar, pāṇṭiyar, cērar eṉṉum mūvēntarum, avar talainakarākiya uṟantai, kūṭal, karuvūr eṉpaṉavum vantuḷḷamai aṟiyaṟpāṟṟu.
(mē-ḷ) `mēviya ciṟappiṉ'4 eṉṉuñ cūttirattu, `kēḷkē ṭūṉṟavum...... pukal ciṟantu' eṉpatu, `vaṇikar poruḷ vayiṟ pirintavāṟu' eṉṟum, `puṟattiṇai maruṅkiṉ'5 eṉṉuñ cūttirattu, ippāṭṭu, `puṟattiṇait talaivar palarāy akattiṇaikkaṇ aḷavi vantatu' eṉṟum, `karaṇattiṉamaintu'6 eṉṉuñ cūttirattu `kēḷkē ṭūṉṟavum kiḷaiñarāravum' eṉpatu, `avvaḻip perukiya ciṟappu' eṉṟum kūṟuvar, nac.
`piṟappē kuṭimai' eṉṉum cūttirattu, `kēḷkē ṭūṉṟavum ...... pukal ciṟantu'7 eṉpuḻi iṉṉa kāraṇattiṟ pirintu pōntu viṉai muṭittaṉamāyiṉum, avaḷai `muyaṅkukam ceṉmō' eṉṟamaiyiṉ taṉ āḷviṉaikkut takka peṇmaiyāṉ avaḷ āṟṟiyiruntāḷ eṉpatūum karutiya karuttiṉāṟ kāmak kuṟippup piṟantamaiyiṉ, aḵtu āṇmaiyāyiṟṟu eṉavum, `maṟai veḷippaṭuttalum,'8 eṉṉuñ cūttirattu, `nalaṅkē ḻākam.... ceṉmō neñcē' eṉpatu malital eṉavum kūṟuvar, pērā.
94. mullai
(viṉaimuṟṟi mīḷun talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu. talaimakaṉ pāṅkaṟkuc coṟṟatūu mām.)
		tēmpaṭu cimayap pāṅkarp pampiya
		kuṟaiyilai mucuṇṭai veṇpūk kuḻaiya
		9vāṉeṉap pūtta pāṉāṭ kaṅkul
		maṟitturūut tokutta paṟippuṟa iṭaiyaṉ
	5.	taṇkamaḻ mullai tōṉṟiyoṭu viraii
		vaṇṭupaṭat toṭutta nīrvār kaṇṇiyaṉ
		aitupaṭu koḷḷi aṅkai kāyak
		kuṟunari yuḷampuṅ kūriruḷ neṭuviḷi
		ciṟukaṭ paṉṟip perunirai kaṭiya
	10.	mutaippuṉaṅ kāvalar niṉaintirun tūtum
		karuṅkōṭ ṭōcaiyo ṭoruṅkuvan ticaikkum
		vaṉpulak kāṭṭunāṭ ṭatuvē aṉpukalan
		tārvañ ciṟanta cāyal
		irumpal kūntal tiruntiḻai yūrē.
- naṉpalūrc ciṟumētāviyār.
(co-ḷ) 12-14. aṉpu kalantu ārvam ciṟanta - aṉpāl uḷḷam kalantu viruppam mikka, cāyal - meṉmait taṉmaiyaiyum, irum pal kūntal - kariya palavākiya kūntaliṉaiyum uṭaiya, tiruntu iḻai - tiruntiya iḻaiyiṉaiyuṭaiya talaiviyiṉatu, ūr - ūrāṉatu;
1-8. tēmpaṭu cimayap pāṅkarp pampiya kuvaiilai mucuṇṭai veṇpū - tēṉ aṭai poruntiya uccimalaiyiṉ pakkaliṟ ceṟinta kuvinta ilaikaḷaiyuṭaiya mucuṇṭaiyiṉ veḷḷiya pūkkaḷ, vāṉ eṉak kuḻaiyap pūtta pāl nāḷ kaṅkul - vāṉamāṉatu mīṉaippūttatu pōlak  kuḻaintiṭap pūtta naṭuiraviṉ iruḷilē, maṟit turūu tokutta paṟippuṟa iṭaiyaṉ - āṭṭuk kuṭṭikaḷaic cērat tokuttu vaittuḷa ōlaippāyai mutukiṟ koṇṭa iṭaiyaṉ, taṇkamaḻ mullai tōṉṟiyoṭu viraii - taṇṇiya kamaḻum mullaip pūviṉait tōṉṟip pūvuṭaṉ iṇaittu, vaṇṭupaṭat toṭutta nīrvār kaṇṇiyaṉ - vaṇṭukaḷ moykkat toṭutta nīr oḻukukiṉṟa kaṇṇiyaṉāy, aitu paṭu koḷḷi aṅkai kāya - meṉmai vāynta koḷḷiyiṉ tīyil akaṅkai kāyntiṭa, kūr iruḷ kuṟu nari uḷampum neṭuviḷi - mikka iruḷil kuṟunari
kaḷai alaittōṭṭum nīṇṭa oli;
9-12. ciṟu kaṇ paṉṟip perunirai kaṭiya - ciṟiya kaṇṇiṉai yuṭaiya paṉṟiyiṉ peruṅkūṭṭattai ōṭṭaṟku, mutaippuṉaṅ kāvalar - muṟṟiya tiṉaippuṉam kāttiruppōr, niṉaittiruntu ūtum karuṅkōṭṭu ōcaiyōṭu - avai varuṅkālattai eṇṇiyiruntu ūtum periya kompiṉ ōcaiyoṭu, oruṅkuvan ticaikkum - oru cēra vantolikkum, vaṉpulak kāṭṭu nāṭṭatuvē - vaṉpulamākiya kāṭṭiṉ akattatākiya nāṭṭiṉiṭattatākum;(pāka! viraintu tēriṉaic celuttuvāyāka.)
(muṭipu) (pāka!) tiruntiḻaiyūr, kaṅkulil iṭaiyaṉ kuṟu nari uḷampum neṭuviḷi puṉaṅ kāvalar ūtum kōṭṭōcai yoṭu oruṅkuvan ticaikkum kāṭṭu nāṭṭatuvē. (ākaliṉ tērai viraintu celuttuvāyāka.)
(vi-rai) tēm - tēṉ; tēṉiṟāl. kuḻaital - taḻaittal. vāṉ eṉap pūtta - vāṉ mīṉaip pūttāṟpōlat tōṉṟumāṟu pūtta eṉṟu viritturaikka. turūu - cemmaṟiyāṭu. maṟi - kuṭṭi. paṟi - maḻaiyait taṭuppataṟku olaippāyāl vaḷaittu iyaṟṟiya kuṭalai. tokutta iṭaiyaṉ eṉa iyaiyum. koḷḷiyil kaiyaik kāyttik koṇṭu nariyai ōṭṭuvaṉ eṉka. kuṟu nari - āṭṭu maṟiyai vauvutaṟku varuvatu. kuṟu nari, neṭu viḷi, ciṟu kaṇ, perunirai eṉpaṉa muraṇ eṉṉum aṇi. vaṉpulam - kuṟiñciyum mullaiyum. aṉpu - oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyāmai. ārvam - viruppam.
talaimakaṉ pāṅkaṟkuc coṟṟatu eṉpatu tuṟaiyāyiṉ kaḷavuk kālattup pāṅkaṟ kūṭṭattut talaivaṉ pāṅkaṟkut talaiviyiṉ iṭaṅ kūṟutalām. itu mullaiyiṟ kaḷavu nikaḻnta
tātaliṉ, tiṇai mayakkamām, `tiṇaimayak kuṟutalum kaṭinilai yilavē'1 eṉpavākaliṉ.
(mē-ḷ) `puṇartal pirital'2 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷ, `iruttal nimittamām; ikkālam varuntuṇaiyum āṟṟiṉāḷ eṉat tāṉ varuntutaliṉ' eṉṟār, nac.
95. pālai
(pōkkuṭaṉ paṭṭa talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.)
		paipayap 3pacantaṉṟu nutaluñ cāay
		aitā kiṉṟeṉ taḷirpurai mēṉiyum
		palarum aṟiyat tikaḻtarum avalamum
		uyirkoṭu kaḻiyiṉ allatai niṉaiyiṉ
	5.	evaṉō vāḻi tōḻi porikāl
		pokuṭṭarai yiruppaik kuvikulaik kaḻaṉṟa
		āli yoppiṉ tūmpuṭait tiraḷvī
		āṟucel vampalar nīḷiṭai yaḻuṅka
		īṉal eṇkiṉ iruṅkiḷai kavarum
	10.	4curampala kaṭantōrk kiraṅkupa eṉṉār
		kauvai mēvala rāki ivvūr
		niraiyap peṇṭir iṉṉā kūṟupa
		puraiya allaeṉ makaṭkeṉap paraii
		nammuṇarn tāṟiya koḷkai
	15.	aṉṉai muṉṉaryām eṉṉitaṟ paṭalē.
- ōrōṭōkattuk kantarattaṉār.
(co-ḷ) 1-5. tōḻi vāḻi-, pai payap pacantaṉṟu nutalum - eṉ neṟṟiyum mella mellap pacantatu, cāay aitu ākiṉṟu eṉ taḷir purai mēṉiyum - taḷirai yotta eṉ mēṉiyum nuṇuki mellitākiṉṟatu, palarum aṟiyat tikaḻtarum avalamum - eṉ tuyaramum palarum aṟiyumpaṭi viḷaṅkit tōṉṟum, uyirkoṭu kaḻiyiṉ allatai - ivai eṉ uyiraik koṇṭu pōvatallatu, niṉaiyiṉ evaṉō - āyumiṭattu vēṟu eṉ ceyvaṉa;
5-10. pori kāl pokuṭṭu arai iruppai - porinta aṭiyiṉaiyum koṭṭaikaḷaiyuṭaiya araiyiṉaiyumuṭaiya iruppaiyiṉatu, kuvi kulaik kaḻaṉṟa - kuvinta kulaiyiṉiṉṟum kaḻaṉṟa,  āli oppiṉ tūmpu uṭait tiraḷ vī - paṉikkaṭṭi pōlum uṭṭuḷai yiṉaiyuṭaiya tiraṇṭa pūkkaḷai, āṟu cel vampalar nīḷiṭai aḻuṅka - vaḻic cellum putiyar annīṇṭa neṟiyiṭattē añcip pōkkiṉait tavira, īṉal eṇkiṉ iruṅkiḷai kavarum - īṉṟa karaṭi kaḷiṉ peruṅ kūṭṭam kavarntuṇṇukiṉṟa, curam pala kaṭantōrkku iraṅkupa eṉṉār - pala curaṅkaḷaiyum kaṭantu ceṉṟa tam talaivar poruṭṭut talaiviyar iraṅkuvarātal iyalpeṉṟu niṉaiyārāy;
11-12. kauvai mēvalar āki - alar tūṟṟalē virumpuvārāki, ivvūr niraiyap peṇṭir iṉṉā kūṟuva - ivvūriluḷḷa iḻinta iyalpuṭaiya peṇṭir kūṟuvaṉavāya iṉṉāta coṟkaḷ;
13-15. puraiya alla eṉ makaṭku eṉa - eṉ makaḷukkup poruntuvaṉa alla eṉṟu, paraii - teyvattaip paravi, nam uṇarntu - namatu kaḷavoḻukkattiṉai uṇarntu vaittu, āṟiya koḷkai aṉṉai muṉṉar - amaitiyuṟṟirukkum koḷkai yiṉaiyuṭaiya nam aṉṉai muṉ, yām eṉitaṟ paṭal - yām ik kaḷavoḻukkattiṟ paṭṭu oḻukal eṅṅaṉam iyalum?
(muṭipu) tōḻi! vāḻi! eṉ nutalum pacantaṉṟu; mēṉiyum aitākiṉṟu; avalamum tikaḻtarum; (ivai) uyirkoṭu kaḻiyiṉ allatai niṉaiyiṉ evaṉō? curam pala kaṭantōrkku iraṅkupa eṉṉār, kauvai mēvalarāki niraiyap peṇṭir iṉṉā kūṟupa, eṉ makaṭkup puraiya allaveṉa, paraii āṟiya koḷkai aṉṉai muṉṉar yām itaṟpaṭal eṉ?
(vi-rai) pacanta eṉṉum pāṭattiṟku, pacanta nutalum aitākiṉṟa mēṉiyum tikaḻtarum avalamum eṉap peyareccat toṭarkaḷākak koḷka. itaṟku ākiṉṟu eṉpatu vikāram. allatai - allatu : īṟu tirintatu. pacappu mutaliyaṉa uyir koṇṭē kaḻiyum eṉpatu karuttu. vīyai eṇkiṉ kiḷai kavarum eṉka. īṉṟa karaṭikaḷ cīṟum iyalpiṉavākaliṉ vampalar aḻuṅkuvar eṉka. puraiya alla - uyarvāvaṉa alla eṉalumām. paraii - teyvattaip parāvi. aṉṉai, taṉ makaḷ paḻiyoṭu paṭāta iṉpa vāḻvu peṟal vēṇṭumeṉat teyvattaip paraviṉaḷ. `namatu āṟṟā nilaimai yuṇarntu nammaic ciṉavātu amaintuḷḷa aṉṉaiyiṉ muṉpu nām mēlum ivvāṟu oḻukutal poruntātu eṉṟāḷ.'
(mē-ḷ) `eñci yōrkkum eñcuta lilavē'1 eṉṉuñ cūttirattu, icceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭi, itu pōkkuṭaṉ paṭṭamai talaivi tōḻik kuraittatu eṉṟaṉar, nac.
96. marutam
(tōḻi vāyiṉ maṟuttatu)
		naṟavuṇ maṇṭai nuṭakkaliṉ iṟavukalittup
		pūṭṭaṟu villil kūṭṭumutal teṟikkum
		paḻaṉap poykai aṭaikaraip pirampiṉ
		aravāy aṉṉa ammuḷ neṭuṅkoṭi
	5.	aruvi āmpal akalaṭai tuṭakki
		acaivaral vāṭai tūkkaliṉ ūtulai
		vicaivāṅku tōliṉ vīṅkupu ñekiḻuṅ
		kaḻaṉiyam paṭappaik kāñci yūra
		oṇtoṭi yāyat tuḷḷunī nayantu
	10.	koṇṭaṉai yeṉpavōr kuṟumakaḷ atuvē
		cempoṟ cilampiṉ ceṟinta kuṟaṅkiṉ
		aṅkaluḻ māmai2 yaḵtai tantai
		aṇṇal yāṉai aṭupōrc cōḻar
		veṇṇel vaippiṟ paruvūrp paṟantalai
	15.	iruperu vēntarum 3porutukaḷat toḻiya
		oḷiṟuvāḷ nallamark kaṭanta ñāṉṟaik
		kaḷiṟukavar kampalai pōla
		alarā kiṉṟatu palarvāyp paṭṭē.
-marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō.
(co-ḷ) 1-8. naṟavu uṇ maṇṭai nuṭakkaliṉ iṟavu kalittu - kaḷḷuṇṭa kalam kaḻuvap paṭutaliṉ (annīraiyuṇṭa) iṟā mīṉ cerukki, pūṭṭu aṟu villiṉ kūṭṭu mutal teṟikkum - pūṭṭiya nāṇ aṟṟa vil teṟippatupōla neṟ kūṭukaḷiṉ aṭikaḷiṟ ṟuḷḷi viḻum iṭamākiya, paḻaṉap poykai aṭaikarai - marutanilattup poykaiyiṉ aṭaikaraiyiluḷḷa, pirampiṉ ara vāy aṉṉa ammuḷ neṭuṅ koṭi - pirampiṉatu arattiṉ vāy pōṉṟa aḻakiya muṭkaḷaiyuṭaiya nīṇṭa koṭi, aruvi āmpal akal aṭai tuṭakki - nīrkkuṟai vaṟṟa āmpalatu akaṉṟa ilaiyiṉaic cuṟṟiṭa (avvilaiyai), acai varal vāṭai tūkkaliṉ - acaintuvarum vāṭaikkāṟṟu (viṭṭu viṭṭup pukuntu) acaittaliṉ, ūtu ulai vicai vāṅku tōliṉ vīṅkupu ñekiḻum - (avvilai) ūtappeṟum kollaṉ ulaikkaḷattu vicaittu iḻuttuviṭum turuttiyaip pōlap puṭaittuc curuṅkum, kaḻaṉi am paṭappaik kāñci ūra - vayalkaḷaiyum tōṭṭaṅkaḷaiyu muṭaiya kāñci maraṅkaḷ mikka ūraiyuṭaiya talaivaṉē!,
9-10. oṇtoṭi āyattuḷḷum - oḷḷiya toṭiyiṉaiyuṭaiya parattaiyar kūṭṭattiṉuḷḷum, nī ōr kuṟumakaḷ nayantu koṇṭaṉai eṉpa - nī oru iḷaiya makaḷai virumpi maṇantaṉai eṉṟu ūrār kūṟuvārāyiṉar;
10-18. atuvē - ak kūṟṟu, cempoṉ cilampiṉ - civanta poṉṉālāya cilampiṉaiyum, ceṟinta kuṟaṅkiṉ - neruṅkiya tuṭaiyiṉaiyum, am kaluḻ māmai - aḻaku oḻukum māmai niṟattiṉaiyum uṭaiya, aḵtai tantai - aḵtai eṉpāṭkut tantaiyarākiya, aṇṇal yāṉai aṭupōrc cōḻar - perumai taṅkiya yāṉaiyaiyum vellum pōriṉaiyumuṭaiya cōḻar, veṇṇel vaippil paruvūrp paṟantalai - veṇṇel viḷaiyum iṭaṅkaḷai yuṭaiya paruvūrp pōrk kaḷattē, iru peru vēntarum porutu kaḷattu oḻiya - tammoṭu poruta ēṉaic cērar pāṇṭiyarāya iruperu vēntarkaḷum pōr ceytu kaḷattiṉiṭattē paṭṭoḻiya, oḷiṟu vāḷ nal amar kaṭanta ñāṉṟai - viḷaṅkum vāḷiṉāṟ ceyyum nalla pōriṉai veṉṟa poḻutu, kaḷiṟu kavar kampalai pōla - ap pakai vēntarkaḷatu kaḷiṟukaḷaik kavarntu koṇṭakālai eḻunta āravāram pōla, palar vāyppaṭṭu alar ākiṉṟatu - palar vāyilum porunti yeḻuntu alar ākā niṉṟatu.
(muṭipu) ūra! nī ōr kuṟumakaḷ koṇṭaṉai yeṉpa. atu, cōḻar paruvūrp paṟantalaiyil iruperu vēntarum porutu oḻiya, vāḷamark kaṭanta ñāṉṟaik kaḷiṟu kavar kampalai pōla alar ākiṉṟatu.
(vi-rai) maṇṭai ikkālattu montai eṉa vaḻaṅkappaṭu
kiṉṟatu. nuṭakkal - kaḻuval. annīrai yuṇṭa eṉa varuvitturaikka. naṟavu kalanta nīrātaliṉ uṇṭu kaḷippatāyiṟṟu. kūṭṭu mutaṟ ṟeṟikkum eṉṟatu vaḷamikuti kūṟiyavāṟām. teṟikkum ñekiḻum eṉṉum peyareccaṅkaḷ iṭappeyar koṇṭaṉa. pirampiṉ neṭuṅkoṭi eṉka. kavar kampalai peyareccam kāriyap peyar koṇṭatu. kiṉṟu: iṭainilai; piṟkāla vaḻakkākaliṉ, alarā kiṉṟu eṉpatu pāṭamātal vēṇṭum; aṉṟi, atu pakutip poruḷ vikuti eṉalumām.
(u-ṟai) `naṟavuṇ maṇṭai...... kāñciyūra' eṉṟatu, parattaiyar cēriyaic cūḻntu tiriyum pāṇaṉ kāmañ cālā iḷamaiyō ḷākiya parattaiyait talaimakaṉōṭu kūṭṭat talaimakaṉ avaḷai muyaṅkiya viṭattu avaḷ kaḷippuṟṟu, nīṅkiyavaḻi melikiṉṟāḷ eṉṟapaṭi. itaṉkaṇ poykaiyaip parattaiyar cēriyākavum, muḷḷuṭaip pirampiṉ koṭiyai ataṉaic cūḻntu tiriyum neñcu valiya pāṇaṉākavum, āmpal ilaiyaik kāmañcālāk kuṟumakaḷākavum, ataṉaik koṭi tuṭakkiyataṉaip pāṇaṉ avaḷait talaimakaṉōṭu kūṭṭiyatākavum, vāṭaiyait talai makaṉākavum, atu tūkkuntōṟum avvilai vīṅkit tūkkātavaḻi nekiḻntataṉai, talaimakaṉ avaḷai muyaṅkiyavaḻi avaḷ kaḷip puṟṟu, nīṅkiya vaḻi melinta taṉmaiyākavum koḷka. maṟṟum, itil `naṟavuṇ maṇṭai...... kūṭṭu mutaṟ ṟeṟikkum' eṉṟatu naṟavu kalanta iḻinta nīraiyuṇṭa iṟāl ac cerukkiṉāl kūṭṭumutaṟ ṟeṟittatu pōlap parattaiyariṉ iḻinta iṉpattai nukarnta talaivaṉum cerukkuṟṟut taṉakkup puṟampākiya vēṟiṭattē taṅkik kiṭakkiṉṟa taṉmaiyākavuṅ koḷka.
(mē-ḷ) `pullutal mayakkum'1 eṉṉuñ cūttirattu, `oṇṭoṭi yāyat tuḷḷunī nayantu, koṇṭaṉai yeṉpavōr kuṟumakaḷ eṉak kāmañ cālā iḷamaiyōḷaik kūṟiṟṟu' eṉṟaṉar, nac.
`teyva mañcal'2 eṉṉuñ cūttirattu, `kaḷiṟu kavar kampalai pōla, alarākiṉṟatu palar vāyp paṭṭē' eṉpatu puṟañcol māṇāk kiḷavikku utāraṇamākum eṉṟaṉar, pērā.
`orumai cuṭṭiya'3 eṉṉuñ cūttirattu, `paṉmaik kāku miṭaṉumā ruṇṭē' eṉpatu, orumaic col paṉmaic collōṭu toṭar taṟkup poruntu miṭamu muṇṭeṉpatūum paṭa niṉṟamaiyāl, `aḵtai tantai ...... cōḻar' eṉa orumaic col paṉmaic collōṭu toṭartaluṅ kaṇṭukoḷka. īṇṭu orumaic col paṉmaic collōṭu mayaṅkuta luṭaimaiyāṉ, `oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi' eṉpuḻi aṭaṅkāmai yaṟika eṉṟaṉar cēṉāvaraiyar. ac cūttirattu, `aḵtai tantai........ cōḻar' eṉpuḻic cōḻarellārum aḵtaikkut tantaiyām muṟaiyarāy niṟṟaliṉ, `tantai' eṉṉum orumai, cōḻar eṉṉum paṉmaiyōṭu taṉittaṉi ceṉṟu kūṭutaliṉ vaḻuviṉṟēṉum īṟṟup paṉmaipaṟṟi vaḻuvamaittār eṉṟaṉar, nac.
97. pālai
(vaṟpuṟukkun tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		kaḷḷiyaṅ kāṭṭa puḷḷiyam poṟikkalai
		vaṟaṉuṟal aṅkō ṭutira valaṅkaṭantu
		pulavuppuli tuṟanta kalavukkaḻi kaṭumuṭai
		iravukkuṟum palaṟa nūṟi niraipakut
	5.	tiruṅkal muṭakkart tiṟṟi keṇṭum
		kolaivil āṭavar pōlap 1palavuṭaṉ
		peruntalai yeruvaiyoṭu paruntuvan tirukkum
		aruñcuram iṟanta koṭiyōrk kalkalum
		iruṅkaḻai iṟumpiṉ āyntukoṇ ṭaṟutta
	10.	nuṇaṅkukaṇ ciṟukōl vaṇaṅkiṟai makaḷiro
		ṭakavunarp puranta aṉpiṉ kaḻaltoṭi
		naṟavumakiḻ irukkai naṉṉaṉ vēṇmāṉ
		vayalai vēli viyalūr aṉṉaniṉ
		alarmulai yākam pulampap palaniṉain
	15.	tāḻēl eṉṟi tōḻi yāḻaveṉ
		kaṇpaṉi niṟuttal eḷitō kuravumalarn
		taṟcira nīṅkiya 2arumpata vēṉil
		aṟalavir vārmaṇal akaliyāṟ ṟaṭaikarait
		tuṟaiyaṇi 3marutu tokalkoḷa vōṅkik
	20.	kaliḻtaḷir aṇinta iruñciṉai māat
		tiṇartatai putuppū niraitta poṅkarp
		pukaipurai ammañ cūra
		nukarkuyil akavum kuralkēṭ pōrkkē.
- 4māmūlaṉār.
(co-ḷ) 15. tōḻi-;
1-3. kaḷḷi am kāṭṭa puḷḷi am poṟik kalai - kaḷḷik kāṭṭilēyuḷḷa puḷḷikaḷāya poṟikaḷaiyuṭaiya kalaimāṉai, vaṟaṉ uṟal am kōṭu utira valaṅ kaṭantu - ataṉ vaṟaṭciyuṟṟa aḻakiya kompu citarntoḻiya ataṉ ōṭṭattiṉai veṉṟu paṟṟittiṉṟa, pulavup puli tuṟanta kalavuk kaḻi kaṭumuṭai - pulāl viruppuṭaiya puli kaiviṭṭup pōṉa mūṭṭu vāy oḻinta kaṭiya muṭaināṟṟattiṉaiyuṭaiya tacai kiṭakku miṭattē;
4-6. iravu kuṟumpu alaṟa nūṟi - iravilē kāṭṭaraṇ kaḷiluḷḷār alaṟa avarkaḷaik koṉṟu, nirai pakuttu - tām koṇṭa niraikaḷaip pakuttuk koṇṭu, iruṅ kal muṭukkar - periya kaṟpāṟaiyiṉ muṭukkilē, tiṟṟi keṇṭum - tacaiyiṉai aṟuttut tiṉṉum, kolai vil āṭavarpōla - kolait
toḻil valla villiṉaiyuṭaiya veṭci vīrar pōla;
6-8. peruntalai eruvaiyoṭu paruntu pala uṭaṉ vantirukkum - periya talaiyiṉaiyuṭaiya kaḻukukaḷōṭu paruntukaḷ palavum oruṅkē vantu cūḻntirukkum, aruñ curam iṟanta koṭiyōrkku - ariya curaneṟiyaik kaṭantu ceṉṟa koṭiyōrāya nam talaivariṉ piriviṟkāka, alkalum - nāṭōṟum;
9-15. iruṅ kaḻai iṟumpiṉ - periya mūṅkilkaḷaiyuṭaiya ciṟu kāṭṭil, āyntu koṇṭu aṟutta - ārāyntu koṇṭu aṟuttiṭṭa, nuṇaṅku kaṇ ciṟu kōl - ciṟiya kaṇukkaḷaiyuṭaiya nuṇṇiya kōliṉaik koṇṭa, vaṇaṅku iṟai makaḷiroṭu - vaḷainta muṉ kaiyiṉaiyuṭaiya viṟaliyaroṭu, akavunar puranta aṉpiṉ - pāṇarkaḷaip purantiṭum aṉpiṉaiyum, kaḻaltoṭi naṟavu makiḻ irukkai - kaḻalum toṭiyiṉaiyum kaḷḷuṇṭu makiḻum irukkaiyiṉaiyumuṭaiya, naṉṉaṉ vēṇmāṉ - naṉṉaṉ vēṇ
māṉatu, vayalai vēli viyalūr aṉṉa - vayalaikkoṭi paṭarnta vēlikaḷaiyuṭaiya viyalūriṉai yotta, niṉ alar mulai ākam pulampa - niṉatu paranta mulaiyaiyuṭaiya mārpakam taṉittu varunta, pala niṉaintu āḻēl eṉṟi - palavum niṉaintu tuṉpattil āḻntiṭātē eṉṉāniṉṟāy; eṉ - iḵteṉṉai!,
16-23. kuravu malarntu aṟciram nīṅkiya arumpatavēṉil - kuravam malarntu muṉpaṉikkālam nīṅkap peṟṟa ariya cevviyaiyuṭaiya iḷavēṉiṟ kālattē, aṟal avir vār maṇal akal yāṟṟu aṭaikarai - aṟal viḷaṅkum nīṇṭa maṇalaiyuṭaiya akaṉṟa āṟṟiṉ karaiyiṭattē, tuṟai aṇi marutu tokalkoḷa ōṅki- tuṟaiyai aḻaku ceyyum maruta maraṅkaḷoṭu tokutiyāka uyarntu, kaliḻtaḷir aṇinta irumciṉai māattu - aḻaku oḻukum taḷiraik koṇṭa periya kiḷaikaḷaiyuṭaiya mā marattiṉ, iṇartatai putup pū niraitta poṅkar - kottukkaḷāka neruṅkiya putiya pūkkaḷ ceṟinta cōlaikaḷilē, pukai purai am mañcu ūra - pukaiyiṉai yotta aḻakiya veṇ mēkaṅkaḷ tavaḻa, nukar kuyil akavum kural kēṭpōrkku - (avviṉpattai) nukarum kuyilkaḷ pāṭum  kuraliṉaik kēṭpōrukku, kaṇpaṉi niṟuttal eḷitō - kaṇṇiṉ nīrai niṟuttutal eḷitākuṅkol?
(muṭipu) tōḻi! aruñcuram iṟanta koṭiyōrkku viyalūraṉṉa niṉ alarmulai yākam pulampa āḻēl eṉṟi; eṉ? vēṉilil yāṟṟiṉ aṭaikaraip poṅkaril mañcu ūrak kuyil akavum kural kēṭpōrkkuk kaṇpaṉi niṟuttal eḷitō?
nirai pakuttut tiṟṟi keṇṭum āṭavar pōla, puli kalaiyiṉ valaṅ kaṭantu tuṟanta muṭaikkaṇ eruvaiyoṭu paruntu vantirukkum aruñcuram eṉa iyaiyum.
(vi-rai) kaḷḷiyam.... poṟikkalai; am: acaikaḷ: valam - veṉṟi, ōṭum veṉṟi, kaṭantu eṉpataṉpiṉ paṟṟik koṉṟu tiṉṟa eṉpataṉai viritturaikka. muṭai - muṭai nāṟṟa muṭaiya tacaikku ākupeyar. muṭaiyiṭattē eruvaiyoṭu paruntu vantirukkum eṉka. iṟumpu - pakaivar eyiṟpuṟattuk kāṭumām. makaḷir - viṟaliyar. ivar kaiyilē ciṟiya mūṅkiṟ kōlaiyuṭaiya rāvareṉpatu, `veṇkaṭaic ciṟu kōl akavaṉ makaḷir'1 eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. pāṇar, kūttarākiya akavunarum kaiyiṟ kōluṭaiya reṉpatu piṟāṇṭu varuvaṉavaṟṟāl aṟiyappaṭum. yāḻa : acai. eṉ - evvāṟu iyalum eṉṟapaṭi. marutu - marutoṭu eṉa mūṉṟaṉurupu viritturaikka. kuyil akavum kural - kuyil pēṭṭiṉai aḻaikkum kural eṉṟalumām. kēṭpōrkku eṉat taṉṉaip piṟarpōl vaittuk kūṟiṉāḷ. iṉi, kēṭṭu vāḷāvirukkum talaivar poruṭṭāka, eṉ kaṇ paṉi niṟuttal eḷitō eṉṟuraittalumām.
(mē-ḷ) `naṭuvu nilaittiṇaiyē'2 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭi, itaṉkaṇ iruvakai vēṉilum pālaik kaṇ vantaṉa eṉṟār. nac.
98. kuṟiñci
(talaimakaṉ ciṟaippuppuṟattāṉākat tōḻi talaimakaṭkuc colluvāḷāyc colliyatu; tōḻikkut talaimakaḷ colliyatūumām.)
		paṉivarai nivanta payaṅkeḻu kavāaṉ
		tuṉiyil koḷkaiyō ṭavarnamak kuvanta
		iṉiya uḷḷam iṉṉā vāka
		muṉitaka niṟutta nalkal evvam
	5.	cūruṟai veṟpaṉ mārpuṟat taṇital
		aṟintaṉaḷ allaḷ aṉṉai vārkōl
		ceṟintilaṅ kelvaḷai nekiḻntamai nōkkik
		kaiyaṟu neñciṉaḷ viṉavaliṉ mutuvāyp
		poyval peṇṭir pirappuḷar pirīi
	10.	murukaṉ āraṇaṅ keṉṟaliṉ atucet
		tōvat taṉṉa viṉaipuṉai nallil
		pāvai aṉṉa palarāy māṇkaviṉ
		paṇṭaiyiṟ ciṟakkaveṉ makaṭkeṉap paraiik
		kūṭukoḷ iṉṉiyam kaṟaṅkak kaḷaṉiḻait
	15.	tāṭaṇi ayarnta akaṉperum pantar
		veṇpōḻ kaṭampoṭu cūṭi iṉcīr
		aitamai pāṇi irīikkai peyarāc
		celvaṉ perumpeyar ētti vēlaṉ
		veṟiyayar viyaṉkaḷam poṟpa vallōṉ
	20.	poṟiyamai pāvaiyiṉ tūṅkal vēṇṭiṉ
		eṉṉāṅ kollō tōḻi mayaṅkiya
		maiyaṟ peṇṭirkku novva lāka
		āṭiya piṉṉum vāṭiya mēṉi
		paṇṭaiyiṟ ciṟavā tāyiṉ immaṟai
	25.	alarā kāmaiyō aritē yaḵtāṉ
		ṟaṟivar uṟuviya allalkaṇ ṭaruḷi
		veṟikamaḻ neṭuvēḷ nalkuvaṉ eṉiṉē
		ceṟitoṭi yuṟṟa cellalum piṟiteṉak
		kāṉkeḻu nāṭaṉ kēṭpiṉ
	30.	yāṉuyir vāḻtal ataṉiṉum aritē.
- veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār.
(co-ḷ) 21. tōḻi-;
1-4. paṉivarai nivanta payam keḻu kavāṉ - kuḷir vāynta malaiyiṉatu uyarnta vaḷam poruntiya pakka malaiyiṭattu, avar - nam talaivar, tuṉiil koḷkaiyōṭu - veṟuppillāta koḷkaiyuṭaṉ, namakku uvanta iṉiya uḷḷam - namakkuvantaḷitta avaratu iṉiya uḷḷam, iṉṉāāka - iṉṉāvāyiṉamaiyiṉ, muṉitaka niṟutta nalkal evvam - veṟukkumāṟu nilai peṟuttiya nalkal varuttamāṉatu;
5-6. cūr uṟai veṟpaṉ - teyvam uṟaiyum malaiyiṉai yuṭaiyāṉāya at talaivaṉ, mārpuuṟa - mārpu uṟuvatoṉṟāṉē, taṇital - taṇivatātalai, aṉṉai aṟintāḷ allaḷ - nam tāy aṟiyātavaḷāki;
6-8. vārkōl ceṟintu ilaṅku elvaḷai nekiḻntamai nōkki - nīṇṭa kōṟṟoḻi lamainta neruṅki viḷaṅkum oḷi poruntiya vaḷai nekiḻnta nilaiyiṉaip pārttu, kaiyaṟu neñciṉaḷ - ceyalaṟṟa uḷḷattiṉaḷāy, viṉavaliṉ - viṉavutalālē;
8-10. mutuvāy poy val peṇṭir - mutumai vāynta poy kūṟal valla kaṭṭuvicciyarāya peṇṭir, pirappu uḷarpu irīi - pirappariciyaip parappi vaittu, murukaṉ ār aṇaṅku eṉṟaliṉ - itu murukaṉatu ceyalāṉ vanta ariya varuttam eṉṟu kūṟaliṉ, atu cettu - ataṉai vāymaiyākak karuti;
11-13. ōvattu aṉṉa viṉai puṉai nal il - ōviyattai yotta puṉainta toḻiṟ ṟiṟaṅkaḷaiyuṭaiya nalla maṉaiyil, pāvai aṉṉa palar āy māṇ kaviṉ - pāvaiyaip pōṉṟa palarālum ārāyappeṟum māṇpuṟṟa aḻakāṉatu, eṉ makaṭkup paṇṭaiyiṟ ciṟakka eṉa - eṉ makaṭku muṉpōṟ ciṟappuṟuka eṉṟu, paraii- teyvattaip paravi;
14-15. kūṭu koḷ iṉṉiyam kaṟaṅkak kaḷaṉ iḻaittu - iṇainta palavāya iṉiya iyaṅkaḷ ottu olikka veṟiyāṭum kaḷaṉai iyaṟṟi, āṭu aṇi ayarnta akal perum pantar - āṭutaṟ kēṟṟa aḻaku ceyta akaṉṟa periya pantalilē;
16-21. veṇ pōḻ kaṭampoṭu cūṭi - veḷḷiya paṉan tōṭṭiṉaik kaṭappamalaroṭu cūṭi, iṉ cīr aitu amai pāṇi irīi - iṉiya cīr aḻakitāka amainta tāḷattoṭu porutti, celvaṉ perum peyar ētti - murukak kaṭavuḷiṉ perum pukaḻiṉait tutittu, vēlaṉ veṟi ayar viyaṉ kaḷam poṟpa - vēlaṉ veṟiyāṭum periya kaḷam aḻakupeṟa, vallōṉ poṟi amai pāvaiyiṉ - vallōṉ āṭṭum poṟiyamainta pāvaiyaip pōla, tūṅkal vēṇṭiṉ - āṭutalai virumpiṉ, eṉām kol - eṉ ākumō?
21-25. mayaṅkiya maiyal peṇṭirkku - veṟiyāṭuṅ kaḷattuk kūṭiya mayakkam poruntiya peṇṭirkku, novvalāka āṭiya piṉṉum - tuṉpam uṇṭāka vēlaṉ āṭiya piṉṉum, vāṭiya mēṉi - eṉatu vāṭiya mēṉi, paṇṭaiyiṟ ciṟavātāyiṉ - muṉpu pōlac ciṟantiṭātāyiṉ, im maṟai alar ākāmaiyō aritē - ik kaḷavoḻukkam palarum tūṟṟumāṟu veḷippaṭātiruttal aritu;
25. aḵtāṉṟu - aḵtaṉṟi;
26-30. aṟivar uṟuviya allal kaṇṭaruḷi - tam talaivar uṟuvitta ivvallalait terintaruḷutaliṉ, veṟi kamaḻ neṭuvēḷ nalkuvaṉ eṉiṉ - maṇaṅkamaḻum neṭuvēḷ nam muṉṉai aḻakiṉait tantaruḷvaṉ eṉiṉ, ceṟitoṭi uṟṟa cellalum piṟiteṉa - neruṅkiya vaḷaiyalai yaṇinta nam talaivi uṟṟa tuṉpamum piṟitoṉṟāṉeytiyatu eṉa, kāṉ keḻu nāṭaṉ kēṭpiṉ - kāṭu poruntiya nāṭṭiṉaiyuṭaiya nam talaivaṉ kēṭṭaṟiyiṉ, yāṉ uyir vāḻtal ataṉiṉum aritu - yāṉ uyir koṇṭu vāḻtal, muṟkūṟiya ataṉiṉum aritu.
(muṭipu) tōḻi (nam) evvam, aṉṉai aṟintaṉaḷ allaḷ; viṉavaliṉ peṇṭir murukaṉ āraṇaṅku eṉṟaliṉ, atu cettu, (murukaṟ) paraii āṭaṇi ayarnta pantar, vēlaṉ pāvaiyiṟ ṟūṅkal vēṇṭiṉ eṉ ām kol? āṭiya piṉṉum vāṭiya mēṉi ciṟavātāyiṉ maṟai alarākāmai aritu; aḵtāṉṟu, neṭuvēḷ nalkuvaṉ eṉiṉ, cellalum piṟiteṉak kāṉkeḻu nāṭaṉ kēṭpiṉ, yāṉ uyir vāḻtal ataṉiṉum aritu.
(vi-rai) uvanta - uvantu aḷiceyta. āka: kāraṇap poruṭṭāyatu. nalkal evvam - talaivaṉ aruḷāl vanta evvam eṉattāṉuṟṟa nōykkup peyar kūṟiṉāḷ. allal eṉpataṉai eccamākkuka. mutuvāy - pēci mutirnta vāy eṉṟalumām. mutuvāyp peṇṭirāvār kaṭṭuvicciyar; kaṭṭuk kūṟupavar. kaṭṭāvatu, muṟattilē nellai yiṭṭuk kuṟi collutal. pirappu - arici, tiṉai mutaliyavaṟṟaip pala pakutiyākak kūṭaiyilātal, muṟattilātal paliyāka iṭṭu vaittal. `palpirap pirīi yeṉa' (242) eṉa innūluḷḷum, `tiṉaippirap pirīi'1 eṉak kuṟuntokai yilum, `kurutiyoṭu viraiiya tūveḷ ḷarici, cilpalic ceytu palpirap pirīi'2 eṉat tirumurukāṟṟuppaṭaiyilum varutal kāṇka. veṇ pōḻ - pōḻappaṭṭa paṉantōṭu : ākupeyar. cīr - tāḷa aṟuti. celvaṉ - murukaṉ. perum peyar - periya tirunāmamum ām. aḵtāvatu, murukaṉukkuriya āṟeḻut tarumaṟai. vēlaṉ- cevvēḷiṉ vēlai ēnti niṉṟāṭupavaṉ; pūcāri. poṟi - iyantiram. vallōṉ iyaṟṟiya poṟi eṉka. vallōṉ āṭṭum pāvai yeṉiṉum poruntum. novval - nōval. ākāmai aritu : ākum eṉṟapaṭi. aḵtāṉṟu : `iṉṟi yeṉṉum viṉaiyeñciṟuti'1 eṉṉum cūttirattu, `toṉṟiyal maruṅkiṉ' eṉṟataṉāl, aṉṟi eṉpatu aṉṟu eṉa āyiṟṟu eṉavum, `aṉṟu varukālai āvā kutalum'2 eṉṟataṉāl āṉṟu eṉa āyiṟṟu eṉavum koḷka. kaṇṭaruḷi - kaṇṭu aruḷ ceytu eṉṟurait
talumām. veṟi - murukaṉukku iyalpāya naṟumaṇam. `maṇaṅkamaḻ teyvat tiḷanalam kāṭṭi'3 eṉṟār nakkīraṉārum. iṉi veṟiyāṭum kaḷattup pōtaraliṉ annāṟṟam kamaḻum eṉṟalumām. cellalum piṟiteṉak kāṉkeḻu nāṭaṉ kēṭpiṉ yāṉuyir vāḻtal...... aritu eṉṟatu, taṉatu uṇmaik kātalukku iḻukku uṇṭātal karuti eṉka. ic ceyyuḷ talaivi kūṟṟātaṟkē peritum poruntiyatām. nacciṉārkkiṉiyarum ik karuttiṉarē yeṉpatu `kaḷavala rāyiṉum'4 eṉṉuñ cūttiravuraiyāṟ peṟappaṭum. tōḻi kūṟṟāyiṉ talaivikkum taṉakkum uḷḷa oṟṟumaiyāl, yāṉ eṉak kūṟiṉāḷ eṉal vēṇṭum.
99. pālai
(uṭaṉ pōkiya talaimakaḷait talaimakaṉ maruṭṭic colliyatu.)
		vāḷvari vayamāṉ kōḷukir aṉṉa
		cemmukai yaviḻnta muṇmutir murukkiṉ
		citarār cemmal tāay matareḻil
		māṇiḻai makaḷir pūṇuṭai mulaiyiṉ
	5.	mukaipiṇi aviḻnta kōṅkamo ṭacaiinaṉai
		atiral paranta antaṇ pātiri
		utirvī añciṉai tāay etirvī
		marāa malaroṭu virāayp parāam
		aṇaṅkuṭai nakariṉ maṇanta pūviṉ
	10.	naṉṟē kāṉam nayavarum amma
		kaṇṭiciṉ vāḻiyō kuṟumakaḷ nuntai
		aṭukaḷam pāynta toṭicitai maruppiṉ
		piṭimiṭai kaḷiṟṟil tōṉṟum
		kuṟuneṭun tuṇaiya kuṉṟamum uṭaittē.
-pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō.
(co-ḷ) 11. kuṟumakaḷ - iḷamaṭavāy - vāḻiyō - vāḻvāyāka;
1-3. vāḷ vari vaya māṉ tōḷ ukir aṉṉa - vāḷ pōlum varikaḷaiyuṭaiya valiya puliyiṉatu kollum toḻilaiyuṭaiya nakam pōṉṟa, cem mukai aviḻnta muḷ mutir murukkiṉ - civanta mukai virinta muḷ niṟainta murukka malarākiya, citar ār cemmal tāay - vaṇṭu cūḻnta vāṭiya pūkkaḷ parantu;
3-6. matar eḻil māṇ iḻai makaḷir pūṇ uṭai mulaiyiṉ - katirtta aḻakiṉaiyum māṇpuṟṟa aṇiyiṉaiyumuṭaiya makaḷiratu pūṇaṇinta mulaiyiṉaip pōṉṟa, mukai piṇi aviḻnta kōṅka
moṭu naṉai atiral acaii - mukaikaḷ alarnta kōṅkam pūkkaḷōṭu kottukkaḷāya puṉalippū kūṭik kiṭakka;
6-7. paranta am taṇ pātiri añciṉai utir vī tāay - paraviya aḻakiya kuḷirnta pātiriyiṉatu aḻakiya ciṉaiyiṉiṉṟum utirnta pūkkaḷōṭu tāvi;
7-8. etir vī marāa malaroṭu virāay - māṟupaṭṭa pūkkaḷ veṇkaṭappam pūkkaḷōṭu viravit tāvi;
8-9. parāam aṇaṅku uṭai nakariṉ maṇanta pūviṉ - paravuk kaṭaṉ pūṇṭa teyvamuṭaiya kōviliṉkaṇ kalantu kiṭakkum pūkkaḷaip pōla;
10-11. kāṉam naṉṟē nayavarum - ik kāṭu peritum virumpat takkatākiṉṟatu, kaṇṭiciṉ - kāṇpāka;
11-14. (maṟṟum ik kāṉam), nuntai aṭukaḷam pāynta toṭi citai maruppiṉ - uṉ tantai pakaivarai aṭum pōrkkaḷattup pāyntu pōr ceytalāl pūṇ citainta kōṭṭiṉaiyuṭaiyavum, piṭimiṭai - piṭikaḷ cūḻap peṟṟavumāya, kaḷiṟṟil tōṉṟum - kaḷiṟukaḷaip pōlat tōṉṟum, kuṟu neṭun tuṇaiya - ciṟiyavum periyavumāya aḷaviṉaiyuṭaiya, kuṉṟamum uṭaittu - kuṉṟaṅ kaḷaiyum uṭaiyatākiṉṟatu; (kāṇpāyāka.)
(muṭipu) kuṟumakaḷ, vāḻiyō! murukkiṉ cemmal tāay, mukai piṇi yaviḻnta kōṅkamoṭu naṉai atiral acaii, pātiri añciṉai utir vī etir vī marāa malaroṭu tāay, virāay, aṇaṅkuṭai nakariṉ maṇanta pūviṉ kāṉam naṉṟu nayavarum; (atu) piṭimiṭai kaḷiṟṟiṟ ṟōṉṟum kuṟu neṭun tuṇaiya kuṉṟamum uṭaittu; amma! kaṇṭiciṉ.
(vi-rai) kōḷ ukir - iraiyaip paṟṟiya ukireṉṟumām; kurutiyāṟ civanta ukireṉpāṉ `kōḷukir' eṉṟāṉ; puliyukir vaṇṇamum vaṭivum paṟṟi murukkiṉ cemmukaikku uvamaiyāyatu. mulaipōlum mukai yeṉka. `marāa malaroṭu virāayp parāam' eṉṟatu aḷapeṭai vaṇṇam; eṉṉai? "aḷapeṭai vaṇṇa maḷapeṭai payilum"1 eṉṟārākaliṉ. amma : uraiyacai; kēṭpittaṟ poruṭṭumām. pakaivaratu matiṟkatavaip pāytaliṉ toṭi citainta teṉalumām. maruppiṟ kaḷiṟu piṭimiṭai kaḷiṟu eṉka.
(mē-ḷ) `oṉṟāt tamariṉum'2 eṉṉuñ cūttirattu ic ceyyuḷaik kūṟi, `itu talaiviyai maruṭṭiyatu' eṉṟu kūṟiṉar, nac.
100. neytal
(tōḻi varaivu kaṭāyatu.)
		araiyuṟ ṟamainta āram nīvip
		puraiyap pūṇṭa kōtai mārpiṉai
		nallakam vaṭukkoḷa muyaṅki nīvan
		telliṉiṟ peyartal eṉakkumā riṉitē
	5.	peruntirai muḻakkamo ṭiyakkavin tirunta
		koṇṭal iraviṉ iruṅkaṭal maṭutta
		koḻumīṉ koḷpavar iruḷnīṅ koṇcuṭar
		ōṭāp pūṭkai vēntaṉ pācaṟai
		āṭiyal yāṉai aṇimukat tacaitta
	10.	ōṭai oṇcuṭar oppat tōṉṟum
		pāṭunart toṭutta kaivaṇ kōmāṉ
		pariyuṭai naṟṟērp periyaṉ viriyiṇarp
		puṉṉaiyaṅ kāṉaṟ puṟantai muṉṟuṟai
		vampa nārai yiṉaṉolit taṉṉa
	15.	ampal vāytta teyya taṇpular
		vaikuṟu viṭiyal pōkiya erumai
		neytalam putumalar  3māntum
		kaitaiyam paṭappaiem maḻuṅka lūrē.
- ulōccaṉār.
(co-ḷ) 1-4. arai uṟṟu amainta āramnīvi - naṟumaṇam kūṭṭi araikkappeṟṟu muṭinta cantaṉattaip pūci, puraiyap pūṇṭa kōtai mārpiṉai - uyarvuṟa mālaiyiṉaip pūṇṭa mārpiṉaiyuṭaiyaiyāy, nī elliṉil vantu nal akam vaṭukkoḷa muyaṅkip peyartal eṉakkum iṉitu - nī iraviṉil vantu niṉatu nalla mārpu vaṭuvuṇṭāka muyaṅkip pōtal eṉakkum mika iṉitākum; (āyiṉum,)
5-7. perum tirai muḻakkamoṭu iyakku avintirunta - periya alaiyiṉ oliyōṭu ataṉ alaivum ōyntirunta, koṇṭal iravil - mēkañ cūḻnta iravil, iru kaṭal maṭutta koḻumīṉ koḷpavar - koḻumīṉaip piṭikkum paratavar kariya kaṭalilē maṭutta ampiyiluḷḷa, iruḷ nīṅku oḷcuṭar - iruḷ nīṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa oḷi poruntiya viḷakkam;
8-10. ōṭāp pūṭkai vēntaṉ pācaṟai - piṟakkiṭāta mēṟ kōḷiṉaiyuṭaiya vēntaṉ pācaṟaikkaṇṇē yuḷḷa, āṭu iyal yāṉai aṇimukattu acaitta - aṭutal valla yāṉaiyiṉ aḻakiya mukattiṟ piṇitta, ōṭai oṇ cuṭar oppat tōṉṟum - ōṭaiyiṉatu oḷḷiya cuṭarpōlat tōṉṟum (iṭamākiya);
11-15. pāṭunart toṭutta kaivaṇ kōmāṉ - pāṭi varuvārai vaḷaittuk koḷḷum kaivaṇmai vāynta kōmāṉākiya, pari uṭai naltērp periyaṉ - kutiraikaḷ pūṇṭa ciṟanta tēriṉai yuṭaiya periyaṉ eṉpāṉatu, viri iṇarp puṉṉai am kāṉal puṟantai muṉṟuṟai - malar virinta kottukkaḷaiyuṭaiya puṉṉai maraṅkaḷaiyuṭaiya aḻakiya cōlai cūḻnta puṟaiyāṟṟiṉ kaṭaṟṟuṟaiyiṉkaṇṇuḷḷa, vampa nārai iṉaṉ olittaṉṉa ampal - putiya nāraiyiṉ kūṭṭam olittāṟ pōṉṟa alar;
15-18. taṇ pular vaikuṟu viṭiyal - taṇṇeṉṟu pulantiṭum iruḷ taṅkiya viṭiyaṟkālattē, pōkiya erumai neytal putumalar māntum - veḷic ceṉṟa erumai neytaliṉ putitāka alarnta malariṉait tiṉṉum, kaitai am paṭappai em aḻuṅkal ūr - tāḻai vēlikaḷaiyuṭaiya aḻakiya tōṭṭaṅkaḷaiyuṭaiya ematu āravāram mikka ūriṉkaṇ, vāytta - eḻuntaṉa.
(muṭipu) talaiva, nī elliṉil vantu peyartal emakkum iṉitu; āyiṉum, mīṉ koḷpavar iruṅkaṭal maṭutta oṇcuṭar vēntaṉ pācaṟai yāṉaiyiṉ ōṭai  oṇcuṭar oppat tōṉṟum periyaṉ puṟantai muṉṟuṟai nārai iṉaṉ olittaṉṉa ampal em aḻuṅkal ūr vāyttaṉa.
(vi-rai) eṉakkumār: ummai eccap poruṭṭu; mār : acai. uvamaikkaṇ yāṉai mukat tacaitta ōṭai yeṉṟamaiyāl, poruḷilum ataṟkēṟpa, kaṭalmaṭutta ampiyiṟ piṇitta cuṭar eṉa varuvitturaikka. `pāṭunart toṭutta kaivaṇ kōmāṉ' eṉṟatu, pāṭuvār poruḷ vēṭṭup piṟariṭam cellāvāṟu mikutiyāka vaḻaṅkupavaṉ eṉṟapaṭiyām. puṉṉaiyil nārai yirukku meṉpatum, vampa nārai eṉṉum vaḻakkum, `niṉṟa puṉṉai nilantōy paṭuciṉai - vampa nārai cēkkum'1 eṉṉuñ ceyyuḷuḷḷuṅ kāṇka. puṟantai - puṟaiyāṟu eṉpataṉ marūu. itu poṟaiyāṟu eṉavum vaḻaṅkum. `naṟavumaki ḻirukkai naṟṟērp periyaṉ, kaṭkamaḻ poṟaiyāṟ ṟaṉṉa'1 eṉpatu kāṇka. vāytta : muṟṟuviṉai. teyya: acai. `ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum'2 eṉṟa cūttirattu oṉṟeṉa muṭittalāl, piṟa karupporuḷ mayaṅkuvaṉa uḷavēṉuṅ koḷka eṉṟaliṉ, marutattu vilaṅkākiya erumaiyum, ciṟupoḻutākiya vaikaṟaiyum neytaṟkaṇ vantaṉa.
101. pālai
(piriviṭai vēṟupaṭṭa kiḻatti tōḻikkuc colliyatu. 
tōḻi kiḻattikkuc colliyatūu mām.)
		amma vāḻi tōḻi yimmai
		naṉṟucey maruṅkil tītil eṉṉum
		toṉṟupaṭu paḻamoḻi yiṉṟupoyt taṉṟukol
		takarmarup pēyppac cuṟṟupu curinta
	5.	cuvaṉmāy pittaic ceṅkaṇ maḻavar
		vāyppakai kaṭiyum maṇṇoṭu kaṭuntiṟal
		tīppaṭu ciṟukōl villoṭu paṟṟi
		nuraiteri mattaṅ koḷīi niṟaippuṟat
		taṭiputait toṭutōl paṟaiya vēkik
	10.	kaṭipulaṅ kavarnta kaṉṟuṭaik koḷḷaiyar
		iṉantalai peyarkkum naṉantalaip peruṅkāṭ
		ṭakaliru vicumpiṟ kōṭam pōlap
		pakaliṭai niṉṟa palkatir ñāyiṟ
		ṟuruppavir pūriya 3cuḻaṉṟuvaru kōṭaip
	15.	puṉkāl muruṅkai ūḻkaḻi paṉmalar
		taṇkār āliyil tāvaṉa utirum
		paṉipaṭu paṉmalai iṟantōrkku
		muṉitaku paṇpiyāñ ceytaṉṟō vilamē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) 1. tōḻi vāḻi-, amma - nāṉ kūṟuvataṉaik kēṭpāyāka!,
1-3. immai naṉṟu cey maruṅkil tītu il eṉṉum - immaiyil naṉṟu ceyyumiṭattut tītu varuvatillai eṉṟu kūṟappaṭum, toṉṟu paṭu paḻamoḻi - toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkum paḻamoḻi, iṉṟu poyttaṉṟukol - iṉṟu poyyāyatō;
4-11. takar maruppu ēyppac cuṟṟupu curinta - cemmaṟiyāṭṭuk kiṭāyiṉ kompiṉai yoppac cuṟṟik kaṭai curuṇṭa, cuvalmāy pittaic ceṅkaṇ maḻavar - piṭariyai maṟaikkum talai mayiriṉai yum civanta kaṇṇiṉaiyumuṭaiya maḻavarkaḷ, vāyp pakai kaṭiyum maṇṇoṭu - vāyiṉiṉṟeḻum irumalāya pakaiyiṉai eḻāmaṟ ṟīrkkum maruntāya puṟṟumaṇṇai vāyil aṭakkik koṇṭaṉarāy, kaṭum tiṟal tīp paṭu ciṟu kōl villoṭu paṟṟi - kaṭiya tiṟalvāynta tīyuṇṭām ciṟiya ampiṉai villōṭu kaiyiṟpaṟṟi, nurai terimattam koḷīi - veṇṇeyyai veḷippaṭuttum kaṭaiyum mattiṉaik kavarntukoṇṭu, niraip puṟattu aṭi putai toṭutōl paṟaiya ēki - āṉiraikaḷ uḷḷaviṭattut tam aṭiyai maṟaittuḷḷa ceruppukkaḷ tēyac ceṉṟu, kaṭi pulam kavarnta kaṉṟuṭaik koḷḷaiyar - pakaivar kāval iṭattilē kavarnta kaṉṟukaḷuṭaṉ kūṭiya āṉ iṉattaiyuṭaiyarāy, iṉam talai peyarkkum naṉantalaip peruṅkāṭṭu - avviṉattiṉai avviṭattiṉiṉṟu koṇṭu pōkum akaṉṟa iṭattaiyuṭaiya periya kāṭṭiṉ kaṇṇē;
12-16. akal iru vicumpiṟku ōṭampōla - akaṉṟa periya vāṉākiya kaṭaṟkaṇ ōṭampōla, pakaliṭai niṉṟa pal katir ñāyiṟṟu - pakalil vāṉiṭaiyē niṉṟa pala katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟṟiṉ, uruppu avirpu ūriya cuḻaṉṟu varu kōṭai - veppam viḷaṅkip parakkac cuḻaṉṟu varu mēl kāṟṟiṉāl, puṉ kāl muruṅkai ūḻ kaḻi paṉmalar - pulliya aṭimarattiṉaiyuṭaiya muruṅkaiyiṉ mutirntu kaḻiyum pala pūkkaḷ, taṇ kār āliyil tāvaṉa utirum - kuḷirnta kārkālattu ālaṅkaṭṭi pōlap parantaṉavāy utirum;
17-18. paṉipaṭu paṉmalai iṟantōrkku - naṭukkamuṇṭākum pala malaikaḷaiyum tāṇṭic ceṉṟa nam talaivarkku, muṉitaku paṇpuyām ceytaṉṟō ilam - veṟukkattakka ceyal yātum nām ceytilamē.
(muṭipu) tōḻi! "immai..... paḻamoḻi" iṉṟu poyttaṉṟukol! peruṅkāṭṭilē, ñāyiṟṟiṉ uruppu avirpu ūrtaliṉ, cuḻaṉṟuvaru kōṭaiyāl muruṅkaiyiṉ paṉmalar āliyiṉ utirum paṉmalai yiṟantōrkku yām muṉitaku paṇpu ceytaṉṟō ilam.
maḻavar, maṇṇoṭu ciṟukōl villoṭu paṟṟi, koḷīi, ēki, kavarnta koḷḷaiyar iṉantalai peyarkkum peruṅkāṭu eṉka.
(vi-rai) vāyppakai - vāyiṉiṉ ṟuṇṭām pakai; irumal; avaratu varavai veḷippaṭuttaliṉ pakai eṉṟār. nurai - veṇṇey. paṟaiya - kaḻala veṉṟumām. kaṉṟuṭaik koḷḷaiyar - kaṉṟiṉai yuṭaiya āṉiṉ koḷḷaiyar eṉka. vicumpiṟku ōṭam - vicumpākiya kaṭaliṉkaṇ ōṭam: aḷakkalākā virivu paṟṟi vicumpiṟkuk kaṭalum, ataṉai ūṭaṟuttuc cellutal paṟṟi ñāyiṟṟukku ōṭamum uvamaiyāyiṉa. ūriya - ūrtalāl. kāṭṭiṉkaṇ malar utirum malaiyeṉka. kāṭṭiṉaiyuṭaiya paṉmalai yeṉṟalumām. malaiyiṟan tōrkku muṉitaku paṇpu yām ceytilam; aṅṅaṉamākavum avar varaiviṉai nīṭṭikkac ceytu nammai varuttutaliṉ `naṉṟu cey maruṅkil tītuil'  eṉṉum paḻamoḻi iṉṟu poyttatu pōlum eṉak kiḻatti kavaṉṟu kūṟiṉāḷeṉka. `naṉṟu cey maruṅkil' eṉṟamaiyāl ivaḷ iyaṟkaip puṇarccik kālattut talaivaṟku iṉpam viḷaittā ḷeṉpatu peṟṟām. tōḻi kūṟṟāyiṉum poruḷituvē.
102. kuṟiñci
(iravuk kuṟikkaṇ ciṟaippuṟamākat tōḻikkuc colluvāḷāyt talaimakaḷ colliyatu.)
		uḷaimāṉ tuppiṉ ōṅkutiṉaip perumpuṉattuk
		kaḻutiṟ kāṉavaṉ piḻimakiḻntu vatinteṉa
		uraitta cantiṉ ūral iruṅkatup
		paituvaral acaivaḷi yāṟṟak kaipeyarā
	5.	oliyal vārmayir uḷariṉaḷ koṭicci
		peruvarai maruṅkil kuṟiñci pāṭak
		kuraluṅ koḷḷātu nilaiyiṉum peyarātu
		paṭāap paiṅkaṇ pāṭupeṟ ṟoyyeṉa
		maṟampukal maḻakaḷi ṟuṟaṅkum nāṭaṉ
	10.	āra mārpiṉ ariñimi ṟārppat
		tāraṉ kaṇṇiyaṉ eḵkuṭai valattaṉ
		kāvalar aṟital ōmpip paiyeṉa
		vīḻāk katavam acaiyiṉaṉ pukutan
		tuyaṅkupaṭar akala muyaṅkit tōḷmaṇan
	15.	tiṉcol laḷaiip peyarntaṉaṉ tōḻi
		iṉṟevaṉ kollō kaṇṭiku maṟṟavaṉ
		nalkā maiyiṉ ampa lāki
		oruṅkuvan tuvakkum paṇpiṉ
		iruñcūḻ ōti oṇṇutal pacappē.
- 1maturai iḷampālāciriyaṉ cēntaṅkūttaṉ.
(co-ḷ) 15. tōḻi-;
1-9. uḷaimāṉ tuppiṉ - ciṅkam pōlum valiyiṉaṉāy, tiṉaip perum puṉattu ōṅku kaḻutil - periya tiṉaippuṉattil ōṅkiya paraṇiṉkaṇṇē, kāṉavaṉ piḻi makiḻntu vatinteṉa - kāṉavaṉ kaḷḷuṇṭu kaḷittu iruntaṉaṉāka, uraitta cantiṉ ūral irum katuppu - pūciya mayirc cāntiṉaiyuṭaiya paranta kariya kūntalai, aituvaral acaivaḷi āṟṟa - melleṉa acaintu varum kāṟṟup pukuntu pulartta, oliyal vār mayir kai peyarā uḷariṉaḷ - taḻaittu nīṇṭa ak kūntalait taṉ kaiyāṟ peyarttuk kōtik koṇṭu, koṭicci - avaṉ maṉaivi, peruvarai maruṅkil - ap periya varaiyiṉ pakkattē, kuṟiñci pāṭa - kuṟiñcip paṇṇaip pāṭāniṟka, kuralum koḷḷātu - tāṉ koṇṭa tiṉaik katiriṉaiyum uṭkoḷḷātu, nilaiyiṉum peyarātu - niṉṟa nilaiyiṉiṉṟum akalātu, paṭāap paiṅkaṇ pāṭupeṟṟa - tuyilvarappeṟāta aḻakiya kaṇ tuyilvarap peṟṟu, maṟam pukal maḻa kaḷiṟu oyyeṉa uṟaṅkum nāṭaṉ - vīrattiṉai virumpiya iḷaiya kaḷiṟu viraintu tūṅkum nāṭṭaiyuṭaiyaṉākiya nam talaivaṉ;
10-15. āram mārpiṉ ari ñimiṟu ārppa - cantaṉam pūciya taṉatu mārpiṉkaṇṇē aḻakiya vaṇṭukaḷ olippa, tāraṉ kaṇṇiyaṉ eḵku uṭai valattaṉ - tāraṉum kaṇṇiyaṉum vēl poruntiya valakkaiyai yuṭaiyavaṉumāki, kāvalar aṟital ōmpi - kāvalāḷar aṟitalaip parikarittu, paiyeṉa vīḻāk katavam acaiyiṉaṉ pukutantu - tāḻ vīḻttāta kataviṉarukē taṅki melleṉap pukuntu, uyaṅku paṭar akala muyaṅkit tōḷ maṇantu - varuntum tuṉpam nīṅka aṇaittut tōḷiṉaik kūṭi, iṉcol aḷaiip peyarntaṉaṉ - iṉ coṟkaḷaik kalantu pēcic ceṉṟaṉaṉ; (aṅṅaṉamākavum ippāl,)
16-19. iṉṟu avaṉ nalkāmaiyiṉ - avaṉ iṉṟu oru nāḷ vantu aruḷ ceyyāmaiyiṉ, oruṅku vantu ampal āki - oruṅkē vantu alar ākumāṟu, uvakkum paṇpiṉ - makiḻcciyai viḷaivikkum iyalpiṉaiyuṭaiya, iruñ cūḻ ōti oṇnutal pacappu - kariya kūntalāṟ cūḻappaṭṭa oḷḷiya neṟṟiyiṉ pacappiṉai, evaṉ kollō kaṇṭikum - nām kaṇṭatu eṉṉaiyō?
(muṭipu) tōḻi! kāṉavaṉ piḻi makiḻntu vatinteṉa, koṭicci kuṟiñci pāṭa, kaḷiṟu kaṇpāṭu peṟṟu uṟaṅkum nāṭaṉ, muyaṅkit tōḷ maṇantu iṉ col aḷaiip peyarntaṉaṉ; iṉṟu avaṉ nalkāmaiyiṉ, ampal āka, nutaliṭattup pacappiṉai evaṉ kol kaṇṭikum?
(vi-rai) uḷaimāṉ - piṭari mayiriṉaiyuṭaiya vilaṅku; ciṅkam. piḻi - kaḷ, piḻiyappaṭuvatu eṉṉum poruṭṭu. pāṭa - pāṭutalāl. pāṭutalāṟ koḷḷātu peyarātu uṟaṅkum eṉka. tār - mārpiṟ cūṭuvatu. kaṇṇi - talaiyiṟ cūṭuvatu. aṟital ōmpi - aṟiyātapaṭi pātukāttu. maṟṟu : viṉaimāṟṟu. ampal āki : ampal āka eṉat tirikka. uvakkum paṇpiṉ ōti eṉka; nutal eṉṟalumām. iṉi ōti eṉpataṉai āku peyarākak koṇṭu, tōḻi ōti eṉa viḷiyākkalumām. iṉṟu oru nāḷ aruḷ ceyyāmaiyāl, neṟṟiyil pacappu uṇṭāyatu eṉṉai eṉṟapaṭi.
(u-ṟai) koṭicci, kāṉavaṉukku iṉpam uṇṭākap pāṭiya kuṟiñcip paṇ, yāṉaiyait tiṉai yuṇṇāmaṟ ceytataṉṟi, paci oru puṟam naliya, ataṉai uṟaṅkavum ceytatupōla, ampaṟ peṇṭir, tāykku uṇarttiya alar, talaivaṉ talaiviyai nukarāmaṟ ceytataṉṟi, vēṭkai orupuṟam naliya, avaṉ vāḷātē puṟattē ayarntirukkavum ceytatu eṉka.
(mē-ḷ) `iravukkuṟiyē...... maṉaiyakam pukāk kālaiyāṉa'1 eṉṉuñ cūttirattu ic ceyyuḷaik kūṟi, itu maṉaiyakam pukkatu eṉṟuraittaṉar, nac.
103. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ talaimakaḷ tōḻikkuc coṟṟatu.)
		niḻalaṟu naṉantalai yeḻālēṟu kuṟitta
		katirtta ceṉṉi nuṇaṅkucen nāviṉ
		vitirtta pōlum annuṇ palpoṟik
		kāmar cēval ēmañ cēppa
	5.	muḷiyaril pulampap pōki muṉāatu
		murampaṭain tirunta mūri maṉṟat
		tatarpārt talkum ākeḻu ciṟukuṭi
		uṟaiyunar pōkiya vōṅkunilai viyaṉnakar2
		iṟainiḻal oruciṟaip pulampayā uyirkkum
	10.	vemmuṉai yaruñcuram nīntit tamvayiṉ
		īṇṭuviṉai maruṅkiṉ mīṇṭōr maṉṉeṉa
		naḷḷeṉ yāmat tuyavuttuṇai yāka
		nammoṭu pacalai nōṉṟu tammoṭu
		tāṉē3 ceṉṟa nalaṉum
	15.	nalkār kollōnām nayantici ṉōrē.
- kāvirippūmpaṭṭiṉattuc ceṅkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 15. (tōḻi),  nām nayanticiṉōr - nammāl virumpappaṭṭa talaivar;
1-5. niḻal aṟu naṉantalai - niḻalaṟṟa akaṉṟa pālai nilattē, eḻāl ēṟu kuṟitta - pullūṟṟiṉāl eṟṟutal kuṟikkappaṭṭa, katirtta ceṉṉi - periya talaiyiṉaiyum, nuṇaṅku cen nāviṉ - nuṇukiya civanta nāviṉaiyum, vitirtta pōlum am nuṇ pal poṟi - teḷittaṉa pōlum aḻakiya ciṟiya palavāya puḷḷikaḷaiyu muṭaiya, kāmar cēval - aḻakiya kuṟumpūḻc cēval, ēmam  cēppa - pātukāvalāṉa iṭattiṟ ceṉṟu taṅka eṇṇi, muḷi aril pulampap pōki - tāṉirunta kāyntupaṭṭa ciṟu tūṟu taṉit toḻiyap pōy;
5-10. muṉāatu murampu aṭaintirunta mūri maṉṟattu - vaṉṉilattaic cārntirunta paḻaimaiyāṉa periya maṉṟilē, atar pārttu alkum - (āṟalaikka) vaḻiyaip pārttut taṅki yirukkum, ā keḻu ciṟukuṭi - pacukkaḷ poruntiya cīṟūriṉkaṇṇē, uṟaiyunar pōkiya ōṅki nilai viyaṉnakar - uṟaivōr viṭṭup pōṉa iṭamākiya uyarnta nilaiyiṉaiyuṭaiya periya maṉaiyil, iṟai niḻal oru ciṟai - iṟappu niḻaliṉ oru pakkattē taṅki, pulampu ayā uyirkkum - taṉimaiyāl peru mūcceṟintirukkum, vemmuṉai arum curam nīnti - koṭiya muṉaiyiruppukkaḷaiyuṭaiya ariya curattiṉaik kaṭantu;
10-15. tam vayiṉ īṇṭu viṉai maruṅkiṉ - tammiṭattu vantuṟṟa poruḷīṭṭum viṉaiyakattē, mīṇṭōr eṉa - mīṇṭum cellu taluṟṟāreṉa, naḷ eṉ yāmattu uyavut tuṇai āka - naḷḷeṉṟa naṭu yāmattum ucāvum tuṇaiyākum poruṭṭu, nammoṭu pacalai nōṉṟu - nammoṭu itukāṟum pacalaiyaip poṟuttiruntu ippoḻutu, tammoṭu tāṉē ceṉṟa nalaṉum - at talaivaruṭaṉ tāṉē valintu ceṉṟa nam nalaṉaiyēṉum, nalkār kollō - namakku aruḷārō?
(muṭipu) (tōḻi!) nām nayanticiṉōr, aruñcuram nīnti, viṉai maruṅkiṉ mīṇṭōr eṉa nammoṭu pacalai nōṉṟu tammoṭu tāṉē ceṉṟa nalaṉum nalkārkollō?
eḻālēṟu kuṟitta cēval, ēmam cēppa, pōki iṟai niḻal oru ciṟai pulampu ayāvuyirkkum aruñcuram eṉka.
(vi-rai) eḻāl - pullūṟu, ēṟu - eṟital, vavvutal; `kūrukirp paruntiṉ ēṟukuṟit torīi'1 eṉpatu kāṇka. katirtta ceṉṉi - oḷiviṭum talai eṉalumām. cēval - īṇṭuk kuṟumpūḻc cēval. mīṇṭōr - mīṇṭu ceṉṟār. ākiya eṉum pāṭattiṟkum ākum poruṭ ṭeṉpatē poruḷ. nalaṉum uyavut tuṇaiyāka nammoṭu pacalai nōṉṟiruntu, tammoṭu tāṉē ceṉṟatu; iṉi, nalkār kollō eṉṟu uraittalumām. itaṟkuc ceṉṟatu eṉṟatu ceṉṟa eṉa vikāramāyiṟṟu eṉka.
104. mullai
(viṉaimuṟṟi mīḷun talaimakaṟkut tōḻi colliyatu.)
		vēntuviṉai muṭitta kālait tēmpāyn
		tiṉavaṇ ṭārkkun taṇṇaṟum puṟaviṉ
		veṉvēl iḷaiyar iṉpuṟa valavaṉ
		vaḷpuvalit tūriṉ allatu muḷḷuriṉ
	5.	munnīr maṇṭilam āti āṟṟā
		naṉṉālku pūṇṭa kaṭumpari neṭuntēr
		vāṅkuciṉai poliya ēṟip putala
		pūṅkoṭi avaraip poyyataḷ aṉṉa
		uḷḷil vayiṟṟa veḷḷai veṇmaṟi
	10.	māḻki yaṉṉa tāḻperuñ ceviya
		puṉtalaic ciṟārō ṭukaḷi maṉṟuḻaik
		kavaiyilai āriṉ aṅkuḻai kaṟikkum
		cīṟūr palapiṟak koḻiya mālai
		iṉitucey taṉaiyāl entai vāḻiya
	15.	paṉivār kaṇṇaḷ palapulan tuṟaiyum
		āytoṭi yarivai kūntal
		pōtukural aṇiya vēytan tōyē.
- maturai marutaṉiḷa nākaṉār.
(co-ḷ) 14. entai - em talaivaṉē!,
1-7. vēntu viṉai muṭitta kālai - vēntaṉ viṉaiyai muṭitta kālattē, tēm pāyntu iṉa vaṇṭu ārkkum - ticaikaḷtōṟum paṟantu kūṭṭamāya vaṇṭukaḷ āravārikkum, taṇ naṟum puṟavil - kuḷirnta naṟiya mullai nilattē, veṉvēl iḷaiyar iṉpuṟa - veṉṟi poruntiya vēliṉaiyuṭaiya vīrar iṉpam aṭaiya, valavaṉ vaḷpu valittu ūriṉ allatu - pākaṉ kaṭivāḷattiṉai iḻuttup piṭittuc celuttiṉ allatu, muḷuṟiṉ munnīr maṇṭilam āti āṟṟā - tāṟṟukkōl tīṇṭiṉ kaṭal cūḻnta ulakē āti eṉum celaviṟkup pōtāta, kaṭumpari nalnālku pūṇṭa neṭuntēr - mikka vēkamuṭaiya nalla nāṉku kutiraikaḷ pūṭṭappeṟṟa nīṇṭa tēril, vāṅku ciṉai poliya ēṟi - vaḷainta koṭiñci poliya ēṟi;
7-13. putala pū koṭi avaraip poy ataḷ aṉṉa - putalkaḷiṟ paṭarnta pūvaiyuṭaiya avaraik koṭiyiluḷḷa poyt tōl pōṉṟa, uḷil vayiṟṟa - uḷḷīṭillāta vayiṟṟiṉavum, māḻki yaṉṉa tāḻperum ceviya - mayaṅkik kiṭantālotta tāḻntu toṅkum periya ceviyiṉavum ākiya, veḷḷai veṇmaṟi - veḷḷāṭṭiṉ veḷḷiya kuṭṭi, puṉtalaic ciṟārōṭu ukaḷi - puṟkeṉṟa talaiyiṉaiyuṭaiya ciṟuvarkaḷōṭu kutittuc ceṉṟu, maṉṟuḻaik kavai ilai āriṉ am kuḻai kaṟikkum - maṉṟiṉ kaṇṇē kavaiyāya ilaiyiṉaiyuṭaiya āttiyiṉ aḻakiya taḷiraik kaṭikkum, ciṟu ūr pala piṟakku oḻiya - ciṟiya ūrkaḷ pala piṉṉē oḻintiṭa vantu;
13-17. mālai - im mālaik kālattē, paṉivār kaṇṇaḷ pala pulantu uṟaiyum - nīrvaṭiyum kaṇṇiṉaḷāyp palavaṟṟaiyum eṇṇi veṟuttu uṟaiyāniṟkum, āytoṭi arivai - ārāynta vaḷaiyalaiyuṭaiya talaivi, aṇiya - aṇintukoḷḷumāṟu, kural kūntal - avaḷuṭaiya kottākiya kūntalil, pōtu vēytantōy - malaraic cūṭṭiṉai (ākavē), iṉitu ceytaṉai - iṉiya toṉṟaic ceytaṉaiyāvāy, vāḻiya - nī vāḻvāyāka.
(muṭipu) entai! vēntu viṉai muṭitta kālai, kaṭumpari neṭuntēr ēṟi, cīṟūr pala piṟakku oḻiya (vantu,) mālai, pulantu uṟaiyum arivai aṇiya kūntal pōtu vēytan
tōy, ataṉāl, iṉitu ceytaṉai, vāḻiya!
(vi-rai) tēm - ticai, `avaṉ maṟaitēem nōkki'1 eṉpatu kāṇka; tēṉumām. vaḷpu - vār, kaṭivāḷam. muḷ - tāṟṟu muḷ. āti - kutiraiyiṉ nērōṭṭam. nālku - nāṉku; peyart tiricol leṉpar nacciṉārkkiṉiyar; `pālpurai puravi nālkuṭaṉ pūṭṭi' 2 eṉpataṉ urai kāṇka. ciṉai - tēriṉ uṟuppākiya koṭiñci. poy ataḷ - uḷḷīṭiṉṟit tōl māttiramāyirukkum kāy. talaivaṉai entai yeṉṟu kūṟuvatu, `aṉṉai yeṉṉai yeṉṟalu muḷavē' eṉṉuñ cūttirattu ummaiyāl taḻuvappaṭum. maṟi, ciṟārō ṭukaḷik kuḻai kaṟikkum cīṟūr pala piṟakkoḻiya eṉṟatu, kārp paruvattil, talaivaṉ mīṇṭu varum vaḻiyāṉatu, avaṉukku iṉpattai viḷaittu, talaivipāl viraintēkat tūṇṭiyataik kuṟittavāṟu.
(mē-ḷ) `veṟiyaṟi ciṟappiṉ'1 eṉṉuñ cūttirattu, vañcik kaṇṇum potuviyal varuvaṉa uḷa eṉṟu kūṟi, atu `vēntu viṉai muṭitta' eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ, cuṭṭi oruvar peyar kūṟā vañci potuviyalāy vantavāṟu kāṇka, eṉṟum, `viṉaivayiṟ pirintōṉ'2 eṉṉuñ cūttirattu, ic ceyyuḷaik kāṭṭi, itaṉuḷ viṉaimuṭitta kālait tēriḷaiyar celaviṟ kēṟpa ūrātu kōlūṉṟiṉ ulakiṟantaṉa celaviṟkup paṟṟāta kutirait tērēṟi iṭaiccurattil taṅkātu mālaikkālattu vantu pūccūṭṭiṉai;  iṉitu ceytaṉai; entai vāḻiya, eṉat tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka eṉṟum uraittaṉar, nac.
105. pālai
(makaṭ pōkkiya tāy colliyatu.)
		akalaṟai malarnta arumpumutir vēṅkai
		oḷḷilait toṭalai taii melleṉa
		nalvarai nāṭaṉ taṟpā rāṭṭa
		yāṅkuval lunaḷkol tāṉē tēmpeytu
	5.	maṇicey maṇṭait tīmpāl ēnti
		īṉāt tāyar maṭuppavum uṇṇāḷ
		niḻaṟkayat taṉṉa nīḷnakar varaippiṉ
		emmuṭaic celvamum uḷḷāḷ poymmaruṇṭu
		pantupuṭaip paṉṉa pāṇip pallaṭic
	10.	cilparik kutiraip palvēl eḻiṉi
		keṭalaruri tuppiṉ viṭutoḻiṉ muṭimār
		kaṉaiyeri naṭanta kalkāy kāṉattu
		viṉaival ampiṉ viḻuttoṭai maṟavar
		tēmpiḻi naṟuṅkaḷ makiḻiṉ muṉaikaṭantu
	15.	vīṅkumeṉ curaiya ēṟṟiṉan tarūum
		mukaitalai tiṟanta vēṉil
		pakaitalai maṇanta pallatarc celavē.
- tāyaṅkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 4-8. maṇi cey maṇṭait tīmpāl tēm peytu ēnti - maṇikaḷiḻaitta poṟkalattil iṉiya pāloṭu tēṉ kalantu ēnti, īṉāt tāyar maṭuppavum uṇṇāḷ - cevilit tāyar ūṭṭavum uṇṇāḷāya eṉmakaḷ, niḻaṟ kayattu aṉṉa nīḷ nakar varaippil - niḻaṟkaṇṇuḷḷa kuḷampōlak kuḷirnta nīṇṭa māḷikaiyiṭattēyuḷḷa, em uṭaic celvamum uḷḷāḷ - ematu periya celvattaiyum niṉaiyāḷāy;
1-3. akal aṟai malarnta arumpu mutir vēṅkai - akaṉṟa pāṟaiyil arumpu mutirntu malarnta vēṅkaiyiṉ, oḷilait toṭalai taii - oḷḷiya ilai virāviya mālaiyiṉai aṇintu, melleṉa - metteṉa, nalvarai nāṭaṉ taṉ pārāṭṭa - nalla malai nāṭaṉākiya talaivaṉ taṉṉaip pārāṭṭi vara;
8. poy maruṇṭu - ap poyyai meyyeṉa mayaṅki;
9-17. pantu puṭaippaṉṉa pāṇip pallaṭi - pantu puṭaikkap paṭṭu eḻuvatotta tāḷattuṭaṉ kūṭiya pala aṭiyīṭṭiṉaiyum, cil pari - cilavakaic celaviṉaiyumuṭaiya, kutirai - kutirai kaḷaiyum, palvēl - pala vēṟpaṭaiyiṉaiyu muṭaiya, keṭalarum tuppiṉ eḻiṉi - keṭutalillāta vali poruntiya eḻiṉi yeṉpāṉ, viṭu toḻil muṭimār - ēviviṭṭa toḻilai muṭikkum poruṭṭu, kaṉai eri naṭanta kalkāy kāṉattu - mikka eri parattaliṉ pāṟaikaḷ kāyntirukkum kāṭṭiṉkaṇ, viṉai val ampiṉ viḻuttoṭai maṟavar - pōrttiṟam vāynta ampiṉatu tappāta toṭuttalai yuṭaiya vīrarkaḷ, tēmpiḻi naṟuṅkaḷ makiḻiṉ - piḻinta tēṉāṟ camainta naṟiya kaḷḷuṇṭa makiḻcciyiṉāl, muṉai kaṭantu - pakaivar pōr muṉaiyai veṉṟa, vīṅku meṉ curaiya ēṟu iṉam  tarūum - parutta melliya maṭiyiṉaiyuṭaiyavum ēṟukaḷōṭu kūṭiyavu mākiya āṉiṉattaik koṇarntu tarum, pakai talai maṇanta - pakaivaruṭaṉ porutal kūṭiya, pal atar - palavākiya neṟikaḷil, mukaitalai tiṟanta vēṉil - malai muḻaiñcukaḷ veṭittaṟ kētuvākiya vēṉiṟ kālattē, celavu cellutalai;
4. yāṅku vallunaḷ kol - eṅṅaṉam vallaḷ āyiṉaḷē!
(muṭipu) īṉāttāyar tīmpāl tēm peytu maṭuppavum uṇṇāḷ, emmuṭaic celvamum uḷḷāḷ, varai nāṭaṉ taṟ pārāṭṭa, poy maruṇṭu pakai talaimaṇanta pallataril, vēṉil celavu yāṅku vallunaḷ kol!
eḻiṉi viṭu toḻil muṭimār maṟavar, muṉai kaṭantu ēṟṟiṉam tarūum pakai talai maṇanta pallatar eṉka.
(vi-rai) melleṉa eṉṟataṉaic celavu eṉpataṉōṭu iyaittu uraittalumām. naṟṟāyiṉ vēṟu paṭukkac ceviliyai, īṉāt tāyar eṉṟār. cilpari - āti, maṇṭilam mutaliya celavu vakai. viṭutoḻil - ēviya toḻil; pakaivar āṉiṉattaik kavarntu varum toḻil; pakaivar kavarnta taṉatu niraiyai mīṭkum toḻilumām. kaḷ makiḻiṉ - kaḷḷaiyuṇṭu makiḻntāl eṉṟumām. vēṟṟu iṉam eṉap pirittu, pakaip pulattu iṉam eṉṟalumām. mukai - malaimuḻaiñcu. ēṟṟiṉam tarūum atar, pakai talaimaṇanta atar eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka.
106. marutam
(talaimakaḷ taṉṉaip puṟaṅkūṟiṉāḷākak kēṭṭa parattai 
avaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpac colliyatu.)
		eriyakain taṉṉa tāmaraip paḻaṉattup
		poriyakain taṉṉa poṅkupala ciṟumīṉ
		veṟikoḷ pācaṭai yuṇīiyar paippayap
		paṟaitapu mutuciral acaipuvan tirukkun
	5.	tuṟaikē ḻūraṉ peṇṭutaṉ koḻunaṉai
		nammoṭu pulakkum eṉpa nāmatu
		ceyyā māyiṉum uyyā maiyiṉ
		ceṟitoṭi teḷirppa vīcic ciṟitavaṇ
		ulamantu varukam ceṉmō tōḻi
	10.	yoḷi ṟuvāṭ ṭāṉaik koṟṟac ceḻiyaṉ
		veḷiṟil kaṟpiṉ maṇṭamar aṭutoṟum
		kaḷiṟupeṟu valcip pāṇaṉ eṟiyum
		taṇṇumaik kaṇṇiṉ alaiiyartaṉ vayiṟē.
- ālaṅkuṭi vaṅkaṉār.
(co-ḷ) 9. tōḻi-;
1-6. eri akaintaṉṉa tāmaraip paḻaṉattu - tī kiḷait terintāṟ pōlum tāmaraip pūkkaḷaiyuṭaiya vayalil, pori akaintaṉṉa poṅku pala ciṟu mīṉ uṇīiyar - neṟpori mutaliyaṉa teṟittāṟ pōṉṟu viḷaṅkum pala ciṟiya mīṉkaḷai uṇṇum poruṭṭu, veṟi koḷ pācaṭai - maṇaṅkoṇṭa paciya ilaiyil, paṟaitapu mutuciral - paṟattal oḻinta mutiya ciccilip paṟavai, paippaya acaipu vantirukkum - mella mella acaintu vantirukkum, tuṟaikēḻ ūraṉ peṇṭu - tuṟai poruntiya ūraṉiṉ maṉaivi, taṉ koḻunaṉai nammoṭu pulakkum eṉpa - taṉ kaṇavaṉai nammoṭu kūṭṭi veṟuttup pēcukiṉṟāḷ eṉpar;
6-7. nām atu ceyyām āyiṉum uyyāmaiyiṉ - nām ataṟkētuvāya toṉṟum ceyyām āyiṉum avaḷ kūṟum paḻiyiṉiṉṟum nīṅka māṭṭāmaiyiṉ;
10-13. oḷiṟu vāḷ tāṉai koṟṟac ceḻiyaṉ - viḷaṅkum vāṭpaṭaiyiṉaiyuṭaiya veṟṟi poruntiya pāṇṭiyaṉ, veḷiṟu il kaṟpiṉ maṇṭu amar aṭutoṟum - kuṟṟamillāta paṭaip
payiṟciyoṭu kūṭi neruṅkiya pōril aṭuntōṟum, kaḷiṟu peṟu valcip pāṇaṉ eṟiyum - kaḷiṟāya uṇaviṉaip peṟum pāṇaṉ aṭikkum, taṇṇumaik kaṇṇiṉ - mattaḷattiṉ kaṇpōla, taṉ vayiṟu alai iyar - avaḷ taṉ vayiṟṟai alaikkumpaṭi;
8-9. ceṟi toṭi teḷirppa vīci - ceṟinta vaḷai olittiṭak kaiyai vīci, ciṟitu avaṇ ulamantu varukam - ciṟitu poḻutu avviṭattē ulāvi varuvōm, ceṉmō - varuvāyāka.
(muṭipu) tōḻi! tuṟai kēḻ ūraṉ peṇṭu, taṉ koḻunaṉai nammoṭu pulakkum eṉpa; nām atu ceyyā māyiṉum uyyāmaiyiṉ, ceḻiyaṉ amar aṭutoṟum pāṇaṉ eṟiyum taṇṇumaik kaṇṇiṉ, taṉ vayiṟu alaiiyar, ciṟitu avaṇ ulamantu varukam, ceṉmō.
(vi-rai) teḷirttal - olittal. ceṉmō - vārāy eṉṟapaṭi. mō; muṉṉilai yacai. kaṟpu - kalvi, paṭaikkalap payiṟci.
(u-ṟai) mutumaiyāl paṟakkamāṭṭāta ciral, mīṉukku aṇmaiyil pācaṭai mītiruntum ataṉaik kavaramāṭṭāmalum ēṉai yiḷañciral kavartaṟkup poṟāmalumiruttal pōl, mutumaiyāl eḻucci kuṉṟiya talaivi, taṉ maṉaiyakattē kaṇavaṉaik
koṇṭiruntum avaṉai vaḷaittukkoḷḷa māṭṭāmalum, ēṉai yiḷam paruvamuṭaiyār taḻuvutaṟkup poṟāmalum irukkiṉṟāḷ eṉpatu.
(mē-ḷ) `parattai vāyil'1  eṉṉuñ cūttirattu, `ceṟitoṭi teḷirppa vīcic ciṟitivaṇ - ulamantu varukañ ceṉmō tōḻi' eṉṟakkāl talaivikkup pāṅkāyiṉār kēṭpac collik kūṟal vēṇṭu meṉpatu eṉṟaṉar, pērā.


107. pālai
(tōḻi talaimakaḷ kuṟippaṟintu vantu talaimakaṟkuc colliyatu.)
		nīcela vayarak kēṭṭoṟum palaniṉain
		taṉpiṉ neñcat tayāappoṟai melinta
		eṉṉakat tiṭumpai kaḷaimār niṉṉoṭu
		karuṅkal viyalaṟaik kiṭappi vayiṟutiṉ
	5.	ṟirumpuli tuṟanta ēṟṟumāṉ uṇaṅkal
		neṟicel vampalar uvantaṉar āṅkaṇ
		olikaḻai nelliṉ ariciyō ṭōrāṅ
		kāṉilaip paḷḷi aḷaipey taṭṭa
		vāṉiṇam urukkiya vāal veṇcōṟu
	10.	pukararait tēkkiṉ akalilai māntum
		kallā nīṇmoḻik katanāy vaṭukar
		vallāṇ arumuṉai nīnti allāntu
		ukumaṉū ṟañcum orukāṟ paṭṭat
		tiṉṉā ēṟṟat tiḻukki muṭaṅkūrn
	15.	torutaṉit toḻinta uraṉuṭai nōṉpaka
		ṭaṅkuḻai iruppai aṟaivāy vāṉpuḻal
		pulluḷaic ciṟāar villiṉ nīkki
		maraikaṭin tūṭṭum varaiyakac cīṟūr
		mālai iṉṟuṇai yākik kālaip
	20.	pacunaṉai naṟuvīp parūuppara luṟaippa
		maṇamaṉai kamaḻum kāṉam
		tuṇaiyī rōtiyeṉ tōḻiyum varumē.
- kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār.
(co-ḷ) 22. (talaiva,) tuṇai īr ōti eṉ tōḻiyum - kaṭaiyotta kuḷirnta kūntalaiyuṭaiya eṉ tōḻiyum;
1-3. nī celavu ayarak kēṭṭoṟum - nī uṭaṉkoṇṭu cellutalai virumpa avviruppiṉaik kēṭkuntoṟum, aṉpiṉ neñcattup pala niṉaintu - aṉpiṉaiyuṭaiya neñcattu (muṉpu nikaḻnta) palavaṟṟaiyum eṇṇi (ataṉoṭu), ayāap poṟai melinta eṉ akattu iṭumpai kaḷaimār - varuttattait tāṅkuvatāl melintuḷa eṉ neñcattuḷḷa tuṉpiṉai nīkkum poruṭṭu;
4-12. irumpuli karuṅkal viyal aṟai kiṭappi - periya puliyāṉatu kariya kaṟkaḷaiyuṭaiya akaṉṟa pāṟaiyil kiṭatti, vayiṟu tiṉṟu tuṟanta ēṟṟumāṉ uṇaṅkal - vayiṟu niṟaiyat tiṉṟu viṭṭup pōṉa māṉēṟṟiṉ kāynta tacaiyai, neṟi cel vampalar- vaḻic celvōrāya putiyar, uvantaṉar āṅkaṇ - kaṇṭu makiḻn taṉarāy (ataṉai) avviṭattē, oli kaḻai nelliṉ ariciyōṭu ōrāṅku - taḻaitta mūṅkiliṉ viḷainta nelliṉ ariciyuṭaṉ oruṅkē kūṭṭi, āṉilaip paḷḷi aḷaipeytu aṭṭa - āyar cēriyiluḷḷa tayiriṉaip peytu camaitta, vāl niṇam urukkiya vāl veṇcōṟu - veḷḷiya niṇattiṉai urukacceyta mika veḷḷiya cōṟṟiṉai, pukar arait tēkkiṉ akal ilai māntum - puḷḷi poruntiya araiyiṉaiyuṭaiya tēkka marattiṉatu akaṉṟa ilaiyil vaittu uṇṇuvatum, kallā nīḷmoḻik kata nāy vaṭukar - kalviyillāta neṭumoḻi kūṟum ciṉam mikka nāyaiyuṭaiya vaṭukaratu, val āṇ arumuṉai - valiya āṇmai viḷaṅkum ariya pōr muṉaiyāvatumākiya curattiṉai, nīnti - kaṭantu ceṉṟu;
13-15. uku maṇ ūṟu añcum oru kāl paṭṭattu - iṭintu viḻum maṇṇiṉ iṭaiyūṟṟiṉai añcuvatāṉa orē tuṟaiyiṉai yuṭaiya ōṭaiyiluḷḷa, iṉṉā ēṟṟattu iḻukki muṭam kūrntu - iṉṉātatākiya ēṟṟaṅkoṇṭa neṟiyil vaḻukki viḻuntu mikka muṭampaṭṭu, oru taṉittu oḻinta uraṉ uṭai nōṉ pakaṭu - taṉṉan taṉiyē oḻintu kiṭakkum uṭalvali vāynta poṟukkun taṉmaiyuṭaiya pakaṭṭiṉai;
16-21. pul uḷaic ciṟār - pulliya kuṭumiyiṉaiyuṭaiya ciṟuvar, am kuḻai iruppai aṟai vāy vāṉ puḻal - aḻakiya taḷiraiyuṭaiya iruppaiyiṉ aṟṟa vāyiṉaiyum veḷḷiya tuḷaiyiṉaiyumuṭaiya pūvai, villiṉ nīkki - villiṉāl utirttu, marai kaṭintu ūṭṭum - ataṉait tiṉṉavarum maraimāṉait  turantu uṇpikkum, varai akac cīṟūr - varaiyiṭattē yuḷḷa ciṟiya ūrkaḷil, mālai iṉtuṇai āki - mālaik kālattē niṉakku iṉiya tuṇaiyākit taṅki, kālai pacu naṉai naṟu vī - kālaip pōtil putiya tēṉaiyuṭaiya naṟiya pūkkaḷ, parūup paral uṟaippa - periya pāṟaik kaṟkaḷil utirntu kiṭattalāṉ, maṇa maṉai kamaḻuṅ kāṉam - maṇam nikaḻum maṉai pōṉṟu nāṟuṅ kāṭṭil;
3. niṉṉoṭu - niṉṉuṭaṉ;
22. varum - vārā niṟpaḷ.
(muṭipu) talaiva! nī celavu ayarak kēṭṭoṟum eṉ tōḻiyum, pala niṉaintu, eṉṉakattu iṭumpai kaḷaimār, vampalar veṇcōṟu māntuvatum vaṭukar arumuṉaiyāvatu mākiya curattiṉai nīnti varaiyakac cīṟūr mālai iṉṟuṇai yāki, kālai maṇamaṉai kamaḻum kāṉam niṉṉoṭu varum.
(vi-rai) vayiṟu tiṉṟu - vayiṟu niṟaiyat tiṉṟu. aṭṭa veṇcōṟu eṉavum, vāl niṇa murukkiya veṇcōṟu eṉavum kūṭṭuka. aṭutalāl niṇam urukiya teṉka. vampalar veṇcōṟu māntum muṉai eṉavum, vaṭukar aṭumuṉai eṉavum taṉittaṉi iyaiyum, pakaṭu - pakaṭṭiṉai. orukāṟ paṭṭam - orē tuṟaiyiṉaiyuṭaiya ōṭai. puḻal, pūviṟku ākupeyar. mālai iṉtuṇai yāki eṉpataṟku - mālaip poḻutil nī iṉiya tuṇai yākaiyālē eṉṟuraittalumām. itaṟku āki eṉṟataṉai āka eṉat tirikka.
(u-ṟai) ōṭaiyilē nīruṇṭu atiṉiṉṟum ēṟamāṭṭāta muṭampaṭṭa uraṉuṭaip pakaṭṭiṟkuc ciṟār iruppaip pūvai marattiṉiṉṟum pirittu maraiyiṉaik kaṭintu ūṭṭiṉāṟpōla, kaḷavoḻukkamākiya iṉpattai nukarntu, ivvoḻukkat tiṉiṉṟum nīṅki varaivoṭu puka māṭṭātu varuntum niṉakkuk kuṟṟēvaṉ makaḷākiya yāṉ talaimakaḷaic cuṟṟattiṉiṉṟum pirittu notumalar varaiviṉai māṟṟi uṭaṉ pōkkiṟku oruppaṭuttā niṉṟēṉ eṉpatu.
108. kuṟiñci
(talaimakaṉ ciṟaippuṟattāṉākat talaimakaṭkuc 
colluvāḷāyt tōḻi colliyatu.)
		puṇarntōr puṉkaṇ aruḷalum uṇarntōrk
		kottaṉṟu maṉṉāl evaṉkol muttam
		varaimutal citaṟi yavai1pōl yāṉaip
		pukarmukam poruta putunīr āli
	5.	paḷiṅkucori vatupōl pāṟai varippak
		kārkatam paṭṭa kaṇṇakaṉ vicumpiṉ
		viṭupoṟi ñekiḻiyil koṭipaṭa miṉṉip
		paṭumaḻai poḻinta pāṉāṭ kaṅkul
		āruyirt tuppil kōṇmā vaḻaṅkum
	10.	iruḷiṭait tamiyaṉ varutal yāvatum
		aruḷāṉ vāḻi tōḻi alkal
		viravuppoṟi maññai verīi yaraviṉ
		aṇaṅkuṭai yaruntalai paivirip pavaipōl
		kāyā meṉciṉai tōya nīṭip
	15.	paḵṟuṭup peṭutta alaṅkukulaik kāntaḷ
		aṇimalar naṟuntā tūtun tumpi
		kaiyāṭu vaṭṭil tōṉṟum
		maiyāṭu ceṉṉiya malaikiḻa vōṉē.
- taṅkāṟ poṟkollaṉār.
(co-ḷ) 11. tōḻi vāḻi-,
12-18. viravup poṟi maññai verīi - puḷḷikaḷ viraviya mayilaik kaṇ ṭañci, araviṉ aṇaṅkuṭai arum talai pai virippavai pōl - pāmpiṉ varuttattaic ceyyum ariya nañciṉaiyuṭaiya talaikaḷ paṭattai virippaṉa pōla, kāyā meṉciṉai tōya - kāyāviṉ melliya ciṉaikaḷ tōya, nīṭip pal tuṭuppu eṭutta alaṅku kulaik kāntaḷ aṇi malar - nīṇṭu tūkkiya pala tuṭuppukaḷ pōlum acaiyum kulaikaḷaiyuṭaiya kāntaḷatu aḻakiya malariṉ, naṟum tātu ūtum tumpi - naṟiya tātiṉaik kuṭaintuṇṇum vaṇṭukaḷ, kai āṭu vaṭṭil tōṉṟum - kaiyiṉkaṇ vaittu āṭum vaṭṭup pōlat tōṉṟum, mai āṭu ceṉṉiya malai kiḻavōṉ - mēkam tavaḻum cimaiyaṅkaḷaiyuṭaiya malaikku uriyaṉākiya nam talaivaṉ;
2-11. muttam varai mutal citaṟiyavai pōl - malaittalaiyil muttukkaḷ citaṟiyavai pōla viḷaṅkum, yāṉaip pukar mukam poruta putu nīr āli - yāṉaiyiṉ puḷḷiyiṉaiyuṭaiya mukattil mōti vīḻnta putiya ālaṅkaṭṭi, paḷiṅku corivatu pōl pāṟai varippa - paḷiṅkiṉaic corivatu pōlap pāṟaiyil vīḻntu kōlam ceyya, kār katam paṭṭa kaṇ akal vicumpil - mukilkaḷ ciṉanteḻuntaṉavāya iṭamakaṉṟa vāṉil, viṭu poṟi ñekiḻiyiṉ koṭi paṭa miṉṉi - poṟiviṭukiṉṟa koḷḷi pōl oḻuṅkupaṭa miṉṉi, paṭu maḻai poḻinta pāṉāḷ kaṅkul - mikka maḻaiyaic corinta naṭu nāḷākiya iravil, ār uyir tuppiṉ - ariya uyirp poruḷākiya uṇaviṉaiyuṭaiya, kōṇmā vaḻaṅkum iruḷiṭai - kollum toḻiluṭaiya vilaṅkukaḷ tiriyum iruḷiṭaiyē, alkal tamiyaṉ varutal yāvatum aruḷāṉ - nāṭōṟum taṉiyē varutalāṉē ciṟitum aruḷ ceykiṉṟāṉallaṉ;
1-2. puṇarntōr puṉkaṇ aruḷalum - tammaic cārntōratu tuṉpiṉaip pōkkiyaruḷalum, uṇarntōrkku ottaṉṟu - aṟivuṭaiyārkkup poruntiyatākumē, maṉ - nam talaivaṉ aṅṅaṉam ceytilaṉ, evaṉkol - eṉṉaiyō?
(muṭipu) malai kiḻavōṉākiya nam talaivaṉ pāṉāṭ kaṅkul kōṇmā vaḻaṅkum iruḷiṭai alkal tamiyaṉ varutalāṉē yāvatum aruḷāṉ; puṇarntōr puṉkaṇ aruḷalum uṇarntōrkku ottaṉṟu maṉ; evaṉ kol?
(vi-rai) puṉkaṇ aruḷalum - puṉkaṇṇai nīkki yaruḷalum eṉka; maṉ : oḻiyicai. varaiyiṭattuc citaṟiya muttam pōl yāṉai mukattiṟ poruta āli eṉpatum, maññai verīi araviṉ talai pai virippavai pōl kāyā meṉ ciṉai tōya nīṭi eṭutta kulaik kāntaḷ eṉpatum, kai yāṭu vaṭṭil pōlak kāntaḷ malarai yūtum tumpi tōṉṟum eṉpatum iraṭṭaik kiḷaviyākiya uvamaṅkaḷām. āli - nīrkkaṭṭi; nīr eṉa muṉ vantamaiyiṉ īṇṭup peyar māttiraiyāka niṉṟatu. mukil kumuṟi eḻuntataik katampaṭṭatu eṉṟār. kōṇmā; ciṅkam mutaliyaṉa; oruvakai vilaṅkumām. eṉṉai? `accap poruḷāvaṉa : vaḷḷeyiṟ ṟarimā vāḷvari vēṅkai, muḷḷeyiṟ ṟaravē muḻaṅkaḻaṟ centī, īṟṟā matamā ēka pātam, kūṟṟaṅ kōṇmā kuṉṟuṟai yacuṇam eṉṟu collap paṭṭaṉa pōlvaṉa' eṉṟār pērāciriyar ākaliṉ. varutal - varutalāl eṉa urupu virikka. kāyāviṉ meṉciṉaikku maññaiyum, tūkkiya kāntaṭ kulaikkup pāmpu paṭam virittatum uvamam. tumpikku vaṭṭu, vaṇṇam, vaṭivu, toḻil eṉṉum mūṉṟum paṟṟiya uvamaiyām.
(u-ṟai) kaṇṭār virumpattakka kāntaṭkulai añcattakka araviṉ paṭam pōlum eṉṟatu, nammāl virumpattakka talaivaṉ varukai, āṟṟatu tīmaiyāl, namakku accattai viḷaivikkiṉṟatu eṉṟu talaivaṉ uṇarumāṟu tōḻi kūṟiyapaṭiyām.
(mē-ḷ) `viraviyum varūum marapiṉa veṉpa'1 eṉṉum cūttirattu, `kāyā meṉciṉai....... malaikiḻa vōṉē' eṉpuḻi, āṭutaṟṟoḻil paṟṟiyum, vaṭivupaṟṟiyum, vaṇṇampaṟṟiyum (uvamai) vantatu eṉpar, pērā.
109. pālai
(iṭaiccurattut talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.)
		pallitaḻ meṉmalar uṇkaṇ nalyāḻ
		narampicait taṉṉa iṉṟīṅ kiḷavi
		nalanal korutti irunta ūrē
		kōṭuḻu kaḷiṟṟiṉ toḻuti yīṇṭik
	5.	kāṭukāl yātta nīṭumarac cōlai
		viḻaiveḷil āṭuṅ kaḻaivaḷar naṉantalai
		2veṇṇuṉai yampiṉ vicaiyiṭa vīḻntōr
		eṇṇuvaram paṟiyā uvaliṭu patukkaic
		curaṅkeḻu kavalai kōṭpāṟ paṭṭeṉa
	10.	vaḻaṅkunar maṭinta attam iṟantōr
		kaipporuḷ illaiyāyiṉum 3meykkoṇ
		ṭiṉṉuyir cekāar viṭṭakal tappaṟkup
		peruṅkaḷiṟṟu maruppoṭu variyataḷ iṟukkum
		aṟaṉil vēntaṉ āḷum
	15.	vaṟaṉuṟu kuṉṟam palavilaṅ kiṉavē.
- kaṭuntoṭaik kāviṉār.
(co-ḷ) 1-3. pal itaḻ mel malar uṇ kaṇ - pala itaḻ kaḷaiyuṭaiya melliya malar pōṉṟa maiyuṇṭa kaṇṇiṉaiyum, nalyāḻ narampu icaittaṉṉa iṉ tīm kiḷavi - nalla yāḻiṉ narampu olippatu pōṉṟa mika iṉiya moḻiyiṉaiyum uṭaiya, nalam nalku orutti - nalaṉellām taravalla oppaṟṟa nam kātali, irunta ūr - irukkum ūrāṉatu;
4-10. kōṭu uḻu kaḷiṟṟiṉ toḻuti īṇṭi - tam kompiṉāl pakaiyāyavaṟṟaik kutti uḻum kaḷiṟṟiyāṉaikaḷiṉ kūṭṭam kūṭa, kāṭu kāl yātta nīṭu maraccōlai - kāṭākap paranta nīṇṭa maraṅkaḷaiyuṭaiya cōlaiyiluḷḷa, viḻai veḷil āṭum kaḻaivaḷar  naṉantalai - oṉṟai yoṉṟu viḻainta aṇilkaḷ kūṭi āṭum mūṅkil vaḷarnta akaṉṟaviṭattē, veḷ nuṉai ampiṉ vicai iṭa vīḻntōr - niṇam tōytalāl veḷḷiya muṉaiyiṉaiyuṭaiya ampiṉ vēkam paṭa iṟantōrkaḷiṉ, eṇṇu varampu aṟiyā uval iṭu patukkai - eṇṇiṉ ellai aṟiya lākāta taḻaiyiṭṭu mūṭiya patukkaikaḷaiyuṭaiya, curam keḻu kavalai kōḷpāl paṭṭeṉa - curattiṟ poruntiya kavar neṟikaḷ āṟalaikkum pakutiyiṟ koḷḷap peṟṟatāka, vaḻaṅkunar maṭinta attam - vaḻippōvār illaiyākiya ac cura neṟiyil;
10-15. iṟantōr kaip poruḷ illai yāyiṉum - aṟiyātu vantōr kaiyiṟ poruḷ illaiyāyiṉum, mey koṇṭu iṉ uyir cekār viṭṭu akal tappaṟku - avartam meyyaip paṟṟik koṇṭu avar iṉiya uyiriṉaik kollārāy viṭṭu akaṉṟu vanta piḻaikkāka, perum kaḷiṟṟu maruppoṭu vari ataḷ iṟukkum - periya kaḷiṟṟiṉ kompoṭu puliyiṉ vari poruntiya tōlait taṇṭamākat taṉ ēvalarai iṟukkac ceyyum, aṟaṉil vēntaṉ āḷum vaṟaṉ uṟu kuṉṟam pala vilaṅkiṉa - aṟaṉillāta aracaṉ āḷum vaṟaṭciyuṟṟa kuṉṟukaḷ pala kuṟukkiṭṭuḷḷaṉavē; (eṉṟu talaivaṉ taṉ neñciṟkuk kūṟiṉāṉ).
(muṭipu) nalam nalku orutti irunta ūr, aṟaṉil vēntaṉ āḷum kuṉṟam pala vilaṅkiṉa.
cōlaiyai yuṭaiya akaṉṟa iṭattil vīḻntōratu patukkaikaḷ poruntiya curaṅ keḻu kavalai kōṭpāṟ paṭṭeṉa, vaḻaṅkunar maṭinta attam eṉṟum, attam iṟantōr uyir cekāar viṭṭakal tappaṟku maruppoṭu vari ataḷ iṟukkum aṟaṉil vēntaṉ eṉṟum kūṭṭuka.
(vi-rai) īṇṭi - īṇṭa eṉat tirikka. kāl yāttal - parattal. kōṭpāl tīṅkiṉ pakuti; eṉṟatu āṟalaikkum pakuti iṟukkum - ēvalarai iṟukkac ceyyum eṉa viritturaikka. aṟaṉil vēntaṉ eṉṟatu - kāṭṭiṉai āḷum talaivaṉai. kuṉṟam pala vilaṅkiṉa vātaliṉ ittuṇaiyum pōntu iṉi vaṟitē mīḷutal ollā teṉṟāṉ eṉka.
(mē-ḷ) `veṟiyaṟi ciṟappiṉ'1 eṉṉuñ cūttirattu, `aṟaṉil vēnta ṉāḷum, vaṟaṉuṟu kuṉṟam pala vilaṅkiṉavē' eṉa kāṭṭut talaivaṉai nāṭṭut talaivaṉ peyarāṟ kūṟiṉar eṉṟaṉar, nac.
110. neytal
(tōḻi cevilittāykku aṟattoṭu niṉṟatu.)
		aṉṉai aṟiyiṉum aṟika alarvāy
		ammeṉ cēri kēṭpiṉuṅ kēṭka
		piṟitoṉ ṟiṉmai aṟiyak kūṟik
		koṭuñcuḻip pukāart teyvam nōkkik
	5.	kaṭuñcūḷ tarukuval niṉakkē2 kāṉal
		toṭalai yāyamoṭu kaṭaluṭaṉ āṭiyuñ
		ciṟṟil iḻaittum ciṟucōṟu kuvaiiyum
		varuntiya varuttam tīra yāñciṟi
		tiruntaṉa māka eyta vantu
	10.	taṭameṉ paṇaittōḷ maṭanal līrē
		ellum elliṉ ṟacaivumika uṭaiyēṉ
		mellilaip parappiṉ viruntuṇ ṭiyāṉumik
		kalleṉ ciṟukuṭit taṅkiṉmaṟ ṟevaṉō
		eṉamoḻin taṉaṉē oruvaṉ avaṟkaṇ
	15.	ṭiṟaiñciya mukattem puṟañcērpu porunti
		ivainumak kuriya valla iḻinta
		koḻumīṉ valci eṉṟaṉam iḻumeṉa
		neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum nāvāy tōṉṟuva
		kāṇā mōveṉak kāliṟ citaiyā
	20.	nillātu peyarnta pallō ruḷḷum
		eṉṉē kuṟitta nōkkamoṭu naṉṉutāl
		oḻikō yāṉeṉa aḻitakak kūṟi
		yāṉpeyar keṉṉa nōkkit tāṉtaṉ
		neṭuntērk koṭiñci paṟṟi
	25.	niṉṟōṉ pōlum 3iṉṟumeṉ kaṭkē.
- pōntaip pacalaiyār.
(co-ḷ) 5-9. toṭalai āyamoṭu kaṭal uṭaṉ āṭiyum - mālaipōṉṟa āyattārōṭu kaṭalil oruṅku viḷaiyāṭiyum, kāṉal ciṟṟil iḻaittum - kaṭaṟkaraic cōlaiyil ciṟu vīṭu kaṭṭiyum, ciṟu cōṟu kuvaiiyum - ciṟu cōṟṟai aṭṭuk kuvittum, varuntiya varuttam tīra - iṅṅaṉam varuntiya varuttam nīṅka, yām ciṟitu iruntaṉamāka - yām ciṟitu iḷaippāṟi yiruntēmāka (atupōtu);
9-14. oruvaṉ eyta vantu - oru talaivaṉ emmiṭam aṇuka vantu, taṭameṉ paṇait tōḷ maṭa nallīrē - periya melliya mūṅkil pōlum tōḷiṉaiyuṭaiya maṭappam vāynta nallīrē, ellum elliṉṟu - pakalum oḷi iḻantatu, acaivu mika uṭaiyēṉ - taḷarcci mikavum uṭaiyēṉ, mel ilaip parappiṉ viruntu uṇṭu yāṉum - yāṉum melliya ilaip parappiṉ nīyir iṭum viruntuṇaviṉai uṇṭu, ik kal eṉ ciṟu kuṭit taṅkiṉ evaṉō - intak kalleṉṟa āravāramuṭaiya ciṟukuṭiyil taṅkiṉāl eytum kuṟai yātu? eṉa moḻintaṉaṉ - eṉṟu kūṟiṉaṉ;
14-17. avaṉ kaṇṭu iṟaiñciya mukattem - avaṉaik kaṇṭu kaviḻnta mukattēmāy, puṟam cērpu porunti - maṟaivāṉa iṭattē cērntiruntu, iḻum eṉa - iḻumeṉṟa melliya kuralil, ivai numakku uriya alla - ivvuṇavu numakku ēṟṟaṉa alla, iḻinta koḻumīṉ valci eṉṟaṉam - iḻivāya koḻumīṉālāya uṇavu eṉṟu kūṟiṉēm: (piṉṉar;)
18-22. neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum nāvāy tōṉṟuva - nīṇṭa koṭikaḷ acaiyāniṟkum nāvāykaḷ tōṉṟuvaṉavaṟṟai, kāṇāmō eṉa- yām kāṇpē mallēmō eṉṟu kūṟi, kāliṉ citaiyā - em ciṟṟil ciṟu cōṟukaḷaik kālāṟ citaittu viṭṭu, nillātu peyarnta pallōruḷḷum -aṅku nillātu pōya palaruḷḷum, eṉṉē kuṟitta nōkkamoṭu - avaṉ eṉṉaiyē kuṟittu nōkkiya pārvaiyoṭu, nal nutāl oḻikō yāṉ eṉa aḻitakak kūṟi - nalla neṟṟiyiṉai yuṭaiyāḷē cellukō eṉṟu eṉ neñcam aḻintiṭak kūṟa;
23-25. yāṉ peyarka eṉṉa - yāṉ celka eṉṉalum, nōkki - (peyarātu eṉṉai) nōkkiyavaṉāy, tāṉ taṉ neṭun tērk koṭiñci paṟṟi - avaṉ taṉatu nīṇṭa tēriṉ koṭiñciyiṉaip paṟṟik koṇṭu, niṉṟōṉ - niṉṟaṉaṉ, iṉṟum eṉ kaṭkup pōlum - iṉṟum eṉ kaṇ muṉ niṟpatu annilaiyē pōlum;
1-5. aṉṉai aṟiyiṉum aṟika - itaṉai aṉṉai aṟiyiṉum aṟivāḷāka, alar vāy a meṉ cēri kēṭpiṉum kēṭka - alar kūṟum vāyiṉaiyuṭaiya am melliya cēriyiṉar kēṭpiṉum kēṭṭiṭuka, piṟitu oṉṟum iṉmai aṟiyak kūṟi - vēṟoṉṟum illāmaiyai nī yaṟiyak kūṟi, koṭuñ cuḻip pukārt teyvam nōkki - vaḷainta cuḻikaḷ mēviya pukāriṭattuḷḷa teyvattai nōkki, niṉakkuk kaṭuñcūḷ tarukuvaṉ - niṉakkuk kaṭiya cūḷ ceytu taruvaṉ.
(muṭipu) kāṉal toṭalai āyamoṭu varuntiya varuttam tīra yām ciṟitu iruntaṉam; oruvaṉ, acaivu mika uṭaiyēṉ, viruntuṇṭu ic ciṟu kuṭit taṅkiṉ evaṉō eṉa moḻintaṉaṉ; iḻinta koḻumīṉ valci eṉṟaṉam; nillātu peyarnta pallōruḷḷum eṉṉē kuṟitta nōkkamoṭu oḻikō yāṉeṉa aḻitakak kūṟi, yāṉ peyarka eṉṉa, koṭiñci paṟṟi niṉṟōṉ pōlum iṉṟum eṉ kaṭkē; (itaṉai) aṉṉai aṟiyiṉum aṟika; cēri kēṭpiṉum kēṭka. piṟitoṉṟiṉmai aṟiyak kūṟip pukārt teyvam nōkki niṉakkuk kaṭuñcūḷ tarukuvaṉ.
(vi-rai) `aṉṉai eṉṟatu naṟṟāyai. cēri: ākupeyar. talaiviyuṟṟa nōykkuk kāraṇam piṟitoṉṟu miṉmaiyai eṉka, piṟitoṉṟum eṉṉum muṟṟummai tokkatu. maṟṟevaṉō: maṟṟu yāṉ eṉṉūrkkuc celluva toḻintu eṉap poruḷ tarutaliṉ viṉaimāṟṟu. eṉṉē - eṉṉaiyē. kūṟi, kūṟa eṉat tirikka. niṉṟōṉ pōlum : niṉṟōṉ eṉa muṟṟākki annilaiyē pōlum eṉa viritturaikka. eṉṟu meṉ makaṭkē eṉpatu pāṭamāyiṉ, aṅṅaṉam niṉṟavaṉē eṉṟum eṉ makaṭku uriyaṉ pōlumeṉa aṉṉai aṟiyiṉum aṟika eṉa iyaitturaikka.
kaṭuñcūḷ eṉpataṉai, kaṭi eṉṉum uriccol muṉṉēṟṟup poruḷil vantataṟku eṭuttukkāṭṭi, muṉṉēṟṟu, puṟattilaṉṟit `teyva mutalāyiṉavaṟṟiṉ muṉṉiṉṟu teḷittal'1 eṉpar, cēṉā.
mēlellām āyattāraiyum talaiviyaiyum uḷappaṭuttik kūṟiya tōḻi piṉṉar `nillātu peyarnta pallē muḷḷum'2 eṉṉātu, pallōruḷḷu meṉat taṉṉai vēṟu pirittuk kūṟiyatu avarellām talaivaṉukku iraṅkātu ceṉṟamaiyum, tāṉ maṭṭum taṉittu niṉṟamaiyum tōṉṟak kūṟiyatākum eṉpar, nac.
(mē-ḷ) `māyōṉ mēya'3 eṉṉuñ cūttirattu, neytaṉilattil nuḷaiyarkku valaivaḷam tappiṉ am makaḷir kiḷaiyuṭaṉ kuḻīic cuṟavukkōṭu naṭṭup paravukkaṭaṉ koṭuttaliṉ āṇṭu varuṇaṉ veḷippaṭum eṉṟu kūṟi, koṭuñcuḻip pukāart teyvam nōkkik kaṭuñcūḷ tarukuval eṉa varum eṉṟum `meytoṭṭup payiṟal'1 eṉṉum cūttirattu, `mellilaip parappiṉ viruntuṇṭi yāṉumik, kalleṉ ciṟukuṭit taṅkiṉ maṟṟevaṉō' eṉa varuvatu `ūrum pērum keṭutiyum piṟavum.... kūṟi' eṉṟa cūttirap pakutiyil, piṟavum eṉṟataṉāṟ koḷka eṉṟum, ac cūttirattut `taṇṭātu irappiṉum' eṉṉum pakutikkaṇ, `ellum.... oruvaṉ eṉat `talaivaṉ iravukkuṟi vēṇṭiyataṉait tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka' eṉṟum, `eḷitta lēttal'2 eṉṉuñ cūttirattu, `ellum.... oruvaṉ' itu eḷittal eṉṟum, accūttirattu, piṟitoṉṟiṉmai..... kaṭuñcū ṭarukuva ṉiṉakkē' itu talaippāṭu eṉṟum kūṟuvar, nac.
`kaṇṇiṉuñ ceviyiṉum' eṉṉuñ cūttirattu, `oḻikō yāṉeṉa aḻitakak kūṟi'3 eṉpuḻi, talaimakaṉ maṉattu nikaḻnta aḻivellām oḻikō yāṉ eṉṟa uraiyāṉē uṇarntamaiyiṉ atu ceviyuṇarvu eṉappaṭum eṉṟu kūṟiṉar, pērā.
111. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ tōḻi talaimakaḷai yāṟṟuvittatu.)
		uḷḷāṅ kuvattal cellār kaṟuttōr
		eḷḷal neñcat tēeccol nāṇi
		varuvar vāḻi tōḻi yaraca
		yāṉai koṇṭa tukiṟkoṭi pōla
	5.	alantalai ñemaiyattu valanta cilampi
		ōṭaik kuṉṟattuk kōṭaiyoṭu tuyalvara
		maḻaiyeṉa maruṇṭa mammar palavuṭaṉ
		oykaḷi ṟeṭutta nōyuṭai neṭuṅkai
		tokucoṟ kōṭiyar tūmpiṉ uyirkkum
	10.	attak kēḻal aṭṭa naṟkōḷ
		cennāy ēṟṟai kammeṉa īrppak
		kuruti yārum eruvaic ceñcevi
		maṇṭama raḻuvat tellik koṇṭa
		puṇtēr viḷakkiṉ tōṉṟum
	15.	viṇtōy piṟaṅkal malaiyiṟan tārē.
- pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō.
(co-ḷ) 3. tōḻi vāḻi-;
1-2. uḷḷāṅku uvattal cellār - tamakkup poruḷ uḷḷa aḷaviṟku makiḻta lilarāy, kaṟuttōr eḷḷal neñcattu ēec col nāṇi - pakaivar ikaḻum neñcattuṭaṉ kūṟum ampu pōlum colliṟku nāṇiṉarāy;
3-6. araca yāṉai koṇṭa tukiṟkoṭi pōla - paṭṭattu yāṉai taṉmītu koṇṭa tukiṟkoṭi pōla, ōṭaik kuṉṟattu - ōṭai eṉṉum kuṉṟattuḷḷa, alantalai ñemaiyattu - kāynta talaiyiṉaiyuṭaiya ñemai marattiṉmītu, valanta cilampi - piṉṉiya cilampiyiṉ kūṭāṉatu, kōṭaiyoṭu tuyalvara - mēl kāṟṟāl acaiya;
7-15. maḻai eṉa maruṇṭa - ataṉai mēkam eṉa mayaṅkiya, mammar oy kaḷiṟu pala uṭaṉ - mayakkattiṉaiyuṭaiya iḷaitta kaḷiṟukaḷ palavum oruṅkē, eṭutta nōyuṭai neṭuṅ kai - tūkkiya varuttattiṉaiyuṭaiya nīṇṭa kaikaḷ, toku col kōṭiyar tūmpiṉ uyirkkum attam - pukaḻiṉait tiraṭṭik kūṟum kūttaratu tūmpiṉaip pōlat tōṉṟi olikkum kāṭṭiluḷḷa, kēḻal aṭṭa nalkōḷ cennāy ēṟṟai - āṇ paṉṟiyiṉaik koṉṟa taṉ iraiyiṉai naṉku paṟṟikkoḷḷum tiṟaṉuṭaiya cennāyiṉ ēṟṟai, kam eṉa īrppa - viraivāka ataṉai iḻuttiṭa, kuruti ārum eruvaic ceñcevi - vaḻiyelām oḻukiya kurutiyiṉaip parukum paruntiṉ civanta cevikaḷ, maṇṭu amar aḻuvattu ellik koṇṭa puṇtēr viḷakkiṉ tōṉṟum - mikka pōrkkaḷap parappil irāppoḻutil kaikkoṇṭa vīrarkaḷatu marumattup puṇkaḷai ārāyum viḷakkukaḷaip pōṉṟu tōṉṟum, viṇtōy piṟaṅkal malai iṟantōr - vāṉait tōyum viḷakkattaiyuṭaiya malaiyiṉaik kaṭantu poruḷ īṭṭac ceṉṟōrāya nam talaivar;
3. varuvar - viraiya varuvar (eṉat tōḻi talaiviyai āṟṟuvittāḷ.)
(muṭipu) tōḻi vāḻi! uvattal cellār, ēec col nāṇi malaiyiṟantōr varuvar.
(vi-rai) uḷḷāṅku - uḷḷapaṭi, ēeccol - perumitattuṭaṉ kūṟum collumām. alantatalai alantalai yeṉa vikārappaṭṭatu. ñemaiyattu, attu : cāriyai. ōṭaik kuṉṟattiṟku aracayāṉaiyum, ñemaiyattu valanta cilampik kūṭṭiṟkut tukiṟ koṭiyum uvamam. uṇṭaṟku nīriṉṟi melinta kaḷiṟu mēluḷḷa cilampikkūṭṭai mēkameṉa maruṇṭu atil nīruṇṭaṟkuk kaiyai mēlē eṭutta teṉka. kōṭiyar tūmpiṉ oliyum yāṉaiyiṉ uyirppoliyum oru taṉmaiyaṉa eṉpatu, `kaṇṇiṭai viṭutta kaḷiṟṟuyirt tūmpiṉ'1 eṉpataṉālum aṟika. uyirkkum attam eṉavum, attattil kēḻalaṭṭa ēṟṟai īrppa ataṉ kurutiyai ārum eruvai eṉavum iyaiyum. kuruti paṭinta attam amarkkaḷam pōlāka, eruvaic ceñcevi āṇṭuḷḷa viḷakkup pōlat tōṉṟum.
kammeṉa : ticaic col.
(u-ṟai) cilampik kūṭṭiṉai mēkameṉak karutum yāṉaiyaik kāṇum talaivar, tām poruḷallataṉaip poruḷeṉak karutiyataṉai uṇarntu viraiya mīḷvar eṉṟapaṭi.
112. kuṟiñci
(iravukkuṟi vanta talaimakaṉai yetirppaṭṭu niṉṟu 
tōḻi colli varaivu kaṭāyatu.)
		1kūṉal eṇkiṉ kuṟunaṭait toḻuti
		citalai ceyta cennilaip puṟṟiṉ
		maṇpuṉai neṭuṅkō ṭuṭaiya vāṅki
		irainacaiip parikkum araināṭ kaṅkul
	5.	īṉṟaṇi vayavuppiṇap pacitteṉa maṟappuli
		oḷiṟēntu maruppiṉ kaḷiṟaṭṭuk kuḻumum
		paṉiyiruñ cōlai yemiyam eṉṉāy
		tīṅkucey taṉaiyē yīṅkuvan tōyē
		nāḷiṭaip paṭiṉeṉ ṟōḻi vāḻāḷ
	10.	tōḷiṭai muyakkam nīyum veyyai
		2kaḻiyak kātalar āyiṉum cāṉṟōr
		paḻiyoṭu varūum iṉpam veḵkār
		varaiyiṉ evaṉō vāṉtōy veṟpa
		kaṇakkalai ikukkum kaṟiyivar cilampiṉ
	15.	maṇapparuṅ kāmam puṇarntamai aṟiyār
		toṉṟiyal marapiṉ maṉṟal ayarap
		peṇkōḷ oḻukkam kaṇkoḷa nōkki
		notumal viruntiṉam pōlavivaḷ
		putunāṇ oṭukkamum kāṇkuvam yāmē.
- neytaṟ cāyttuytta āvūr kiḻār.
(co-ḷ) 13. vāṉtōy veṟpa - vāṉai aḷāvum malaiyai yuṭaiya talaivaṉē!,
1-4. kūṉal kuṟunaṭai eṇkiṉ toḻuti - kūṉiya mutukiṉaiyum kuṟukakkuṟuka aṭiyiṭṭu naṭakkum naṭaiyiṉaiyum uṭaiya karaṭik kūṭṭam, citalai ceyta cennilaip puṟṟiṉ - kaṟaiyāṉ eṭutta civanta nilaiyiṉaiyuṭaiya puṟṟiṉatu, maṇpuṉai neṭuṅkōṭu uṭaiya vāṅki - maṇṇāṟ puṉainta nīṇṭa ucci uṭaintiṭap peyarttu, irai nacaiip parikkum araināḷ kaṅkul - puṟṟāñcōṟāya iraiyiṉai virumpic cūḻntu koṇṭirukkum naṭunāḷ iravil;
5-8. īṉṟa aṇi vayavu piṇa pacitteṉa - kuṭṭiyai īṉṟa aṇmaiyiṉaiyuṭaiya vēṭkaiyaiyuṭaiya peṇpuli pacittatāka, maṟappuli - taṟukaṇmaiyaiyuṭaiya āṇpuli, oḷiṟu ēntu maruppiṉ kaḷiṟu aṭṭuk kuḻumum - oḷi vīcukiṉṟa ēntiya kōṭṭiṉaiyuṭaiya āṇ yāṉaiyaik koṉṟu muḻaṅkukiṉṟa, paṉi irumcōlai - kuḷirnta kariya cōlaiyil, emiyam eṉṉāy - yām tamiyēm eṉṟu niṉaiyāyāy, tīṅku ceytaṉaiyē īṅku vantōyē - īṅku varutaliṉ nī tīṅku ceytāy āvāy;
9-10. nāḷ iṭaippaṭiṉ eṉ tōḻi vāḻāḷ - nī vārātu oru nāḷ iṭaiyī ṭuṟiṉum eṉtōḻi uyir vāḻāḷkāṇ, tōḷiṭai muyakkam nīyum veyyai - aṅṅaṉē nāḷum eṉ tōḻiyiṉ tōḷiṉ kaṇ muyaṅkutalai nīyum virumputaluṭaiyai;
11-12. cāṉṟōr kaḻiyak kātalar āyiṉum - cāṉṟōrāvār mikak kātal koṇṭār āyiṭiṉum, paḻiyoṭu varūum iṉpam veḵkār - paḻiyuṭaṉ kūṭi varum iṉpiṉai virumpār ākaliṉ;
13. varaiyiṉ evaṉ - nī varaintu koḷḷiṉ kuṟaiyāvatu eṉṉai? (aṅṅaṉam varaintiṭiṉ;)
14-16. kaṇam kalai ikukkum kaṟi ivar cilampil - kūṭṭa mākiya kalaimāṉkaḷ tāḻa olikkum miḷakuk koṭi paṭarnta malaiccāralil, maṇappu arum kāmam puṇarntamai aṟiyār - eytutaṟku ariya kāmattāl nīr kūṭiya kaḷavoḻukkattiṉai aṟiyāta emar, toṉṟu iyal marapiṉ maṉṟal ayara - toṉṟu toṭṭu varum muṟaippaṭi vatuvai nikaḻttiṭa;
17-19. peṇkōḷ oḻukkam kaṇkoḷa nōkki - nī ivaḷai varaintukoḷḷum avvoḻukkattiṉaik kaṇṇāra nōkki, yām notumal viruntiṉam pōla - yām ayalēmākiya putiyēm pōla, ivaḷ putunāṇ oṭukkamum kāṇkuvam - ivaḷ putiya nāṇālākiya oṭukkattiṉaiyum kāṇpē maṉṟō?
(muṭipu) arai nāṭ kaṅkul puli kaḷiṟu aṭṭuk kuḻumum cōlaiyil īṅku vantōy tīṅku ceytaṉai; nāḷ iṭaippaṭiṉ eṉ tōḻi vāḻāḷ; tōḷiṭai muyakkam nīyum veyyai; cāṉṟōr paḻiyoṭu varūum iṉpam veḵkār; varaiyiṉ evaṉ? maṉṟal ayara ap peṇkōḷoḻukkattai nōkki yām notumal viruntiṉam pōla ivaḷ putu nāṇ oṭukkamum kāṇkuvam.
(vi-rai) `kūraleṇkiṉ' eṉṟa pāṭattiṟku, vaḷainta uṭampiṉaiyuṭaiya karaṭiyiṉ eṉpatē poruḷākum. aṇi - aṇimaiyuṭaiya. piṇā eṉpatu piṇa eṉṟāyatu, `kuṟiyata ṉiṟutic ciṉaikeṭa vukaram - aṟiya varutal ceyyuḷu ḷurittē'1 eṉṉuñ cūttirattu, aṟiya eṉṉum ilēcāṟ koḷḷappaṭum. kaḻiyāk kātalar eṉpatu pāṭamāyiṉ, nīṅkāta kātalaiyuṭaiyār eṉka. maṉṟal nikaḻttum tamarāvār, irumutu kuravarum cāṉṟōru mutalāyavar.
(u-ṟai) karaṭiyiṉ kūṭṭam citalai ceyta puṟṟiṉ kōṭṭiṉai yuṭaittu, atiluḷḷa puṟṟām paḻañ cōṟṟai yuṇṭum, mēlum ataṉai virumpic cūḻntāṟ pōla, nī emar kāvalaic citaittut talaiviyai nukarntum mīṭṭum ak kaḷa voḻukkattaiyē virumpip pakaliṉum iraviṉum cūḻavārāniṉṟāy eṉpatu.
(mē-ḷ) `nāṟṟamum tōṟṟamum'2 eṉṉuñ cūttirattu, `āṟṟatu tīmai yaṟivuṟu kalakkamum' eṉpataṟku ippāṭṭu utāraṇa mākum eṉṟum, `poḻutu māṟuṅ kāppum'3 eṉṉuñ cūttirattu `naṉmaiyun tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum' eṉṟa pakutikku, `kaḻi peruṅ kātala rāyiṉuñ cāṉṟōr, paḻiyoṭu varūu miṉpam veḵkār' eṉap piṟarmēl vaittut talaivaṉai aṟivu koḷuttiṉamaiyiṉ vaḻuvāy amaintatu eṉṟum, `paḻiyoṭu varūu miṉpam veḵkār' eṉavē, pukaḻoṭu varūum iṉpam veḵkuva reṉak koḷḷa vaittaliṉ, naṉmaiyun tīmaiyum piṟitiṉmēl vaittuk kūṟiṟṟām eṉṟum kūṟiṉar, nac.
`kalvi taṟukaṇ'4 eṉṉuñ cūttirattu, `kaḻiyāk kātala rāyiṉuñ cāṉṟōr, paḻiyoṭu varūu miṉpam veḵkār' eṉpatu pukaḻ paṟṟip piṟanta perumitam' eṉpar, pērā.
113. pālai
(talaimakaṉ piriviṉkaṇ talaimakaḷ tōḻikkuc colliyatu.)
		naṉṟal kālaiyum naṭpiṟ kōṭār
		ceṉṟu vaḻippaṭūun tiripil cūḻcciyil
		puṉṟalai maṭappiṭi akavunar perumakaṉ
		5amarvīcu vaṇmakiḻ aḵtaip pōṟṟik
	5.	kāppukkai niṟutta palvēṟ kōcar
		iḷaṅkaḷ kamaḻum neytalam ceruviṉ
		vaḷaṅkeḻu naṉṉā ṭaṉṉaveṉ tōḷmaṇan
		taḻuṅkal mūtūr alareṭut taraṟṟa
		nalkātu tuṟanta kātalar eṉṟum
	10.	kalporūu meliyāp 1pāṭiṉōṉ aṭiyaṉ
		2alku vaṉcuraip peyta valciyaṉ
		ikantaṉa vāyiṉum iṭam pārttup pakaivar
		ōmpiṉar uṟaiyum kūḻkeḻu kuṟumpil
		kuvaiyimil viṭaiya vēṟṟā oyyum
	15.	kaṉaiyiruñ curuṇaik kaṉikāḻ neṭuvēl
		viḻavayarnta taṉṉa koḻumpal tiṟṟi
		eḻāap pāṇaṉ naṉṉāṭ ṭumpar
		neṟicel vampalark koṉṟa tevvar
		eṟipaṭai kaḻīiya cēyaric ciṉṉīr
	20.	aṟutuṟai yayirmaṇal paṭukaraip pōkic
		cēyar eṉṟalil ciṟumai yuṟṟaveṉ
		kaiyaṟu neñcat tevvam nīṅka
		aḻāam uṟaitalum uriyam parārai
		alaṅkal añciṉaik kuṭampai pulleṉap
	25.	pulampeyar maruṅkil puḷḷeḻun tāṅku
		meyyiva ṇoḻiyap pōkiavar
		ceyviṉai maruṅkil celīiyareṉ uyirē.
- kallāṭaṉār.
(co-ḷ) 1-5. naṉṟu al kālaiyum naṭpil kōṭār - (naṭṭār ākkamiṉṟik) kēṭuṟṟa kālaiyum naṭput taṉmaiyiṟ ṟiriyārāy, ceṉṟu vaḻippaṭūum tiripu il cūḻcciyil - an naṭṭārpāṟ ceṉṟu avar kuṟippiṟ paṭum māṟupāṭillāta aṟivuṭaimaiyāl, akavunar perumakaṉ - kūttaraip purakkum talaivaṉāy, puṉtalai maṭappiṭi amar vīcu vaṇmakiḻ - (avarkaṭkup) pulliya talaiyiṉaiyuṭaiya iḷaiya piṭiyiṉai amariṉkaṇ aḷikkum vaṇmaiyālākiya makiḻvuṭaiya, aḵtai pōṟṟi  - aḵtai eṉpāṉaip pātukāttu, kāppuk kai niṟutta - avaṉaik kāval mikka iṭattē nilai niṟuttiya, palvēl kōcar - pala vēṟpaṭaiyiṉai yuṭaiya kōcareṉpavaratu;
6-7. iḷaṅ kaḷ kamaḻum neytalañ ceṟuviṉ - putiya kaḷ kamaḻum neytalañ ceṟu eṉum, vaḷam keḻu nal nāṭu aṉṉa - vaḷam poruntiya nalla nāṭṭai yotta;
7-9. eṉ tōḷ maṇantu  - eṉ tōḷiṉaik kūṭi, aḻuṅkal mūtūr alar eṭuttu araṟṟa - āravāramuṭaiya paḻaiya ūr alariṉai mikuttuk kūṟa, nalkātu tuṟanta kātalar - aruḷātu viṭṭēkiya nam kātalar;
9-11. eṉṟum kal porūu meliyāp pāṭuiṉ nōṉ aṭiyaṉ - eññāṉṟum kallaip porutu melivuṟāta ōcai iṉiya valiya aṭiyiṉai yuṭaiyavaṉum, alku vaṉ curai peyta valciyaṉ - mikka valiya mūṅkiṟ kuḻāyiṟ peyta uṇaviṉai yuṭaiyavaṉum;
12-17. ikantaṉavāyiṉum - taṉ nāṭṭellaiyaik kaṭantu cēymaikkaṇṇa vāyiṉum, iṭam yārttu - kavarum cevvi pārttu, pakaivar ōmpiṉar uṟaiyum kūḻkeḻu kuṟumpil - pakaivar āviṉaip pātukāttu uṟaiyum uṇavu mikka araṇkaḷiṟ ceṉṟu, kuvai imil viṭaiya vēṟṟu ā oyyum - tiraṇṭa imilaiyuṭaiya viṭaikaḷuṭaṉ kūṭiya pakaippulattu ākkaḷaik kavarntu celuttum, kaṉai irum curuṇai kaṉi kāḻ neṭuvēl - ceṟinta kariya pūṇaiyum ney kaṉinta taṇṭaiyumuṭaiya nīṇṭa vēliṉaiyum, viḻavu ayarntaṉṉa koḻum pal tiṟṟi - viḻāc ceytālotta koḻumai yākiya pala uṇavukaḷaiyumuṭaiya, eḻāap pāṇaṉ naṉṉāṭṭu umpar - pakaivarkkup puṟakkiṭāta pāṇaṉ eṉpāṉatu nalla nāṭṭiṟku appāṟpaṭṭa;
18-22. neṟicel vampalark koṉṟa tevvar - vaḻiyiṟ pōkum putiyarkaḷaik koṉṟa āṟalaippōr, eṟi paṭai kaḻīiya cēy aric cil nīr - tāṅkaḷ eṟinta paṭaikkalattaik kaḻuviya civanta niṟamuṭaiya arittōṭum ciṉṉīraiyuṭaiya, aṟu tuṟai ayir maṇal paṭukarai pōki - makkaḷ iyakkam aṟṟa tuṟaiyākiya nuṇmaṇal poruntiya karaiyiṉait tāṇṭi, cēyar eṉṟaliṉ - cēymaikkaṇ uḷḷār eṉṟu palarum kūṟaliṉ, ciṟumaiyuṟṟa eṉ kaiyaṟu neñcattu evvam nīṅka - nōyuṟṟa eṉ ceyalaṟṟa neñcattut tuṉpam oḻiya;
23-27. paru arai alaṅkal am ciṉaik kuṭampai pul eṉa- parutta araiyiṟ kiḷaitta acaiyum aḻakiya kiḷaiyiluḷḷa taṉ kūṭupolivaṟṟoḻiya, pulam peyar maruṅkil puḷ eḻuntāṅku - tāṉ peyarntu pōka eṇṇiya pulattiṭattup paṟavai puṟappaṭṭuc ceṉṟāṟ pōla, mey ivaṇ oḻiya - eṉatu mey iṅkut taṉit toḻiya, eṉ uyir pōki-eṉ uyir pirintu puṟappaṭṭu, avar ceyviṉai maruṅkil celīiyar - avar viṉai ceyyumiṭattiṟ celvatāka, aḻāam uṟaitalum uriyam - ataṉāṉē nām aḻātēmāy uṟaitaṟku uriyam āvēm.
(muṭipu) tōḻi! kōcar naṉṉāṭaṉṉa eṉ tōḷ maṇantu tuṟanta kātalar pāṇaṉ naṉṉāṭṭumpar, paṭukarai pōkic cēya reṉṟaliṉ evvam nīṅka eṉ uyir pōki avar viṉaicey maruṅkiṟ celīiyar; aḻāam uṟaitalum uriyam.
aṭiyaṉum valciyaṉumākiya vēṟṟā oyyum pāṇaṉ eṉka.
(vi-rai) kūttar mutalāyiṉārkku yāṉai mutaliyavaṟṟai amarkkaḷattil aḷittalai, `māṟṟār uṟumuraṇ citaittaṉiṉ nōṉṟāḷ vāḻttik, kāṇku vanticiṟ kaḻaṟoṭi yaṇṇal........ maḻaiyiṉum perumpayam poḻiti yataṉāṟ, paciyuṭai yokkalai yorīiya, icaimēn tōṉṟaṉiṉ pācaṟai yāṉē'1 eṉpataṉāl aṟika. māvīcu eṉpatu pāṭamāyiṉ, piṭiyoṭu kaḷiṟṟiṉai vaḻaṅkum eṉka. neytalañ ceṟuvākiya naṉṉā ṭeṉka. iṉcāriyai al vaḻikkaṇ vantatu. pāṭu iṉ nōṉ aṭiyaṉ  ōcai iṉiya valiya aṭiyai yuṭaiyavaṉ; ceruppaṇintu paralil naṭattaliṉ ōcai iṉiya eṉṟār. paraṭṭiṉō ṉaṭi eṉṟa pāṭattiṟkup paraṭṭiṉaiyuṭaiya valiya aṭi yeṉka. viṭaiya vēṟṟā - vēṟṟuppulattu viṭai
kaḷōṭu kūṭiya ākkaḷ. aṭiyaṉ valciyaṉ ākiya pāṇaṉ eṉavum, vēṟṟā oyyum pāṇaṉ eṉavum, vēlaiyum tiṟṟiyaiyum uṭaiya pāṇaṉ eṉavum, taṉittaṉi kūṭṭuka. `valimiku moympiṟ pāṇaṉ' eṉavum `vaṭāatu valvēṟ pāṇaṉ naṉṉāṭu' eṉavum innūluṭ piṟāṇṭum varutaliṟ pāṇaṉeṉpāṉ tamiḻnāṭṭiṉ vaṭakkaṇ irunta oru kāṭṭut talaivaṉ āvaṉ eṉka. kātalar cēya reṉṟaliṉ eṉak kūṭṭuka. uyir uṭampai viṭṭup pōtaṟkup puḷ kuṭampaiyai viṭṭuccellutal uvamamātalai, `cēkkai maraṉoḻiyac cēṇīṅku puṭpōla, yākkai tamark koḻiya nīttu'2 eṉpataṉā laṟika. evvam nīṅka, aḻām uṟaitalum uriyam eṉṟatu, uyir ceṉṟa kālattu nilaiyaik karutiyatu.
114. mullai
(viṉaimuṟṟi mīḷun talaimakaṉ tērppākaṟkuc colliyatu.)
		kēḷāy ella tōḻi vēlaṉ 
		veṟiyayar kaḷattuc ciṟupala tāaya
		viravuvī uṟaitta īrnaṟum puṟaviṉ
		uravukkatir maḻuṅkiya kalcēr ñāyiṟu
	5.	aravunuṅku matiyiṉ aiyeṉa maṟaiyum
		ciṟupuṉ mālaiyum uḷḷār avareṉa
		nampulan tuṟaiyum evvam nīṅka
		nūlaṟi valava, kaṭavumati uvakkāṇ
		neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum vāṉtōy puricai
	10.	yāmaṅ koḷpavar nāṭṭiya naḷicuṭar
		vāṉaka mīṉiṉ viḷaṅkit tōṉṟum
		aruṅkaṭik kāppiṉ aruñvaru mūtūrt
		tirunakar aṭaṅkiya mācil kaṟpiṉ
		arimatar maḻaikkaṇ amaipurai paṇaittōḷ
	15.	aṇaṅkucāl arivaiyaik kāṇkuvam
		polampaṭaik kalimāp pūṇṭa tērē.
-..........................
(co-ḷ) 8. nūl aṟi valava - parinūl valla pākaṉē!,
1-7. ella tōḻi kēḷāy - ellā ēṭi tōḻiyē yāṉ kūṟuvataṉaik kēṭpāyāka; vēlaṉ veṟi ayar kaḷattu tāya - vēlaṉ veṟiyāṭum kaḷattil paranta, ciṟu pala viravu vī - ciṟiya palavāya kalanta pūkkaḷpōla, uṟaitta īr naṟum puṟaviṉ - pūkkaḷ utirnta kuḷirnta naṟiya mullai nilattē, uravu katir maḻuṅkiya kalcēr ñāyiṟu - valiya katiriṉ vemmai kuṟainta mēṟku malaiyaic cērnta ñāyiṟu, aravu nuṅku matiyiṉ aiyeṉa maṟaiyum - pāmpu viḻuṅkum tiṅkaḷeṉa mella maṟaikiṉṟa, ciṟu pul mālaiyum uḷḷār avar  eṉa - ciṟiya pulliya mālaikkālattum nam talaivar nammai niṉaintilarē eṉṟivvāṟu nam talaivi taṉ tōḻiyai nōkkikkūṟi, nam pulantu uṟaiyum evvam nīṅka - nammai veṟuttu uṟaiyum tuṉpam nīṅkumāṟu;
8-15. neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum vāṉtōy puricai - neṭiya koṭi acaiyum vāṉait tōyum matiliṉkaṇ, yāmam koḷpavar nāṭṭiya naḷicuṭar - irāppoḻutaik kāttiruppōr ēṟṟiya neruṅkiya viḷakkukkaḷ, vāṉaka mīṉiṉ viḷaṅkit tōṉṟum - vāṉiṭattēyuḷḷa mīṉpōla viḷakkamuṟṟuk kāṇappeṟum, arukaṭi kāppiṉ - aṇukutaṟkuriya mikka kāvaliṉaiyuṭaiya, añcu varum mūtūr - pakaivarkku accattiṉait tarum mutiya ūriluḷḷa, tirunakar aṭaṅkiya - celvamuḷḷa maṉaiyil tayaṅkiya, mācu il kaṟpiṉ - kuṟṟamaṟṟa kaṟpiṉaiyum, ari matar maḻaikkaṇ - cevvari paṭarnta matartta kuḷirnta kaṇkaḷaiyum, amai purai paṇaittōḷ - mūṅkilai otta parutta tōḷiṉaiyum uṭaiya, aṇaṅkucāl arivaiyaik kāṇkuvam - teyvampōṉṟa ciṟanta nam talaiviyaik kāṇpōm;
16. polampaṭaik kali mā pūṇṭa tēr - poṉṉālāya cēṇattiṉai yaṇinta cerukkiṉaiyuṭaiya kutiraikaḷ pūṭṭap peṟṟa tēriṉai;
8. uvakkāṇ kaṭavumati - uṅkē celuttuvāyāka.
(muṭipu) valava! nam talaivi tōḻiyai nōkki, `ciṟupuṉ mālaiyum uḷḷār avar' eṉak kūṟi, pulantu uṟaiyum evvam nīṅka, mūtūril tirunakar aṭaṅkiya arivaiyaik kāṇkuvam! uvakkāṇ tēr kaṭavumati.
puricaiyil nāṭṭiya naḷicuṭar vāṉaka mīṉiṉ viḷaṅkit tōṉṟum mūtūr eṉka.
(vi-rai) ella - ellā; keḻutakaip potuccol: kal - atta malai. katir vemmai maḻuṅkiṉamaiyāl matipōl eṉṟār. ciṟitu ciṟitāka maṟaital kuṟittu aravu nuṅku mati eṉṟār. aiyeṉa - viyakkum paricu eṉṟumām. puṉ mālai - varuttattaic ceyyum mālaiyumām. nam pulantu eṉpatu vikāramāyiṟṟu. nūl - kutiraiyuḷa maṟiyum nūl.  uvakkāṇ - uṅkē; mūtūrkkaṇ eṉṟapaṭi. kaṭikkāppu : oruporuṭ paṉmoḻi. aṭaṅkiya kaṟpiṉ eṉakkoṇṭu, āṟiya kaṟpiṉaiyuṭaiya eṉṟuraittalumām. aṇaṅku cāl - aruntati pōlum kaṟpuṭaiya eṉṟalumām.
115. pālai
(piriviṭai vaṟpuṟukkun tōḻikkut talaimakaḷ colliyatu.)
		aḻiyā viḻaviṉ añcuvaru mūtūrp
		paḻiyilar āyiṉum palarpuṟaṅ kūṟum
		ampal oḻukkamum ākiya veñcoṟ
		cēriyam  peṇṭir eḷḷiṉum eḷḷuka
	5.	nuṇpūṇ erumai kuṭanāṭ ṭaṉṉaeṉ
		āynalam tolaiyiṉum tolaika eṉṟum
		nōyila rākanam kātalar vāyvāḷ
		evvi vīḻnta ceruviṟ pāṇar
		kaitoḻu marapiṉmuṉ parittiṭūup paḻicciya
	10.	vaḷḷuyir vaṇarmarup paṉṉa oḷḷiṇarc
		cuṭarppūṅ koṉṟai ūḻuṟu viḷaineṟṟu
		aṟaimicait tāam attam nīḷiṭaip
		piṟaimaruḷ vāṉkōṭ ṭaṇṇal yāṉaic
		ciṉamiku muṉpiṉ 1vāmāṉ añci
	15.	iṉaṅkoṇ ṭoḷikkum añcuvaru kavalai
		naṉṉar āykaviṉ tolaiyac cēynāṭṭu
		nannīt tuṟaiyum poruṭpiṇik
		kūṭā maiyiṉ nīṭi yōrē.
- māmūlaṉār.
(co-ḷ) (tōḻi!)
1-4. aḻiyā viḻaviṉ añcuvarum mūtūr - eṉṟum nīṅkāta viḻāviṉaiyuṭaiya pakaivarkku accam tarum im mutiya ūriṉ kaṇṇē, palar - palaraiyum, paḻiyilarāyiṉum - avar paḻi yoṉṟum ilarāyiṉum, puṟaṅkūṟum ampal oḻukkamum - puṟañcoṟ kūṟutalākiya ampal oḻukkattiṉaiyum, ākiya vem col - vevviya collaiyum  uṭaiyārākiya, cēri peṇṭir eḷḷiṉum eḷḷuka - cērip peṇṭir nammai ikaḻiṉum ikaḻuka;
5-6. nuṇpūṇ erumai kuṭa nāṭu aṉṉa - nuṇṇiya toḻiṟ pāṭamainta pūṇiṉaiyuṭaiya erumai yeṉpāṉatu kuṭa nāṭṭiṉaiyotta, eṉ āy nalam tolaiyiṉum tolaika - eṉatu aḻakiya nalam tolaiyiṉum tolaivatāka;
7-12. vāy vāḷ evvi vīḻnta ceruvil - tappāta vāṭpaṭai yiṉaiyuṭaiya evvi eṉpāṉ vīḻnta pōrkkaḷattē, pāṇar pāṇarkaḷ, kaitoḻu marapiṉ - kaiyāṟ ṟoḻum muṟaimaiyoṭu, muṉ paḻicciya - muṉpellām parāviya (yāḻiṉ), vaḷ uyir vaṇar maruppu - vaḷam poruntiya oliyaiyuṭaiya vaḷainta kōṭṭiṉai, parittu iṭūu aṉṉa - oṭittup pōkaṭṭāl otta, oḷ iṇar cuṭar pū koṉṟai - oḷi poruntiya kottukkaḷaiyuṭaiya cuṭarum pūkkaḷaiyuṭaiya koṉṟaiyiṉatu, ūḻ uṟu viḷai neṟṟu - muṟaiyāka muṟṟi viḷainta neṟṟukkaḷ, aṟaimicait tāam attam nīḷ iṭai - pāṟai mītu parantu kiṭakkum curattiṉ nīṇṭa neṟiyiluḷḷa,
13-15. piṟai maruḷ vāṉ kōṭṭu aṇṇal yāṉai - piṟaiyiṉai yotta veḷḷiya kōṭṭiṉaiyuṭaiya perumai taṅkiya yāṉaikaḷaiyum, ciṉam miku muṉpiṉ vām māṉ añci - ciṉam mikka valimaiyaiyum tāvum kutiraikaḷaiyumuṭaiya añci eṉpāṉ, iṉam koṇṭu oḷikkum añcu varu kavalai - pakaivaratu āṉiṉaṅkaḷaik kaippaṟṟi maṟaittiṭum accantōṉṟum kavartta neṟikaḷilē;
16-18. naṉṉar āykaviṉ tolaiya - naṉṟākiya namatu aḻaku tolaiya, nam nīttuc cēy nāṭṭu uṟaiyum poruṭpiṇi - nammaip pirintu neṭun tūrattiluḷḷa nāṭṭil vatitaṟkētuvāya poruḷīṭṭum ceyal, kūṭāmaiyiṉ nīṭiyōr - uriya kālattiṉuḷ muṟṟāmaiyiṉ kālam tāḻntiruppōr ākiya;
6-7. nam kātalar eṉṟum nōyilar āka - nam kātalar eṉṟum nōyiṉṟi iṉitiruppārāka.
(muṭipu) mūtūril veñcoṟ peṇṭir eḷḷiṉum eḷḷuka; eṉ āy nalam tolaiyiṉum tolaika; evvi vīḻnta ceruvil pāṇar muṟittu iṭūup paḻicciya vaṇar maruppu aṉṉa koṉṟai neṟṟu tāam attam nīḷiṭai, añci iṉam koṇṭoḷikkum kavalaiyil, kaviṉ tolaiya nīttuc cēynāṭṭuṟaiyum poruṭpiṇi kūṭāmaiyiṉ nīṭiyōr ākiya nam kātalar eṉṟum nōyilarāka.
(vi-rai) palar - palarum; `palar pukaḻ ñāyiṟu' eṉpuḻip pōla muṟṟummai tokkatu. cēri am peṇṭir: am, cāriyai. pāṇar yāḻilē teyvam uṟaital paṟṟiyum, tamakku uṇavaḷikkum utaviyuṭaimai paṟṟiyum yāḻiṉait toḻutu paravuvār eṉavum, evvi iṟantapiṉ iṉit tam pāṭṭiṉaik kēṭṭup paricil aḷippār ilareṉṉum varutta mikutiyāl yāḻiṉai muṟittup pōkaṭṭār eṉavum koḷka. maruppu aṉṉavāka neṟṟu aṟaimicait tāam eṉka. itaṉāl pāṇar muṟittup pōkaṭṭa maruppum palaveṉpatu peṟṟām. vayamāṉ añci eṉpatu pāṭamāyiṉ, ciṅkam pōlum valiyuṭaiya añci eṉṟuraikka. yāṉai ciṉa miku muṉpiṉ vayamāṉ añci iṉaṅkoṇ ṭoḷikkum eṉpatu pāṭamāyiṉ, yāṉaiyāṉatu ciṅkattaik kaṇṭañci taṉ iṉattaik koṇṭoḷikkum kavalai eṉka.
(mē-ḷ) `maṅkala moḻiyum vaiiya moḻiyum'1 eṉṉuñ cūttirattu, `nōyila rākanaṅ kātalar' eṉak kūṟuvatu, nammai aṟaṉaṉṟit tuṟattaliṉ tīṅku varumeṉṟu añci vāḻttiyatu; namporuṭṭut tīṅku varumeṉa niṉaittaliṉ vaḻuvāy amaintatu eṉṟaṉar, nac.
116. marutam
(tōḻi talaimakaṉai vāyil maṟuttatu.)
		eriyakain taṉṉa tāmarai yiṭaiyiṭai
		arintukāl kuvitta cennel viṉaiñar
		kaṭkoṇṭu maṟukuñ cākā ṭaḷaṟṟuṟiṉ
		āykarum paṭukkum pāypuṉal ūra
	5.	periya nāṇiṉai maṉṟa poriyeṉap
		puṉkaviḻ akaṉṟuṟaip poliya oṇṇutal
		naṟumalark kāṇvaruṅ kuṟumpal kūntal
		māḻai nōkkiṟ kāḻiyal vaṉamulai
		eḵkuṭai eḻilnalat toruttiyoṭu *1nerunai
	10.	vaikupuṉal ayarntaṉai yeṉpa atuvē
		poypuṟam 2potintiyām karappavum kaiyikantu
		alarā kiṉṟāl tāṉē malartār
		maiyaṇi yāṉai maṟappōrc ceḻiyaṉ
		poyyā viḻaviṉ kūṭaṟ paṟantalai
	15.	uṭaṉiyain teḻunta iruperu vēntar
		kaṭalmaruḷ perumpaṭai kalaṅkat tākki
		iraṅkicai muracam oḻiyap parantavar.
		ōṭupuṟam kaṇṭa ñāṉṟai
		āṭukoḷ viyaṉkaḷat tārppiṉum peritē.
-paraṇar.
(co-ḷ) 1-5. eri akainta aṉṉa tāmarai iṭaiyiṭai - neruppuk kappuviṭ ṭerivatu pōṉṟa tāmaraip pūkkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē, cennel kāl arintu kuvitta viṉaiñar - cenneṟṟāḷai arintu ariariyākap pōkaṭṭa nellarivōr, kaṭ koṇṭu maṟukum cākāṭu - taṅkaṭkuk kaḷḷaik koṇṭu palakālum tiriyum vaṇṭi, aḷaṟṟu uṟiṉ - cēṟṟiṟ patintiṭiṉ, āykarumpu aṭukkum pāypuṉal ūra - ataṉaip pōkkac ciṟanta karumpukaḷai aṭukki iṭaimaṭukkum pāyum puṉal vaḷa mikka ūraṉē, periya nāṇilai maṉṟa - uṟutiyāka nī peritum nāṇillātavaṉāvāy;
5-10. pori eṉap puṉku aviḻ akal tuṟai poliya -poripōlap puṉkampū malarum akaṉṟa nīrttuṟai polivuṟa, oḷnutal - oḷi poruntiya neṟṟiyiṉaiyum, naṟumalar kāṇvarum kuṟum pal kūntal - naṟiya malarkaḷ vēynta kāṇṭaṟkiṉiya kuṟiya palavāya kūntaliṉaiyum, māḻai nōkkiṉ - māvaṭup pōṉṟa kaṇṇiṉaiyum, kāḻ iyal vaṉa mulai - muttuvaṭam acaiyum aḻakiya mulaiyiṉaiyum, eḵku uṭai eḻil nalattu oruttiyoṭu - nuṇṇiya aḻakiṉ nalattiṉaiyumuṭaiya oru parattaiyōṭu, nerunai vaikupuṉal ayarntaṉai eṉpa - nēṟṟu iṭaiyaṟātu oḻukum puṉalil viḷaiyāṭ ṭayarntaṉai eṉap palaruṅ kūṟuvar;
10-11. atuvē - atutāṉ, poypuṟam potintu yām karappavum - ataṉaip poy yeṉṟu puṟattē mūṭi yām maṟaikkavum, kaiyi kantu - emceyaliṉaik kaṭantu;
12-19. malar tār - malarnta pūmālaiyiṉaiyum, mai aṇi yāṉai - talaiyil mai aṇinta yāṉaiyiṉaiyum uṭaiya, maṟappōr - maṟam poruntiya pōril valla, ceḻiyaṉ - pāṇṭiyaṉatu, poyyā viḻaviṉ kūṭal paṟantalai - eṉṟum nīṅkāta viḻaviṉaiyuṭaiya kūṭaṟ pōrkkaḷattil, uṭaṉ iyaintu eḻunta iru peru vēntar - tammuḷ oruṅku iyaintu eḻunta cōḻa cēra aracarkaḷatu, kaṭalmaruḷ perum paṭai - kaṭal pōṉṟa peruntāṉaikaḷai, kalaṅkat tākki - kalaṅkum paricu tākki, iraṅku icai muracam oḻiyap parantu avar ōṭupuṟam kaṇṭa ñāṉṟai - olikkum oliyiṉaiyuṭaiya muracu oḻintu kiṭakka avar parantu ōṭum puṟakkoṭaiyaik kaṇṭa nāḷil, āṭu koḷviyaṉ kaḷattu ārppiṉum peritu - veṟṟi koṇṭa periya kaḷattiṉkaṇ eḻunta āravārattiṉum peritāka;
12. alar ākiṉṟu - alarākiṉṟatu.
(muṭipu) pāy puṉalūra! periya nāṇilai maṉṟa; eḻil nalat toruttiyoṭu nerunai vaikupuṉal ayarntaṉai eṉpa; atu yām karappavum kaiyikantu, ceḻiyaṉ kūṭaṟ paṟantalai, iruperu vēntar perumpaṭai kalaṅkat tākki avar puṟaṅkaṇṭa ñāṉṟai, kaḷattu eḻunta ārppiṉum peritu alar ākiṉṟu.
(vi-rai) āy karumpu - melliya karumpumām. karumpu aṭukkum eṉṟatu maruta nilattiṉ vaḷamikuti kūṟiyapaṭi. māḻai - iḷamai eṉṟum, aḻa keṉṟumām. eḻil nalam - eḻucciyum nalamumām. yāṉaikku neṟṟiyil añcaṉam aṇital marapātaliṉ, maiyaṇi yāṉaiyeṉṟār.
(u-ṟai) nellariyum viṉaiñar tam toḻilai viṭuttu iḻintakaḷ vaṇṭiyiṉ āḻcciyaip pōkkaṟkuc ciṟanta karumpiṉaic citaippatu pōla, nī illaṟañ ceytalāya niṉ oḻukkattiṉaik kaiviṭṭu, iḻinta parattaiyiṉ iṉpattai nukartaṟkuc ciṟanta talaiviyai varuttukiṉṟāy eṉpatu.
(mē - ḷ) `kiḻavōṉ viḷaiyāṭ ṭāṅku maṟṟē'1 eṉṉuñ cūttirattu, `eḵkuṭai yeḻiṉalat toruttiyoṭu.... alarā kiṉṟāṟ ṟāṉē' eṉpatu, talaivi piṟar alar kūṟiyavaḻik kāmañ ciṟantu pulantavāṟu eṉṟum, `vāyiṟ kiḷavi veḷippaṭak kiḷattal' 1  eṉṉum cūttirattu, `eriyakain taṉṉa tāmarai yiṭai yiṭai....... yāppiṉum peritē' eṉpataṉuḷ, `nāṇilai maṉṟa' eṉat tōḻi kūṟi alarā kiṉṟāl eṉa veḷippaṭak kiḷattaliṉ vaḻuvāy amaintatu eṉṟum kūṟiṉar, nac.
117. pālai
(makaṭ pōkkiya cevilittāy colliyatu.)
		mauvaloṭu malarnta mākkural nocciyum
		avvari alkul āyamum uḷḷāḷ
		ētilaṉ poymmoḻi nampi ērvi(ṉai)
		vaḷaṅkeḻu tirunakar pulampap pōki
	5.	veruvaru kavalai āṅkaṇ aruḷvarak
		karuṅkāl ōmai yēṟi veṇṭalaip
		paruntupeṭai payirum pāḻnāṭ ṭāṅkaṇ
		polantoṭi teḷirppa vīcic cēvaṭic
		cilampunaka iyalic ceṉṟaeṉ makaṭkē.
	10.	cāntuḷar vaṇarkural vāri vakaivakuttu
		yāṉpōtu tuṇaippat takaram maṇṇāḷ
		taṉṉō raṉṉa takaiveṅ kātalaṉ
		veṟikamaḻ paṉmalar puṉaiyap piṉṉuviṭac
		ciṟupuṟam putaiya neṟiputāḻn taṉakol
	15.	neṭuṅkāl māat tūḻuṟu veṇpaḻam
		koṭuntāḷ yāmai pārppoṭu kavarum
		poykai cūḻnta poyyā 2 yāṇar
		vāṇaṉ ciṟukuṭi vaṭāatu
		tīnīrk kāṉyāṟṟu aviraṟal pōṉṟē.
- ..............................
(co-ḷ) 1-2. mauvaloṭu malarnta mākkural nocciyum- mullaip pūvōṭu malarnta kariya kottiṉaiyuṭaiya nocciyaiyum, avvari alkul āyamum uḷḷāḷ - aḻakiya vari poruntiya alkuliṉaiyuṭaiya āyattiṉaiyum niṉaiyāḷāyum;
10-11. cāntu uḷar vaṇar kural vāri - mayirc cāntu pūciya vaḷainta kottākiya kūntalai vāri, vakai vakuttu - vakaippaṭuttu, yāṉ pōtu tuṇaippa - yāṉ malarkaḷai iṇaikkappuka, takaramum maṇṇāḷ - ataṟku uṭaṉpaṭṭut takaramum pūcikkoḷḷāḷāyum;
3-4. ētilaṉ poy moḻi nampi - piṟaṉoruvaṉ poym moḻiyiṉai virumpi, ēr viṉai vaḷamkeḻu tiru nakar pulampap pōki - aḻakiya toḻiṉalam vāynta vaḷam poruntiya celva mikka māḷikai taṉit toḻiyap puṟappaṭṭu;
5-9. veru varu kavalai āṅkaṇ - añcattakka kavartta neṟikaḷāka avviṭaṅkaḷil, veṇtalaip paruntu - veḷḷiya talaiyiṉaiyuṭaiya paruntu, karuṅkāl ōmai ēṟi - kariya aṭiyiṉaiyuṭaiya ōmai marattiṉ mītēṟi, aruḷ vara - irakkam uṇṭāka, peṭai payirum pāḻ nāṭṭu āṅkaṇ - taṉatu peṭaiyiṉai aḻaikkum pāḻāṉa nāṭṭiṭattē, polam toṭi teḷirppa vīci - taṉatu poṟṟoṭi yolikkak kaiyiṉai vīciyum, cēvaṭic cilampu naka iyali - civanta aṭiyiṟ cilampukaḷ viḷaṅka ulāviyum, ceṉṟa eṉ makaṭku - pōy viṭṭa eṉ makaḷukku;
12-13. taṉ ōraṉṉa takai vem kātalaṉ - taṉṉaiyē otta takaimaiyaiyum viruppattaiyumuṭaiya kātalaṉākiya talaivaṉ, veṟi kamaḻ paṉmalar puṉaiyap piṉṉuviṭa - maṇam kamaḻum palavakai malarkaḷai vait taṇiceyaṟkup piṉṉutalaic ceyya (avaḷ kūntal),
15-19. neṭuṅ kāl māattu ūḻ uṟu veṇ paḻam - neṭiya aṭiyiṉaiyuṭaiya māmarattiṉatu muṟaiyāka muṟṟiya veḷḷiya paḻattiṉai, koṭu tāḷ yāmai pārppoṭu kavarum - vaḷainta kāliṉaiyuṭaiya yāmai taṉ pārppōṭu kavarntuṇṇum, poykai cūḻnta poyyā yāṇar- poykaikaḷ cūḻntuḷḷa eṉṟum aṟāta putu varuvāykaḷaiyuṭaiya, vāṇaṉ ciṟukuṭi vaṭāatu - vāṇaṉatu ciṟukuṭi eṉṉum ūrkku vaṭakkiṉkaṇ ṇuḷḷa, tīm nīrk kāṉyāṟṟu avir aṟal pōṉṟu - iṉiya nīriṉaiyuṭaiya kāṭṭāṟṟiṉ viḷaṅkum aṟal pōṉṟu;
14. ciṟupuṟam putaiya neṟipu tāḻntaṉa kol - piṭar maṟaiya neṟintu toṅkukiṉṟaṉavō?
(muṭipu) nocciyiṉaiyum āyattiṉaiyum niṉaiyāḷā yum, takaram maṇṇāḷāyum, ētilaṉ poymmoḻi nampi, nakar pulampappōki, pāḻ nāṭṭāṅkaṇ, vīciyum iyaliyuñ ceṉṟa eṉ makaṭku, kātalaṉ piṉṉuviṭa, avaḷ kūntal vāṇaṉ ciṟukuṭi vaṭāatu kāṉyāṟṟu aṟal pōṉṟu ciṟupuṟam putaiya neṟipu tāḻntaṉakol?
(vi-rai) aruḷ vara peṭaikku aruḷ; kaṇṭārkku aruḷ vara eṉalumām. kaiyai vīci eṉka. taṉṉō raṉṉa - aṉpu, oḻukkam mutaliyavaṟṟāl taṉṉai yotta.
118. kuṟiñci
(ceṟippaṟivuṟīi iravum pakalum vāra leṉṟu varaivu kaṭāayatu.)
		kaṟaṅkuveḷ 1aruvi piṟaṅkumalaik kavāaṉ
		tēṅkamaḻ iṇara vēṅkai cūṭit
		toṇṭakap paṟaiccīr peṇṭiroṭu viraii
		maṟukiṟ ṟūṅkum ciṟukuṭip pākkattu
	5.	2iyaṉmuru koppiṉai vayanāy piṟpaṭap
		pakalvariṟ kavvai añcutum ikalkoḷa
		irumpiṭi kaṉṟoṭu viraiiya kayavāyp
		peruṅkai 3 yāṉaik kōḷpiḻait tirīiya
		aṭupuli vaḻaṅkum āriruḷ naṭunāḷ
	10.	taṉiyai varutal ataṉiṉum añcutum
		eṉṉā kuvaḷkol tāṉē paṉṉāḷ
		puṇarkuṟi ceyta pularkural ēṉal
		kiḷitaṭi pāṭalum oḻintaṉaḷ
		aḷiyaḷ tāṉiṉ aḷiyala tilaḷē.
- kapilar
(co-ḷ) 1-6. kaṟaṅku veḷ aruvi piṟaṅku malaik kavāaṉ - olikkum veḷḷiya aruvikaḷ viḷaṅkum malaiyiṉ cāraṟ kaṇṇē, tēm kamaḻ iṇara vēṅkai cūṭi - tēṉ kamaḻum kottuk kaḷaiyuṭaiya vēṅkaip pūkkaḷaic cūṭi, toṇṭakap paṟaic cīr - toṇṭakam eṉṉum paṟaiyiṉ tāḷattiṟkicaiya, peṇṭiroṭu viraii - āṭavar peṇṭiroṭu kalantu, maṟukiltūṅkum ciṟukuṭip pākkattu - terukkaḷil āṭum ematu ciṟukuṭip pākkattiṉkaṇṇē, iyal muruku oppiṉai - iyaṅkum murukaṉai oppāyāki, vayanāy piṟpaṭap pakalvariṉ- valiya nāy piṉṉē varap pakaṟkaṇ nī variṉ, kavvai añcutum - ūrār kūṟum alarkku añcukiṟōm;
6-10. irumpiṭi kaṉṟōṭu viraiiya - kariya piṭiyōṭum kaṉṟōṭuṅ kūṭiya, kayavāy peruṅkai yāṉaik kōḷ piḻaittu- akaṉṟa vāyiṉaiyum nīṇṭa kaiyiṉaiyumuṭaiya yāṉaiyaik koḷḷutal piḻaittu, ikalkoḷa irīiya - ataṉāl avaṟṟaip pakaimai porunta maṟaintirukkumpaṭi ceyta, aṭupuli vaḻaṅkum āriruḷ naṭunāḷ - kollum puli tiriyum ariya iruḷ cūḻnta naḷḷiravil, taṉiyai varutal ataṉiṉum añcutum - nī taṉiyaiyāki varutalai ataṉaik kāṭṭiṉum añcukiṉṟōm;
11-14. paṉṉāḷ puṇarkuṟi ceyta pularkural ēṉal - pala nāḷum puṇarum pakaṟkuṟiyākak koṇṭa muṟṟiya katiraiyuṭaiya tiṉaip puṉattilē, kiḷi kaṭi pāṭalum oḻintaṉaḷ - kiḷiyai ōṭṭutaṟkup pāṭum pāṭalum nīṅkiṉaḷ, eṉ ākuvaḷ kol - iṉi eṉ ākuvaḷō, aḷiyaḷ niṉ aḷi alatu ilaḷē - iraṅkat takkāḷāya eṉ tōḻi niṉ aruḷai yaṉṟip piṟitoru paṟṟuk kōṭum ilaḷ.
(muṭipu) talaiva, ciṟukuṭip pākkattu iyal muruku oppiṉai pakalvariṉ kavvai añcutum; aṭupuli vaḻaṅkum āriruḷ naṭunāḷ taṉiyai varutal ataṉiṉum añcutum, ivaḷ, ēṉal kiḷikaṭi pāṭalum oḻintaṉaḷ; eṉ ākuvaḷ kol? aḷiyaḷ niṉ aḷiyalatu ilaḷ.
(vi-rai) aruvip piṟaṅkumalai eṉpatu pāṭamāyiṉ aruviyaiyuṭaiya viḷaṅkum malai yeṉka. ikal muruku eṉpatu pāṭamāyiṉ, pakaivaroṭu māṟupāṭu koṇṭa murukaṉ eṉka. mikalkoḷa eṉap pirittu, tarukku amaiya eṉṟuraittalumām. irīiya - ōṭumpaṭi ceyta eṉṟumām. yāṉai kōṭ piḻaittu eṉpatu pāṭamāyiṉ, yāṉaiyāṉatu koḷḷutal piḻaittu irīiya eṉka. vaḻaṅkum āriruḷ naṭunāḷ eṉpatu pāṭamākak koḷḷiṉ, vaḻaṅkum neṟiyiṉ kaṇ iruḷaiyuṭaiya naṭunāḷ eṉka.
pakalvariṟ kavvai yañcutum eṉṟataṉālē pakaṟkuṟi vilakkiyum, āriruḷ naṭunāḷ varutal añcutum eṉṟataṉāl iravukkuṟi vilakkiyum, ēṉalkiḷikaṭi pāṭalum oḻintaṉaḷ eṉṟataṉāl ceṟippu aṟivuṟuttiyum, niṉ aḷiyala tilaḷ eṉṟataṉāl varaintu koḷḷal vēṇṭum eṉṟāḷām.
(mē-ḷ) `poḻutu māṟum'1 eṉṟa cūttirattup `pakal vāral' eṉṟataṟkup `pakalvariṟ kavvai yañcutum' eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭiṉar, nac.
119. pālai
(celavuṇarttiya tōḻikkut talaimakaḷ coṟṟatu. tōḻi talai makaṭkuc coṟṟatūu mām.)
		nutalun tōḷun titalai yalkulum
		vaṇṇamum vaṉappum variyum vāṭa
		varuntuvaḷ ivaḷeṉat tiruntupu nōkki
		varaivunaṉ ṟeṉṉā takaliṉum avarvaṟitu
	5.	āṟucel mākkaḷ aṟutta piraṇṭai
		ēṟupeṟu pāmpiṉ paintuṇi kaṭuppa
		neṟiyayal tiraṅkum attam veṟikoḷa
		umaṇcāt tiṟanta oḻikal aṭuppiṉ
		nōṉcilai maḻavar ūṉpuḻuk kayarum
	10.	curaṉvaḻak kaṟṟa teṉṉā turañciṟantu
		neytal uruviṉ aitilaṅ kakalilait
		toṭaiyamai pīlip polinta kaṭikai
		maṭaiyamai tiṇcurai mākkāḻ vēloṭu
		taṇiyamar aḻuvam tammoṭu tuṇaippat
	15.	tuṇikuvar kollō tāmē 1tuṇikoḷa
		maṟappuli uḻanta vacipaṭu ceṉṉi
		uṟunōy varuttamo ṭuṇīiya maṇṭip
		paṭimuḻam ūṉṟiya neṭunal yāṉai
		kaitōyt tuyirkkum vaṟuñcuṉai
	20.	maitōy cimaiya malaimuta lāṟē.
- kuṭavāyiṟ kīrattaṉār.
(co-ḷ) (tōḻi!)
1-4. avar - nam talaivar, varaivu naṉṟu eṉṉātu akaliṉum - varaintu kōṭal takkatu eṉṉātu pirintiṭiṉum, nutalum tōḷum titalai alkulum vaṇṇamum vaṉappum variyum vāṭa - neṟṟiyum tōḷum tēmalaiyuṭaiya alkulum niṟamum aḻakum variyum vāṭa, varuntuvaḷ ivaḷ eṉat tiruntupu nōkki - ivaḷ varuntuvāḷ eṉa naṉku ārāyntuṇarntu;
15-20. maṟappuli uḻanta tuṇikoḷa vacipaṭu ceṉṉi - maṟattaiyuṭaiya puliyuṭaṉ porutu uḻantamaiyāl tuṇṭamākap piḷavupaṭṭa ceṉṉiyiṉkaṇ, uṟu nōy varuttamoṭu - uṟṟa nōyālāya varuttattuṭaṉ, uṇīiya maṇṭi - nīr uṇṭaṟku viraintu ceṉṟu, paṭi muḻam ūṉṟiya neṭu nal yāṉai - maṇṇil muḻaṅkālai maṭittūṉṟiya neṭiya nalla yāṉaiyāṉatu, kai tōyttu uyirkkum vaṟuñ cuṉai - taṉatu kaiyāl tōyttum nīriṉmaiyāl perumūc ceṟiyum vaṟiya cuṉaiyiṉaiyuṭaiya, mai tōy cimaiya malai mutal āṟu - mēkam paṭiyum ucciyiṉaiyuṭaiya malaiyiṭattuc cellum neṟiyāya;
4-7. āṟu cel mākkaḷ aṟutta piraṇṭai - neṟiyiṟ cellum makkaḷ aṟuttup pōkaṭṭa piraṇṭaik koṭi, ēṟu peṟu pāmpiṉ pain tuṇi kaṭuppa - iṭiyāṟ ṟākkutal peṟṟa pāmpiṉatu paciya tuṇṭupōla, neṟi ayal vaṟitu tiraṅkum attam - vaḻiyiṉ pakkattē payaṉiṉṟi vataṅkik kiṭakkum kāṭṭil;
7-10. umaṇ cāttu iṟanta oḻi kal aṭuppil - uppu vaṇikar kūṭṭam viṭṭoḻinta kal aṭuppil, nōṉ cilai maḻavar - valiya villaiyuṭaiya maḻavar, veṟi koḷa ūṉ puḻukku ayarum curaṉ - nāṟṟamuṇṭāka ūṉaip puḻukki yuṇṇum iṭaṅkaḷaiyuṭaiya curamāṉatu, vaḻakku aṟṟatu eṉṉātu - peṇṭiroṭu iyaṅkutaṟku uriyatallatu eṉṟu niṉaiyātu;
10-15. uram ciṟantu - ūkkam mikku, neytal uruviṉ aitu ilaṅku akal ilai - neytaṟpūp pōlum uruviṉaiyuṭaiya aḻakitāka viḷaṅkum akaṉṟa ilaiyiṉaiyum, toṭai amai pīlip polinta kaṭikai - toṭuttal amainta mayiṟṟōkaiyāl viḷakkamuṟṟa kāmpiṉaiyum, maṭai amai tiṇ curai - mūṭṭuvāy amainta tiṇṇiya curaiyiṉaiyum, mā kāḻ vēloṭu - kariya taṇṭiṉaiyu muṭaiya vēlē tuṇaiyāka, taṇi amar aḻuvam - pakaiyait taṇivikkac cellum pōrkkaḷattiṟku, tammoṭu tuṇaippa - nāmum tammoṭu tuṇaiyākic cella, tuṇikuvar kollō - tuṇivarō?
(muṭipu) tōḻi! nam talaivar varaivu naṉṟeṉṉātu akaliṉum, varuntuvaḷ ivaḷ eṉat tiruntupu nōkki malaimutal āṟu āya curaṉ vaḻakkaṟṟa teṉṉātu, urañ ciṟantu amar aḻuvam tammoṭu tuṇaiyākak koṇṭu cellat tuṇikuvar kollō?
piraṇṭai tiraṅkum attattil aṭuppil maḻavar ūṉpuḻuk kayarum curaṉ eṉka.
(vi-rai) vaṟitu tiraṅkum eṉavum, veṟikoḷa ūṉ puḻukkayarum eṉavum kūṭṭuka. ēṟu - iṭi yēṟu eṉavum, eṟital eṉavum iraṭṭuṟa moḻitalākak koḷka. cāttu - vaṇikar tiraḷ. tuṉikoḷa eṉṉum pāṭattiṟku veṟuppuṇṭāka eṉṟuraikka.
(u-ṟai) `āṟu cellum mākkaḷāl aṟuttup pōkaṭap paṭṭup piraṇṭai vaṟitē tiraṅkuvatupōlat talaivarāṟ ṟuṟakkappaṭṭu em aḻaku payaṉpaṭaliṉṟiyē kaḻiyā niṉṟatu' `cāttarāṟ ṟuṟakkappaṭṭa kallaṭuppu maḻavarkku ūṉpuḻuk kayarntu makiḻtaṟkuk karuviyāṉāṟ pōlat talaivarāṟ ṟuṟakkappaṭṭa yām ampaṟ peṇṭirkku alartūṟṟi makiḻaṟku ilakkāyiṉōm.'
`puliyoṭuḻantu ceṉṉiyiṭattu vaṭuppaṭṭu varuntiya yāṉai nīruṇṇac cuṉaiyiṭattu muḻa mūṉṟik kaiyait tōyttum nīr peṟā tuyirttāṟpōl, aṉṉaiyiṉ koṭuñ collālum ampaṟ peṇṭiriṉ alarālum neñcu puṇṇuṟṟa yām, annōy tīra varaiyumāṟu talaimakaṉ kaḻalkaḷaip paṇintu vēṇṭiyum aruḷ peṟāmal uyirkkiṉṟōm' eṉṟāḷām. (irācakōpālai yaṅkār.)
120. neytal
(tōḻi pakaṟkuṟikkaṇ talaimakaḷai iṭattuyttu vantu talaimakaṉai 
etirppaṭṭu niṉṟu colliyatu.)
		neṭuvēḷ mārpiṉ āram pōlac
		cevvāy vāṉan tīṇṭimīṉ aruntum
		paiṅkāṟ 1kokkiṉa niraipaṟai yukappa
		ellai paippayak kaḻippik kuṭavayiṉ
	5.	kalcērn taṉṟē palkatir ñāyiṟu
		matareḻil maḻaikkaṇ kaluḻa ivaḷē
		perunāṇ aṇinta ciṟumeṉ cāyal
		māṇalam citaiya ēṅki yāṉātu
		aḻaltoṭaṅ kiṉaḷē peruma ataṉāl
	10.	kaḻiccuṟā eṟinta puṭṭāḷ attiri
		neṭunīr iruṅkaḻip parimelin tacaii
		valvil iḷaiyaro ṭellic cellātu
		cērntaṉai celiṉē citaikuva tuṇṭō
		peṇṇai ōṅkiya veṇmaṇaṟ paṭappai
	15.	aṉṟil akavum āṅkaṇ
		ciṟukural neytalem peruṅkaḻi nāṭṭē.
- nakkīraṉār.
(co-ḷ) 1-5. neṭuvēḷ mārpiṉ āram pōla - murukak kaṭavuḷ mārpiṉiṭattu muttārampōla, cevvāy vāṉam tīṇṭi - cevvāṉattiṭam porunti, mīṉ aruntum paiṅkāl kokku iṉam niraipaṟai ukappa - mīṉai aruntum paciya kālaiyuṭaiya kokkiṉatu iṉam varicaiyākap paṟattal uyarntiṭa, ellai paip payak kaḻippi - pakaṟpoḻutai mella mellap pōkki, pal katir ñāyiṟu kuṭavayiṉ kal cērntaṉṟu - pala katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu mēṟṟicaiyil maṟaiyum malaiyai aṭaintatu;
6-9. ivaḷē perunāṇ aṇinta ciṟumeṉ cāyal - mikka nāṇaik koṇṭa ciṟiya melliya cāyaliṉaiyuṭaiya ivaḷ, māṇ nalam citaiya- māṇpuṟṟa aḻaku keṭa, ēṅki - ēkkamuṟṟu, matar eḻil maḻaikkaṇ kaluḻa - matartta aḻakiṉaiyuṭaiya kuḷirnta kaṇ kalaṅkiṭa, āṉātu aḻal toṭaṅkiṉaḷē - amaiyātu aḻutalait toṭaṅkiyuḷḷāḷ;
9-12. peruma - talaiva!, ataṉāl - ataṉālum, kaḻiccuṟā eṟinta puṇ tāḷ attiri - uppaṅkaḻiyiluḷḷa cuṟāmīṉ eṟitalāluṟṟa puṇṇuṟṟa tāḷiṉaiyuṭaiya kōvēṟu kaḻutai, neṭunīr irukaḻi pari melintu - nīṇṭa nīriṉaiyuṭaiya kariya kaḻiyil cellutal melintiṭalālum, val vil iḷaiyaroṭu ellic cellātu acaii - valiya villiṉaiyuṭaiya niṉ ēvalaroṭu ivviraviṟ cellātu iḷaippāṟa;
14-16. peṇṇai ōṅkiya veṇmaṇal paṭappai - paṉai maraṅkaḷ ōṅkiya veḷḷiya maṇal paranta tōṭṭaṅkaḷil, aṉṟil akavum āṅkaṇ - aṉṟil taṉ tuṇaiyai aḻaikkum avviṭattē, ciṟu kural neytal em peruṅ kaḻi nāṭṭu - ciṟiya pūṅkottiṉai yuṭaiya neytal poruntiya ematu periya kaḻi cūḻnta nāṭṭiṉ kaṇ;
13. cērntaṉai celiṉē citaikuvatu uṇṭō - nī taṅkic celliṉ keṭuvatoṉṟu uḷatō?
(muṭipu) peruma! pal katir ñāyiṟu kal cērntaṉṟu; ivaḷ aḻal toṭaṅkiṉaḷ; ataṉālum, attiri parimelin tiṭalālum iḷaiyaroṭu ellic cellātu acaii, em peruṅkaḻi nāṭṭuc cērntaṉai celiṉ, citaikuvatu uṇṭō?
(vi-rai) murukak kaṭavuḷ mikka cenniṟamuṭaiya reṉpatu cēy, cevvēḷ eṉṉum peyarkaḷālum, "palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟ kaṇṭāṅku"1 "pavaḻat taṉṉa mēṉi"2 eṉpavaṟṟāṉum aṟiyappaṭum. cevvāṉattiṟku neṭuvēḷiṉ cemmēṉiyum, avvāṉattai yoṭṭi varicaiyākap paṟantu cellum kokkiṉattiṟku avaratu mārpilaṇinta muttāramum uvamamāyiṉa; āṟṟuppaṭaiyāl muruka vēḷai yēttiya āciriyar nakkīraṉāratu aṉpu kaṉinta tiruvuḷḷattil cevvāṉaiyum ataṉai yoṭṭip paṟantu cellum kokkiṉ niraiyaiyum kaṇṭuḻic cevvēḷiṉ tirumēṉiyum avaratu mārpiṉ muttāramum tōṉṟuvatu iyalpēyām. kokkiṉ nirai eṉpatu pāṭamāyiṉ kokkiṉ kūṭṭam eṉka. ukappu - uyarvu, paṟai yukappa - uyarntu paṟakka veṉak koḷka. cāyal ivaḷ eṉak kūṭṭuka. melintu eṉpataṉai meliya veṉat tirikka. aṉṟil akavum āṅkaṇ eṉṟataṉāl talaivaṉ varāviṭil talaivikkuṇṭām ētam kuṟikkappaṭṭatu. "elli........ aṉṟil, tuṇaiyoṉṟu piriyiṉun tuñcā kāṇ"1 eṉpataṉ urai kāṇka.
itu neytaliṟ kaḷavu.  "tiṇaimayak kuṟutaluṅ kaṭinilai yilavē"2 eṉpataṉāl amaintatu.
(mē-ḷ) `nāṟṟamum tōṟṟamum'3 eṉṉuñ cūttirattu, tōḻi talaivaṉai vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭikkōṭaṟku ic ceyyuḷai eṭuttuk kāṭṭiṉar, iḷam.
`vaikuṟu viṭiyal'4 eṉṉuñ cūttirattu ic ceyyuḷ, pakaṟ kuṟikkaṇ iṭattuyttut talaivaṉai etirppaṭṭu uraittatu eṉṟum, īṇṭu neytaṟku eṟpāṭu vantateṉṟum, `poḻutum  āṟum kāppum'5 eṉṉuñ cūttirattu, `valvi liḷaiyaroṭu........... peruṅkaḻi nāṭṭē' eṉpatu, `iraviṉum pakaliṉum nī vā' eṉat tōḻi kūṟuvataṟku utāraṇamākum eṉṟum, iṅṅaṉam kaḷavu aṟivuṟumeṉṟu añcātu varuka eṉṟaliṉ vaḻuvēṉum talaivaṉ varuttam paṟṟik kūṟaliṉ amaittār eṉṟum, `tērum yāṉaiyum kutiraiyum, piṟavum ūrntaṉar iyaṅkalum, uriyaṉ eṉpa'6 eṉṉuñ cūttirattu, `piṟa' āvaṉa kōvēṟu kaḻutaiyum civikaiyum mutaliyaṉavām eṉṟum, `kaḻiccuṟā veṟinta puṭṭā ḷattiri.......... parimelin tacaii' eṉa varutal ataṟku utāraṇamāku meṉṟum, iṉṉum iccūttirattu (iyaṅkalum eṉṟa) ummaiyāl iḷaiyarōṭu vantu taṉittuk kūṭutaluṅ koḷka; itaṟku `valvi liḷaiyaroṭu...... citaikuva tuṇṭō' eṉpatu utāraṇamāku meṉṟum kūṟiṉar, nac.
kaḷiṟṟiyāṉai nirai muṟṟum.
akanāṉūṟu - kaḷiṟṟiyāṉai nirai

pāṭṭu mutaṟkuṟippu akaravaricai
pāṭṭu 	pāṭṭu 	pakka
	eṇ 	eṇ
akalaṟai malarnta	105	238
aṇaṅkuṭai  neṭuvarai	22	58
ammavāḻi	101	230
ayattuvaḷar paiñcāy	62	145
arakkattaṉṉa	14	40
aripey cilampi	6	20
aruḷaṉṟāka	75	174
araiyuṟṟamainta	100	228
aḻiyāviḻaliṉ	115	260
aḻivil uḷḷam	47	113
aḷinilaipoṟāa	5	17
aṟiyāyvāḻi	53	126
aṉṟavaṇ oḻinta	19	51
aṉṉāy... nampaṭappai	68	158
aṉṉāy... niṉmakaḷ	48	115
aṉṉai aṟiyiṉum	110	248
āṭamaikkuyiṉṟa	82	188
āynalantolainta	69	161
āḷvaḻakkaṟṟa	51	122
immaiyulakat	66	153
iruṅkaḻimutalai	3	10
iruḷkiḻippatupōl	72	167
iṉṉicai urumoṭu	58	136
īyaṟpuṟṟat	8	26
īṉṟupuṟantanta	35	86
uḻuntutalaippeyta	86	196
uḷaimāṉtuppiṉ	102	232
uḷḷāṅkuvattal	111	251
uṉṉaṅkoḷkai	65	150
emveṅkāmam	15	42
pāṭṭu 	pāṭṭu 	pakka
	eṇ 	eṇ
eriyakaintaṉṉa tāmaraip
paḻaṉattu	106	240
eriyakaintaṉṉa tāmarai
yiṭaiyiṭai	116	262
oḻittatu paḻitta	39	96
kaṭalpāṭavintu	50	120
kaṭal mukantu koṇṭa	43	104
kaḷḷiyaṅkāṭṭa	97	220
kaḷaiyum iṭaṉāl	64	149
kaṟaṅkuveḷ aruvi	118	267
kāyntu celaṟkaṉali	55	130
kārvirikoṉṟai	1	1	(kaṭavuḷ vāḻttu)
kāṉal mālai	40	99
kiḷiyum pantum	49	118
kūṉ muḷmuḷḷik	26	67
kūṉal eṇkiṉ	112	253
kēḷkēṭūṉṟavum	93	210
kēḷāy ellatōḻi	114	258
kēḷāy vāḻiyō	63	147
koṭuntāḷmutalai	80	185
koṭuntimiṟparatavar	70	163
koṭuvari irumpuli	27	70
kolviṉaip polinta	9	29
kōḻilai vāḻai	2	7
ciṟukarumpiṭaviṉ	34	84
ciṟupaintūvi	57	134
cēṟṟunilaimuṉaiiya	46	110
taṇkayat tamaṉṟa	59	138
taṉkaṭaṟ piṟanta	13	38
tīntayir kaṭainta	87	199
pāṭṭu 	pāṭṭu 	pakka
	eṇ 	eṇ
teṟukatir ñāyiṟu	89	203
tēmpaṭucimaya	94	213
toṭaṅkuviṉai tavirā	29	74
tōṭpataṉ amaitta	79	183
nakaiyākiṉṟē	56	132
naṟavuṇmaṇṭai	96	217
naṉṟalkālaiyum	113	255
naṉṉutalpacappavum āḷvi	77	178
naṉṉutalpacappavum 
peruntōḷ	85	194
naṉantalaikkāṉat	78	180
nāyuṭaimutunīr	16	44
nāḷulā eḻunta	81	186
niḻalaṟunaṉtalai	103	234
niṟaintōrt tērum	71	165
nīcelavayara	107	241
nīrniṟamkarappa	18	49
nutaluntōḷun	119	268
neṭuṅkayiṟu	30	76
neṭuṅkarai	25	65
neṭumalaiyaṭukkam	92	209
neṭuvēḷmārpiṉ	120	271
nerunal ellai	32	80
neruppeṉaccivanta	31	78
nōṟṟōrmaṉṟa	61	143
pakuvāyvarāal	36	89
pallitaḻmeṉmalar	109	246
paṉivarainivanta	98	223
piṉṉoṭu muṭitta	73	170
puṇarntōrpuṉkaṇ	108	244
peruṅkaṭaṟparappiṟ	60	141
perunīr aḻuvat	20	54
pāṭṭu 	pāṭṭu 	pakka
	eṇ 	eṇ
paipayap pacantaṉṟu	95	215
maṇkaṇkuḷirppa	23	61
maṉkaṉai muḻavoṭu	76	176
malipeyaṟkalitta	42	103
malaimicaikkulaiiya	84	192
maṟantavaṇ amaiyār	37	91
maṉaiyiḷa nocci	21	55
mutaiccuval	88	201
mullaivainnuṉai	4	13
mulaimukañceytaṉa	7	23
mūttōraṉṉa	90	205
meyyiltīrā	28	72
mauvaloṭu malarnta	117	265
yāyē kaṇṇiṉum	12	35
yāṉevaṉ ceykō	67	156
vaṇṭupaṭat tatainta	1	5
vantuviṉai muṭittaṉaṉ	44	106
valañcurimarāattu	83	190
valantavaḷḷi	52	124
vaḷaṅkeḻutirunakar	17	47
vāṭal uḻiñcil	45	108
vāḷvarivayamāṉ	99	226
vāṉkaṭaṟparappil	10	32
vāṉamūrnta	11	33
viriyiṇarvēṅkai	38	94
viruntiṉmaṉṉar	54	128
viḷaṅkupakal utaviya	91	209
viṉai naṉṟātal	33	82
viṉai valampaṭutta	74 	172
vēntuviṉai muṭitta	104	236
vēḷāppārppāṉ	24	63
vaikupularviṭiyal	41	101

āciriyar peyar
akaravaricai
(eṇ - ceyyuḷeṇ)
āciriyar peyar	pāṭṭu
	eṇ
anti yiḷaṅkīraṉār	71
ammūvaṉār	10, 35
aḷḷūr naṉmullaiyār	46
ālampēric cāttaṉār	47, 81
ārkkāṭu kiḻār makaṉār 
veḷḷaik kaṇṇattaṉār	64
ālaṅkuṭi vaṅkaṉār	106
āvūr mūlaṅkiḻār	24
īḻattup pūtaṉ tēvaṉār	88
umaṭṭūrkiḻār makaṉār 
paraṅkoṟṟaṉār	69
ulōccaṉār	20, 100
ūṭṭiyār	68
eyiṉantai makaṉār iḷaṅkīraṉār	3
erumai veḷiyaṉār	73
erumai veḷiyaṉār 
makaṉāh kaṭalaṉār	72
okkūr macāttaṉār	14
orōṭōkattuk kantarattaṉār	23, 95
ollaiyūr tanta pūtap pāṇṭiyaṉ	25
oḷavaiyār	11	
kaṭuntoṭaik kāviṉār	109
kapilar	2,12,18,42,82,118
kayamaṉār	7,17
karuvūrk kaṇṇampullaṉār	63
karuvūrp pūtañcāttaṉār	50
kallāṭaṉār	9, 83, 113
kāṭṭūr kiḻār makaṉār 
kaṇṇaṉār	85
āciriyar peyar	pāṭṭu
	eṇ
kāvaṉmullaip pūtaṉār	21
kāvirippūmpaṭṭiṉattuk 
kārik kaṇṇaṉār 	107
kāvirippūmpaṭṭiṉattuc 
ceṅkaṇṇaṉār	103
kuṉṟiyaṉār	40, 41
kuṭavāyiṟ kīrattaṉār	44, 60, 79, 119
kuṟuṅkuṭi marutaṉār	4
cākalācaṉār	16
cīttalaic cāttaṉār	53
cellūrk kōcikaṉ kaṇṇaṉār	66
taṅkāl muṭakkoṟṟaṉār	48
taṅkāṟ poṟkollaṉār	108
tāyaṅ kaṇṇaṉār	105
nakkīraṉār	57, 120
nakkīraṉār (kaṇakkāyaṉār 
makaṉār nakkīraṉār)	93
nakkīraṉār (maturai nakkīrar)	36, 78
nallāvūr kiḻār	86
nalveḷḷiyār	32
naṉpalūrc ciṟumētāviyār	94
neytaṟ cāyttuytta 
āvūr kiḻār	112
nocci niyamaṅkiḻār	52
nōypāṭiyār	67
paraṇar	6, 62, 76, 116
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi	28
pāṇṭiyaṉ kāṉap pēreyil
 tanta ukkirap peruvaḻuti	26
āciriyar peyar	pāṭṭu
	eṇ
pālai pāṭiya 
peruṅkaṭuṅkō	5, 99, 111
peruṅkuṉṟūr kiḻār	8
peruntalaic cāttaṉār	13
peruntēvaṉār	51
poruntil iḷaṅkīraṉār	19
pōntaip pacalaiyār	110
maturai aḷakkar ñāḻār 
makaṉār maḷḷaṉār	33
maturai aṟuvai vāṇikaṉ 
iḷavēṭṭaṉār	56
maturai iḷampālāciriyaṉ 
cēntaṅ kūttaṉ	102
maturai eḻuttāḷaṉ	84
maturaik kaṇakkāyaṉār	27
maturaik kavuṇiyaṉ pūtattaṉār	74
maturaik kāñcip pulavar	89
maturaic ceṅkaṇṇaṉār	39
maturait tamiḻk kūttaṉār kaṭuvaṉ maḷḷaṉār	70
maturaip paṇṭa vāṇikaṉ 
iḷantēvaṉār	58
maturaip pālāciriyar naṟṟāmaṉār	92
āciriyar peyar	pāṭṭu
	eṇ
maturaip pērālavāyar	87
maturaip pōttaṉār	75
maturai marutaṉiḷa
nākaṉār	34, 59, 77, 90, 104
maturai yāciriyar 
nallantuvaṉār	43
maruṅkūr kiḻār 
peruṅ kaṇṇaṉār	80
marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō	96
māmūlaṉār	1, 15, 31, 55, 61, 
	65, 91, 97, 101, 115
māṟṟūr kiḻār makaṉār 
koṟṟaṅ koṟṟaṉār	54
muṭaṅkik kiṭanta neṭuñ cēralātaṉ	30
vaṭama vaṇṇakkaṇ pēricāttaṉār	38
vaṇṇappuṟak kantarattaṉār	49
viṟṟūṟṟu mūteyiṉaṉār	37
veḷḷāṭiyaṉār	29
veḷḷivītiyār	45
veṟipāṭiya kāmak kaṇṇiyār	22, 98
......................	114
......................	117

nāvalar na.mu.vē nāṭṭār 
eḻutiya nūlkaḷ / uraikaḷ
nūlkaḷ
1915	-	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
1919	-	nakkīrar
1921	-	kapilar
1923	-	kaḷḷar carittiram
1926	-	kaṇṇaki  varalāṟum kaṟpu māṇpum
1928	-	cōḻar carittiram
uraikaḷ 
1925	-	iṉṉānāṟpatu, kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, ātticcūṭi, koṉṟaivēntaṉ, veṟṟi vēṟkai, mūturai, ulakanīti, nalvaḻi, naṉṉeṟi
			tirikaṭukam - kaiyeḻuttup paṭiyākak kiṭaittu  mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu. nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ : 20 il pārkka.
1925 - 1932	- 	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
1940	-	cilappatikāram
1942	-	maṇimēkalai
1940 - 42	-	kaṭṭuraittiraṭṭu (iraṇṭu tokutikaḷ)
1944	-	akanāṉūṟu
uraittiruttam :
1940 	-	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya urai
			yāpparuṅkalakkārikai 
			akattiyar tēvārattiraṭṭu 
1930 	-	pipravari 11,12,13,14 ākiya nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷai cārpāka tolkāppiya ārāycci coṟpoḻivu. (inta coṟpoḻivu ituvarai veḷivarātavai kaiyeḻuttup paṭiyākak  kiṭaittatu. mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu.   nāvalar nāṭṭār tamiḻuraikaḷ tokuti eṇ - 17 il 15-vatu kaṭṭuraiyil pārkka .)

*****

kuṟippukaḷ
(pāṭam) 1. tatainta.
1. tirunāvuk . tēvāram.   
1. tol. poruḷiyal : 1.	2. tol. ceyyu : 109
1. tol. akat : 3     2. kōṇ mutir.    3. vēy maruḷ.
1. tol. ecca : 40       2. tirucciṟ : 262
 1. pullilai yāatta.
1. akam : 21               2. tol. poruḷiyal : 2     3. tol. meyp: 22
1. vainnuti.     2.narampārppaṉṉa	3.yātta.	4. utukkāṇ.
1. tol. kuṟṟiya :78	2. cilap. 10,157
1. kuṟaḷ : 1158	2. tol. cey : 104
1. cīvaka:892		2. tol. akat. 24	
3. tol. akat : 3	4. tol. ecca: 12
(pāṭam) 1. koḷḷāḷ tamiyaḷ.
1. kali. pālai : 3	2. kuṟaḷ : 1152	3. kuṟun : 145	4. tol. ec : 61
1. tol. kaṟpu :44	2. tol. kaṟpu : 5	3. tol. kaṟpu :44
1. tol. akat :8	2. tol. puṟat : 32	3. tol. poruḷiyal :	34    
4. tol. mey :6	(pāṭam ) 5. paṭutal cellēṉ
1. tol. akat. 42
1. tol. kaḷa :20	2. tol. akat :42	3. tol. cey :80
(pāṭam ) 1. maḻaiyē raimpāl.
1. tol. marapu :49	2. naṟ : 106
1. tol. poruḷiyal :24	2. tol. cey : 211	(pāṭam ) 3. kuṟumpeḵkiṉ
(pāṭam) 1. meṉṟōḷ nacaii
1. tol. poruḷiyal : 2	2. tol. poruḷi :2		3. tol.cey :80
(pāṭam) 1. arituṟṟaṉai.    		2. paḻantimil ceṉṟa.
1. aiṅ. 178
1. puṟam. 292	     	 2. akam :141	3. akam : 185	4. tol. akat : 15
5. tol. akat. 13.	 6. tol- akat 15
1. aiṅkuṟu :	286	2. tirucciṟ : 96	3. tol. poruḷi:16	
4. tol. meyp:23	5. tol. akat:39	
(pāṭam) 1. taṇkaṭal.
1. tol. eḻut : 229		1. tol. kaṟpu :28	3. tol. ceyyu :996
1. akam : 196		2. akam : 205
1. tol. kaṟ :6	2. tol. poruḷi :39   		
1. tol. meyp : 4		2. tol. uvama :19		3. tol. uvama :21
cilap. 16 : 68
1. tol. poruḷiyal :	16	
(pāṭam) 1. kaliḻntu.
1. tol. akat : 14		2. tol. poruḷiyal : 2
(pāṭam) 1. poruntil iḷaṅkīraṉār.
1. tol. kaḷa: 20	2. tol. poruḷiyal : 18
1. tol. mara : 58	2. tol. mara: 59
1. muru : 242-244	2. tol.kaḷavu : 20	
1. tol. meyp: 25	2. tol. uvamam : 1
1. malaipaṭu : 125	2. tol. kaṟpu 43
(pāṭam) 1. kaṉaintoḻitta.	2. maruṅkiya moṇṇai	
3. kaṇaiyutaippa		4. taḻaṅkural muracamoṭu mayaṅkum.
1. tol. kaṟpu : 45	2. tol. kaṟpu : 48
1. cilap. vēṉiṟkātai iṟuti veṇpā.	(pāṭam) 2. kūṭiya talaimakaṉ. 		
3. kūrmuḷ.				(pāṭam) 4. naṟuñcāntu pularnta.	
1. iku peyal.
1. tol. kaṟpi : 20	2. tol. poruḷiyal : 11	3. tol. meyp :20
4. tol. meyp : 24	(pāṭam) 5. tayaṅku.
(pāṭam) 1. nuṭaṅka eḻuntu
1. tol. kaḷa :23		(pāṭam) 2. veṇvaṭṭiyār. vēḷāvaṭṭaṉaṉ.
1. puṟam :190		2. tol. kaṟpu : 5
1. tol. kaḷavu : 23
1. `pacantāḷ' tirukkuṟaḷ, 1188	
1. puṟam : 34			(pāṭam) 2. nalloḷiyār.
1. kuṟiñcik kali : 11.		2. kuṟiñcip pāṭṭu 43-44.
3. tol. poruḷiyal :	24	
 (pāṭam) 1. vempara ṟāay
1.tol. kaḷa : 22		2. tol kaṟpu : 5
1. (pāṭam) tuṭipaṭuttu, tuṭippaṭat
1. tol. akat : 36
1. pari. 7:33, 11 : 30, 22 : 45,	2. cilap 14 : 72		3.4. tol. marapu 41 : 42.
1. marutakkali 7			2. maṇi 19 : 67 - 70
(pāṭam) 3. tol. akattiṇaiyiyal 13.	
pāṭam 1. peyarvaṉa.
1. tol. kaḷavu : 20		2. tol. kaḷavu : 29
1. tol. kaṟpu :5	2. tol. poruḷ :3	        (pāṭam) 3. tūkki	       4. avaṇuṟaivu
1. tol. akat :3		2. tol. akat : 8	(pāṭam) 3. cēramāṉantaiyar
1. tol. akat : 44	
(pāṭam) 1. nilaiiya		2. cērkallā.
1. kuṟaḷ : 210	2. puṟam : 4
(pāṭam) 1. iṉkural
(pāṭam) 1. ōrntaṉa paṭaiyē.		(pāṭam) 2. uṟaiyūrc calliyaṅ kumaraṉār.	
1. tol. kaṟpu : 5
1. kuṟun. 7			2. kuṟun : 31			3. kuṟun:27   		
(pāṭam) 4. piṟaḷum.		(pāṭam) 5. koṟkaic ceḻiyaṉ.
1. tol. marapu : 60	
1. tol. poruḷ :52		2. kali :61		
3. tol. kaṟpu : 6		4. tol.  poruḷ : 45			
1. tol. uvama. 29.
(1.. kuṟun : 154
* ikkālattu itu tāḷikkoṭi eṉa vaḻaṅkap peṟukiṟatu.
1. kuṟaḷ : 1094        2. tol. poruḷ :13	 3. tol. poruḷ :44	   4. tol. meyp :22
1. tol. meyp.25		2. tol. poruḷ :12		
3. tol. poruḷ :13		(pāṭam) 4. vaṇṇappuṟak kallāṭaṉār.
1. tol. marapu : 19-20	
1. tol. akattiṇai : 15	2. tol. akattiṇai : 42	(pāṭam) 3. nīṅki.		4. maṭalvāy aṉṟil		5. karuvūrp pūtaṉār makaṉār koṟṟaṉār.
1. tol. kaṟpu : 11		2. tol. meyp :22	
(pāṭam) 3. piriyap puṇarvatāyiṉ	4. kaṭuku peruntēvaṉār.
1. tol. kaṟpu : 5	
(pāṭam) 1. aṟiyalaṅkol.	2. māṟṟūr kiḻār makaṉār koṟṟaṅkoṟṟaṉār.
1. kuṟaḷ : 1304		2. tol. uri :8
1. tol. kaḷavu : 20		2. tol. poruḷ : 15		3. tol. meyp : 23
1. tol. akat : 14		2. tol. akat : 43	 
 (pāṭam) 3. puṉkāl nelli.	4. nocci niyamaṅkiḻār makaṉār.....
1. tol. akat : 12		2. tol. akat : 26
1. tol - poru. 4
1. tol. meyp : 4
1. nālaṭiyār :261	2. nalvaḻi :	30	3. cīvaka : 192
1. tol. kaḷavu : 20		2. tol. meyp : 20	
1. cīrmiku murukaṉ.
1. cintā : 209 	2. pari : 8	
1. tol. poruḷ : 37		(pāṭam) 2. ayirai tuḻanta 	3. ñemuṅkā tīmō.
1. tol. cey : 80
1. tol. akat : 44
1. tol. kaḷavu : 11		2. tol. kaḷavu : 27	
(pāṭam) 1. pulaṅkeḻu pūḻi.	2. kaṭuṅkaṇ maṟavar.
1. tol. akat : 36
1. tol. kaṟpu : 53		2. tol. marapu - 62.
1. tol. akat : 39.	
1. tol. akat : 39	    2. tol. uvama : 19	    
(pāṭam) 1. ceyalūrk kōcaṅ kaṇṇaṉār.
1. tol. kaṟpu : 31	2. tol. poruḷ :34		3. tol. poruḷ :47	
4. tol. meyp. 22.  	(pāṭam) 5. vēṟṟu muṉaikaṭantu	6. tarumār maḷḷar.	
7. noyppāṭiyār.
1. tol. akat : 44
1. kampa. cittirakūṭam.  35
1. tol. kiḷavi : 56		2. tol. kaḷavu 23.
1. kuṟaḷ : 228		2. puṟam : 175
1. maṇimēkalai : 18: 19-20	2. tol. kaḷavu :9	3. tol. uvama :5
1. tol. kaḷavu - 21		2. tol. poruḷ - 16.
1.1. tol. meyp : 5
1. tol. meyp : 22	
(pāṭam) 1. avarē piriyac cūḻalum
1. tol. meyp : 12		2. kuṟun : 174.		(pāṭam) 3. kāṇīrō.
1. akam : 22		
1. tol. kaṟpu : 10
1. aiṅku : 309		
1. akam : 303
(pāṭam) 1. nakkīrar.
1,2. akam : 15;8.	(pāṭam) 3. viḻavukkaḷa viṟaliyil.
1. maṇi. : 4:1-6		
1. akam : 1		2. tol. kaḷavu : 21	   3. tol. meyp : 7	    4. tol. meyp : 22
1. tol. puṟat : 5	      (pāṭam) 2. tāḻpeyaṟ ketiri.	             3. naṉṉutal.
1. tol. akat : 24	2. tol. akat : 27	
3. tol. akat : 41	4. tol. puṟat : 21	(pāṭam) 5. tuṇaitaru taṇkār.
1. akam : 136	
1. cilap. maṅkala : 50-53		2. tol. uri :40		3. tol. kaṟpu : 1.	
4. tol. kaṟpu : 5		5. tol. meyp : 13		6. tol. ceyyuḷ : 187
(pāṭam) 7. iṭaiccurattu mīḷaluṟum neñciṟkut talaimakaṉ colliyatu.
(pāṭam) 1. ēṟattup pūtaṉ tēvaṉ.
1. naṟ. : 98
(pāṭam) 1. kuṭumiccēval.	 	2. tiṇitōḷ.		3. pantariyalum.
1. kuṟaḷ : 1121		(pāṭam) 2. karuṅkaṇ.
1. tol. kaḷavu : 23
1. akam. 198.		2. tol. eḻut. uyirmayaṅ : 41-60	
     1. tol. akat : 19
1. akam : 368	2. naṟ : 194		3. muruku.  aṭi: 42
1. tol. eḻut. puḷḷi :68		2. naṟ : 400			
1. puṟam : 39		2. perumpāṇ : 75		3. kuṟiñci :  aṭikaḷ. 163-165	
4. tol. akat : 28	5. tol. akat : 55		6. tol. kaṟpu : 5		
7. tol. meyp : 25	8. tol. cey : 187.		(pāṭam) 9. vāṉpūt taṉṉa.
1. tol. akat : 12		2. tol. akat : 14
(pāṭam) 3. pacanta, pacantatu.	4. curampala kaḻintōr.
1. tol. akat : 42		(pāṭam) 2. akutai		3. orukaḷat toḻiya.
1. tol. kaṟpu : 10	    2. tol. meyp : 24		3. tol. eccaviyal : 65
1. palapulantu			2. arumpu aviḻvēṉil		
3. marutamoṭikalkoḷa		4. oḷavaiyār, kuṭavuḻuntaṉār.
1. kuṟun : 298		2. tol. akat :9
1. kuṟun : 293	2. muruku : 233-34	
1. tol. eḻut : 237	2. tol. eḻut : 258	
3. muruku. 290.	4. tol. kaḷaviyal : 24
1. tol. cey : 219		2. tol. akat : 41	   (pāṭam) 3. neytaṟ putumalar.
1. kuṟun : 236		
1. naṟ : 131		2. tol. akat : 19		3. pāṭam. 1. uḷariya.
(pāṭam) 1. maturaip pālāciriyaṉ.
1. tol. kaḷavu : 40	        (pāṭam) 2. viyaṉ maṉai.		3. tāmē.
1. puṟam : 43
1. akam : 48		2. poruna : 165		
1. tol. puṟat. 5	2. tol. kaṟpu : 53
1. tol. cey : 199
(pāṭam) 1. varai micaic citaṟiyavai.
1. tol. uvama : 3		(pāṭam) 2. vennuṉai		3. meykaṭṭiṉṉuyir	
1. tol. puṟat : 5	(pāṭam) 2. niṉakkeṉa		(pāṭam) 1. eṉṟumeṉ makaṭkē.
1. tol. col. uri : 87  	2. tol. col. ec : 67	3. tol. akat : 5
1. tol. kaḷavu : 11	   	2. tol. meyp : 27		3. tol. meyp : 27
1. malaipaṭu : 6
(pāṭam) 1. kūral eṇkiṉ, kūrukir eṇkiṉ.
          2. kaḻiperuṅkātalar, kaḻiyāk kātalar.
1. tol. uyirmayaṅ : 32		2. tol. kaḷavu : 23	3. tol. poruḷi : 16		
4. tol. meyp : 9		(pāṭam) 5. māvīcu.		
1. paraṭṭiṉōṉaṭi.
2. akaṉcū lañcuraip peyta valciyar, vaika lañcuraippeyta.
1. patiṟṟu: 94		2. nālaṭi : 30
(pāṭam) 1. vayamāṉañci.
1. tol. poruḷi : 50		
(pāṭam) *1. nerunal.		2. yāṉ karappavum.
1. tol. kaṟpu : 23	
1. tol. poruḷi : 47		(pāṭam)  1. yāṇarp paṇṇaṉ
(pāṭam) 1. aruvip piṟaṅku.	2. ikalmuruku	3. yāṉai kōṭpiḻaittu.
1. tol. poruḷiyal : 16	
(pāṭam) 1. tuṇi koḷ tuṇikoḷpu
(pāṭam) 1. kokkiṉ nirai.
1. tirumurukāṟṟuppaṭai : 2	2. kuṟuntokai : kaṭavuḷ vāḻttu.	  
1. akam :	50		2. tol. akat : 12		3. tol. kaḷa : 24	
4. tol. akat : 8		5. tol. poruḷiyal : 16	6. tol. poruḷiyal : 18

