pāvāṇar

tamiḻkkaḷañciyam

28

tiraviṭattāy

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 28 
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1944
maṟu patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 120  = 136
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 85/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.


veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in

patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippa8ḷar.

vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.


cāṉṟitaḻ
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻccol ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭakālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. tammuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacu mullar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkiya nūlkaḷai yāmē peruviruppuṭaṉ paṭittukkoṇṭirukkumpōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaintu kiṭanta virivākavum viyappākavumuḷḷa tamiḻmoḻiyaṟivup parappu, paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭa moḻi
kaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel, aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceyta
toru muyaṟciyātalāl tamiḻccoṟkaḷai yellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyntuḷḷaṉar eṉṟu etirpārppataṟ
killai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭu meṉṟu emmait tūṇṭiyatu. eṉavē `ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil at tuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl appōtu camayam, meypporuḷiyal, ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu it tuṟaiyil ārāyvataṟku muṉvarakkūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācartām ekipatiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār.  atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit
tuṟai mikavum virivum āḻamu muṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintukoḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēm. anta nērattil tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. at tuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉit tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm.
mēlum tiru. tēvanēyaṉār patiyac collum āciriyarum iṉpuṟuttum coṟpoḻivāḷarumāvar. pala tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷil ematu talaimaiyiṉkīḻ avar coṟ
poḻivukaḷ āṟṟiyuḷḷār. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy amaintu avaiyōraik kiḷarcciyuṟac ceytu makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa. mt® tUªâíiH¤J MuhŒ¢á brŒJtU« m¿P® Mjyhš mtiu¥ gÂÆš mk®¤J« vªj Ãiya¤J¡F« mtuhš ngU« òfG« »il¡f¥
bgW« v‹W ah« KG e«ã¡ifnahL TW»‹nw«.*
- maṟaimalaiyaṭikaḷ
*  maṟaimalaiyaṭikaḷār āṅkilattil eḻutiya cāṉṟitaḻiṉ tamiḻākkam.

mukavurai
ulaka moḻikaḷuḷ talaimaiyāṉavaṟṟuḷ tamiḻum oṉṟeṉiṉum, palkuḻuvum pāḻceyum uṭpakaiyum tamiḻakattiliruntukoṇṭu, tamiḻiṉ perumaiyaip piṟanāṭukaḷ maṭṭumaṉṟit tamiḻnāṭum aṟiyātapaṭi, ataṉai maṟaittu varuvatu mika mika iraṅkattakkatoṉṟām. ārāycciyāḷarō veṉiṉ, ōriruvar nīṅkalākap piṟarellām, piṟanāṭṭuc ceytikaḷāyiṉ maṟainta vuṇmaiyai veḷippaṭuttuvatum, tamiḻnāṭṭuc ceytikaḷāyiṉ veḷippaṭṭa vuṇmaiyai maṟaittu vaippatumē toḻilākak koṇṭuḷḷaṉar. āyiṉum, kār kālattil maṟaikkappaṭṭa katiravaṉ tiṭumeṉa orunāḷ tikaḻntu tōṉṟuvatupōl, tamiḻum orunāḷ ulakattiṟku veḷippaṭum eṉpataṟku eṭṭuṇaiyum aiyamiṉṟu.
tamiḻē tiraviṭattāy eṉpatu mikat teḷivāyiruppiṉum, 1891ām āṇṭilēyē,
kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum kaviṉmalaiyā ḷamuntuḷuvum 
uṉṉutarat tutitteḻuntē oṉṟupala āyiṭiṉum
eṉṟu pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ tiṭṭamāyk kūṟiyiruppavum, ārāycciyiṉmaiyālō, kavalaiyiṉmaiyālō, tuṇiviṉmaiyālō, tamiḻppulavar eṭuttuk kāṭṭātatiṉāl, tamiḻiṉ tiraviṭattāymai potumakkaḷāl aṟiyappaṭātiruppatuṭaṉ, tamiḻ oru puṉciṟu putu moḻiyiṉum tāḻvākak karutappaṭu kiṉṟatu.
peluccittāṉattilum vaṭaintiyāvilum iṉṉum tiraviṭa moḻikaḷ vaḻaṅkuvataiyum, vaṭanāṭṭu āriya moḻikaḷilum tiraviṭa neṟimuṟaikaḷē aṭippaṭaiyāy amaintu kiṭappataiyum, kuccaramum (kucarātti), marāṭṭiyum paṇṭaik kālattil pañcat tirāviṭikaḷil iraṇṭāka vaṭamoḻiyāḷarālēyē koḷḷappaṭṭataiyum, intiya moḻikaḷilellām mūviṭappeyarkaḷum mukkiyamāṉa muṟaippeyarkaḷum tamiḻc coṟkaḷāy allatu tamiḻ vēraṭip piṟantaṉavāyiruppataiyum, ceṉṟa nūṟṟāṇṭil teluṅku nāṭṭiṟkum kaṉṉaṭa nāṭṭiṟkum ceṉṟa tamiḻk kuṟavar (eṟukkalavāru allatu koravaru) kūṭa, iṉṟu tamiḻait teluṅkum kaṉṉaṭamum pōla olittup pēcuvataiyum, nōkkumiṭattut tamiḻiṟ puṇarcciyum parucoṉṉilaiyum tōṉṟāta toṉmutu kālattil, tamiḻē intiyā muḻutum taṉip pērāṭci peṟṟiruntamai pulaṉām.
taṭpa veppa nilaiyiṉālum, olimuṟaic cōmpaliṉālum, ilakkiya vilakkaṇa aṇaikarai yiṉmaiyālum, āriyak kalappiṉālum, tamiḻar viḻippiṉmaiyālum, nāvalan tīvu muḻuvatum orutaṉiyāy vaḻaṅkiya mutupaḻantamiḻ, palvēṟu moḻikaḷāyp pirintu, vaṭanāṭṭil āriyamayamāyum teṉṉāṭṭil āriyak kalappiṉatāyum vēṟupaṭṭatuṭaṉ, āriyaccārpu mikka tiraviṭa moḻikaḷ mēṉmēlum tamiḻai nerukki nerukkit teṟkē taḷḷikkoṇṭē varukiṉṟaṉa.
neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamun
  tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉal naṉṉāṭṭu
eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟṟāl, ki.pi.2ām nūṟṟāṇṭu varai vēṅkaṭattai vaṭavellaiyākak koṇṭa teṉṉāṭu muḻutum piṟamoḻi vaḻaṅkāta tamiḻnāṭāyiruntamai pulaṉām. āṉāl, 12ām nūṟṟāṇṭil cēranāṭṭiṉ vaṭapākattiṟ kaṉṉaṭam pukuntuviṭṭatu. itai,
veḷḷā ṟatuvaṭakkā mēṟkup peruvaḻiyām
 teḷḷār puṉaṟkaṉṉi teṟkākum - uḷḷāra
 āṇṭa kaṭalkiḻakkā maimpat taṟukātam
 pāṇṭināṭ ṭellaip pati.
kaṭalkiḻakkut teṟkuk karaiporuveḷ ḷāṟu
 kuṭaticaiyiṟ kōṭṭaik karaiyām - vaṭaticaiyil
 ēṇāṭṭup paṇṇai yirupattu nāṟkātam
 cōṇāṭṭuk kellaiyeṉac col.
mēṟkup pavaḷamalai vēṅkaṭa nērvaṭakkām
 ārkku muvari yaṇikiḻakku - pārkkuḷuyar
 teṟkup piṉāki tikaḻirupa tiṉkātam
 naṟṟoṇṭai nāṭeṉavē nāṭṭu.
vaṭakkut ticaipaḻaṉi vāṉkīḻteṉ kāci
 kuṭakkut ticaikōḻik kōṭām - kaṭaṟkaraiyiṉ
 ōramō teṟkāku muḷḷeṇ patiṉkātam
 cēranāṭ ṭellaiyeṉac ceppu
eṉṉum kampar ceyyuṭkaḷāṉaṟika.
iṟṟainilaiyilō, cēranāṭṭiṉ mēlpākam muḻutum malaiyāḷa nāṭāyum kīḻpākattiṉ vaṭapakuti kaṉṉaṭa nāṭāyum māṟiyiruppatuṭaṉ cōḻanāṭṭiṉ vaṭamuṉaip pakuti (toṇṭai nāṭṭup palkuṉṟak kōṭṭam) teluṅkiṟ kiṭantantu irumoḻi nāṭāy vēṟupaṭukiṉṟatu.
uṇmaiyil oru perumaiyumillāta puṉciṟu putu moḻikaḷai yellām avvam moḻiyār palapaṭap pārāṭṭi vaḷarttu varukaiyil, pala vakaiyil talaiciṟanta taṉipperun tāymoḻiyākiya tamiḻait tamiḻar nekiḻaviṭuvatum, eṅkeḻileṉ ñāyiṟemak keṉṟiruppatum, tamiḻap piṟappiṟku muṟṟum takāta ceytiyām.
tamiḻaiyum piṟa tiraviṭamoḻikaḷaiyum ārāyvatāl tamiḻiṉ ciṟappaiyum paḻantamiḻariṉ perumaiyaiyu maṟivatuṭaṉ, ulaka muḻutun taḻīiya kulanūl (Ethnology), varalāṟṟunūl (History), moḻinūl (Philology) ākiya mukkalai kaḷiṉ tiṟavukōlaiyum kāṇap peṟuvatāyiruttaliṉ, iṉimēlāyiṉun tamiḻar tam kaṭamai yuṇarntu kaṭaippiṭippārāka.
eṉatu oppiyaṉ moḻi nūliṉ mutaṉ maṭal 3ām pākattiṉ piṟpakuti yāy veḷivarum in nūl, tamiḻē tiraviṭat tāy eṉṟu nāṭṭa veḻuntatu. itai naṭuvunilaiyāyp paṭippārkkellām ivvuṇmai pulaṉākumeṉpatu tiṇṇam. oru moḻikku aṭippaṭaiyāṉavum iṉṟiyamaiyātaṉavumāṉa, mūviṭap peyarkaḷ, muṟaip peyarkaḷ, taṭṭumuṭṭup peyarkaḷ, akkampakkap poruṭ peyarkaḷ, pēriṭap peyarkaḷ, vā, pō mutaliya mukkiya viṉaikaḷ, palvakaip paṇpuppeyarkaḷ, kai kāl mutaliya ciṉaippeyarkaḷ ākiya ivai, iyaṟkaiyāṉa vaṭivilum vērpporuḷ tāṅkiyum emmoḻiyiluḷḷaṉavō, am moḻiyē ataṟkut tāy eṉat tuṇital vēṇṭum.
āriyaveḻuttuppōl eṭuttum urappiyum olikkum mūcceḻuttukaḷum ōcaiyeḻuttukaḷum (Aspirated and voiced letters) tamiḻukkiṉmaiyiṉ tamiḻukkuriya potu veḻuttukaḷālēyē perumpālum piṟa tiraviṭaccoṟkaḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. piṟa tiraviṭa moḻikaḷiluḷḷa tamiḻc coṟkaḷaiyellām eṭutteḻutiṉ pala akarātikaḷāka viriyumātaliṉ, eṭuttukkāṭṭukku vēṇṭiya aḷavāṉa coṟkaḷē iṅkuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa veṉa aṟika.
in nūliṉ tiruttampaṟṟiya karuttukaḷai aṟiñar terivippiṉ, avaṟṟai naṉṟiyaṟivuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭu, aṭutta patippukaḷiṟ payaṉpaṭuttum vāyppuṭai yēṉāvēṉ.
kuṇanāṭik kuṟṟamu nāṭi yavaṟṟuḷ
   mikaināṭi mikka koḷal.
   kuṟṟaṅ kaḷaintu kuṟaipeytu vācittal
   kaṟṟaṟinta māntar kaṭaṉ.
ceṉṉai,
27-1-1944		ñā. tēvanēyaṉ
tiraviṭa moḻiyār tokai (1931)
tamiḻar	20,412,652
teluṅkar	26,373,727
kaṉṉaṭar	11,206,380
malaiyāḷiyar	9,137,615
tuḷuvar	500,000		(1971)

kuṟukka viḷakkam (Abbreviations)
ā.pā. -  āṇpāl	ni.kā. - nikaḻkālam
i.kā. - iṟantakālam	naṟ. - naṟṟiṇai
e.kā. - etirkālam	naṉ. - naṉṉūl
e.ṭu. - eṭuttukkāṭṭu	pa. - paṉmai
ē. - ēvalviṉai	pak. - pakkam
o. - orumai	pat. - pattuppāṭṭu
ka. - kaṉṉaṭam	puṟam. - puṟanāṉūṟu
cilap. - cilappatikāram	pe.pā. - peṇpāl
ta. - tamiḻ	ma. - malaiyāḷam
tol. - tolkāppiyam	mayilai. - mayilainātar
te. - teluṅku	vi.e. - viṉaiyeccam


uḷḷaṭakkam
tiraviṭattāy
		pakkam
patippurai	.iii
vāṉmaḻai vaḷaciṟappu	.vi
cāṉṟitaḻ	.viii
mukavurai	.x
nūl
muṉṉurai	.1
malaiyāḷam	.30
kaṉṉaṭam	.55	
teluṅku...	81
tuḷu	.103
muṭivu	.115
  karuvinūṟpaṭṭi...	120




tiraviṭattāy - 1



muṉṉurai
1. moḻi eṉṟāl eṉṉa?
oru vakuppār allatu nāṭṭār tam karuttaip piṟarkkup pulappaṭuttaṟkuk karuviyākak koḷḷum olittokutiyē moḻiyām. av voli bcālluñbcāṟṟoṭarumāyirukkum.brhšY« ōreḻuttuc col īreḻuttac col mutaliyavākap palavakaittu,
ōr oli vēṟu; ataṉāl uṇarttappaṭum poruḷvēṟu. olikkum poruḷukkum uḷḷa toṭarpu varivaṭi veḻuttiṟkum olivaṭi veḻuttiṟkum uḷḷatē. kāṟṟu iyaṅkuvatiṉālum iru allatu pala poruḷkaḷ oṉṟōṭoṉṟu urāyvataṉālum ōcai piṟakkum. av vōcaikku iyalpāyp poruḷillai. av vōcaiyaip poruḷuṇarttum aṭaiyāḷamākak koṇṭatē moḻiyām. kāṟṟiyakkam veḷḷiṭaiyiyaṅkuvatum uyiri (pirāṇi)kaḷiṉ vāyvaḻi iyaṅkuvatum eṉa iruvakaittu. ivaṟṟuḷ, piṉṉataṉ payaṉāya olikaḷē perumpālum moḻik karuviyām. olikku iyalpāyp poruḷuṇarttum taṉmai yiruppiṉ, ulakameṅkum eṉṟum oru moḻiyāyum atuvum kallāmalē aṟiyappaṭuvatāyu mirukkum. aṅṅaṉam iṉmaiyaṟika.
moḻinūliṉ tiṟamaṟiyāta cilar, ōcai nilaippāṉatu ākavē ōcaivaṭivāṉa moḻikaḷum nilaippāṉavai eṉṟu kūṟuvar. itu, irumpu nilaippāṉatu; ākavē, irumpu vaṭivāṉa iyantiraṅkaḷum nilaippāṉavai; putitāyuṇṭāyavaiyalla eṉṟu kūṟuvatu pōṉṟatē.
ovvoru  nāṭṭārum  perumpālum  vevvēṟu moḻiyaip  pēcivarukiṉṟaṉar.  oru nāṭṭār  maṟṟoru        nāṭṭāriṉ moḻiyaik kaṟṟāloḻiyap pēca muṭiyātu. oru nāṭṭāruḷḷum kuḻantaikaḷ periyōr vāyilāyk kēṭṭāloḻiyat tam tāy moḻiyaip pēcamuṭiyātu. kuḻavip paruvattilēyē tam nāṭṭāriṉiṉṟu pirikkappaṭṭu moḻi vaḻaṅkāta allatu tāymoḻi vaḻaṅkāta iṭattil nilaiyāy vāḻntavarkaḷ tāymoḻiyaip pēca muṭiyātu. muḻuc ceviṭar piṟar pēcuvataik kēṭka iyalāmaiyālēyē perumpālum ūmaiyarākiṉṟaṉar. vilaṅkukaḷaiyum paṟavaikaḷaiyum pōṉṟu, mikac cila olikaḷāl mikac cila karuttukaḷait terivittuk koṇṭa tamakkeṉa moḻiyillāta anākarika makkaḷum cila kāṭukaḷil vāḻkiṉṟaṉar. ovvoru nāṭṭilum makkaḷiṉ nākarika vaḷarccikkēṟpa moḻiyum vaḷarntuḷḷatu.
oruvaṉukkup piṟappilēyē tāymoḻi yaṟivillai; ataip pēcuntiṟaṉ allatu kaṟkuntiṟaṉ maṭṭumuṇṭu. ōrāṇṭuk kuḻantai ammā, appā, pācci (pāl), cōcci (cōṟu)  mutaliya peyarkaḷaiyum, oṉṟaraiyāṇṭuk kuḻantai avaṟṟoṭu vā, pō mutaliya viṉaikaḷaiyum, īrāṇṭuk kuḻantai taṉ karuttiṟkuriya coṟkaḷellāvaṟṟaiyum collak kaṟṟukkoḷkiṟatu. allatu kaṟpikkappaṭukiṟatu. mūvāṇṭuk kuḻantai naṉṟāyp pēcukiṟatu; piṉpu vīṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟip poruḷkaḷaiyum ceytikaḷaiyum aṟiyaaṟiyac coṟṟokuti yum peruki varukiṟatu; ataṉpiṉ kalviyiṉāl pala coṟkaḷ putitāy aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam oruvaṉ vaḷara vaḷara, aṟivu perukap peruka, taṉ coṟṟokutiyai mikuttuk koṇṭē pōkiṉṟāṉ. oru kuḻantai taṉ peṟṟōriṭat tiṉiṉṟu pēcak kaṟṟukkoṇṭāṟpōla, oru nāṭṭār tam muṉṉōriṭattiṉiṉṟu pēcak kaṟṟukkoḷkiṉṟaṉar.
mēṟkūṟiya kāraṇaṅkaḷāl, māntaṉ oru kālattil moḻiyillātiruntāṉ eṉpatum, moḻiyamainta piṉ vaḻivaḻip piṉṉōrellām muṉṉōriṭattiṉiṉṟu moḻiyaik kaṟṟu varukiṉṟaṉar eṉpatum uyttuṇarappaṭum.
ulakiluḷḷa makkaḷellām ōriṭattiṉiṉṟē paravip pōyiṉar  eṉpatum, oru  tāyvayiṟṟiṉarē eṉpatum       ārāycciyāṟ kaṇṭa muṭipukaḷām. māntaṉ mutalāvatu tōṉṟiya iṭattil makkaḷ moḻiyillāmalē cilakālam vāḻntu vantaṉar. moḻiyillāta nilaiyil cila muṟaiyum moḻi tōṉṟiyapiṉ cila muṟaiyumāka makkaḷ palaticaikkum pala muṟai paravip pōyirukkiṉṟaṉar. moḻiyillātu pirintupōṉavar tām pōṉa iṭaṅkaḷil putitāyt tattamakku ēṟṟavāṟum iyaṉṟavāṟum iyaṉmoḻikaḷai ākkikkoṇṭaṉar. moḻi tōṉṟiyapiṉ pirintu pōṉavar tattam cuṟṟuc cārpiṟkēṟpap putuc coṟkaḷai amaittum taṭpaveppa nilaikkēṟpap paḻañ coṟkaḷait tirittuṅ koṇṭaṉar. āyiṉum, toṭarpuṭaiya makkaḷellām toṭarpuṭaiya moḻikaḷaip pēci varuvatum, makkaḷ toṭarpiṉ perumai ciṟumaikkēṟpa avarkaḷ moḻikaḷiṉ toṭarpum mikkum kuṟaintu miruppatum iyalpām. itaṟku, amerikka nīkirōvaip pōla anākarika moḻiyarāyum kōvāp pōrttukkīciyaraip pōlac ciṟupāṉmaiyarāyumiruntu, ayaṉmoḻikaḷaik kaṭaippiṭippatu vilakkām. vēṟu cila vilakkukaḷu muḷa; avai vēṇṭumiṭattuk kūṟappaṭum.
2. tamiḻmoḻi etu?
paṉimalai tōṉṟāta mutaṟkālattil nāvalantēya muḻutum, tolkāppiyar kālattil vēṅkaṭattiṟkum (teṟkē yamiḻntupōṉa) kumarimalaikkum iṭaiyilum vaḻaṅkivantu, taṟpōtu vēṅkaṭattiṟkum kumarimuṉaikkum iṭaiyil mēṟkut toṭarcci malaikkum maicūrc cīmaikkum kiḻakkil vaḻaṅkivaruvatu tamiḻmoḻiyām.
3. tamiḻ eṉṉum peyar
tamiḻ eṉṉum peyarkkup poruttamāṉa poruḷkaḷ taṉimaiyāka ḻakarattaik koṇṭatu, (2) taṉimai eṉa iraṇṭu. ivaṟṟuḷ, muṉṉatu poruḷāyiṉ ulakil piṟamoḻi allatu moḻikaḷ tōṉṟiṉa allatu tirinta piṉṉum tamiḻil ḻakaran tōṉṟiṉa piṉṉum tamiḻukkup peyar ēṟpaṭṭiruttalvēṇṭum. piṉṉatu poruḷāyiṉ tamiḻ eṉṉum peyar mutalilēyē tamiḻaiyō mutalāvatu tamiḻarkkup peyarākip piṉpu tamiḻaiyō kuṟittiruttal vēṇṭum. ituvum piṟanāṭum piṟamoḻiyum       tōṉṟiya piṉṉarē nikaḻntiruttal kūṭum. pala moḻi vaḻaṅkāta pōtu oru moḻikkumaṭṭum ciṟappup peyar amaital aritu. iv viyalpu piṟa poruḷkaṭkum ēṟkum. taṉimai eṉṟu poruḷpaṭum  tamiḻ eṉṉuñ col mutalāvatu tamiḻaraik kuṟittiruppatu avariṉ taṉippaṭṭa nākarikampaṟṟi. paṇṭaik kālattil nāvalantēyattil (intiyāvil) maṭṭumalla, ulaka muḻuvatilumē tamiḻar talaiciṟanta nākarikarāyiruntatiṉāl taṉippaṭṭavar eṉṉum poruḷil tamiḻar eṉappaṭṭaṉar. paḻantamiḻariṉ nākarikattai, avaruṭaiya paḻakkavaḻakkam, ciṟanta karuttukaḷ, ceyyuḷvaṉmai, avar ceytirunta poṟikaḷ, tamiḻiṉ amaiti, muttamiḻp puṇarppu, tamiḻkkalai nūlkaḷ mutaliyavaṟṟāl aṟiyalām. avaratu ciṟanta oḻukkattiṉālēyē,
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
 āyiṭait
 tamiḻ kūṟum nallulakattu
eṉap paṇṭait tamiḻakattaip pārāṭṭik kūṟiṉar paṉam pāraṉārum.
nāṭā koṉṟō kāṭā koṉṟō
 avalā koṉṟō micaiyā koṉṟō
 evvaḻi nallavar āṭavar
 avvaḻi nallai vāḻiya nilaṉē	(puṟam. 187)
eṉṟār auvaiyārum.
oru kulattāriṉ allatu nāṭṭāriṉ peyar tirintum tiriyātum avaratu moḻiyaik kuṟippatu iyalpē. āṅkilaratu (Angles) moḻi āṅkilam (English) eṉṟum, cerumaṉiyaratu (Germans) moḻi cerumaṉiyam (German) eṉṟum kūṟappaṭutal kāṇka.
tamiḻ eṉṉum col taṉimai eṉṟu poruḷpaṭum pōtu, ataṉ ḻakaram, amiḻ imiḻ umiḻ kumiḻ eṉpavaṟṟiṟpōla oru vikutiyām. 
tamiḻ iṉimaiyā yiruttaliṉ, tamiḻ eṉṉuñ collukku iṉimaip poruḷ kūṟuvar. itu vaḻipporuḷēyaṉṟi vērpporuḷaṉṟu.
4. kumari nāṭē (Lemuria) tamiḻ (tiraviṭam) tōṉṟiya iṭam
ulakil itupōtu tiraviṭamiruppatu intiyāvē; intiyāvilum tiraviṭattiṟkuc ciṟantatu teṉṉāṭē; teṉ ṉāṭṭilum ciṟantatu tamiḻnāṭē; tamiḻnāṭṭilum moḻit tiruttam teṟku nōkkiyatē.
muttamiḻ nāṭukaḷil pāṇṭi nāṭṭaiyē tamiḻ nāṭeṉṟum, muttamiḻaracaruḷ pāṇṭiyaṉaiyē tamiḻnāṭaṉ eṉṟum, paṇṭaik kālattilēyē ciṟappittuk kūṟiṉar. iṉṟum pāṇṭināṭ ṭellaiyiltāṉ tamiḻiṉ vaḷattaiyum tūymaiyai yum oru ciṟitu kāṇalām.
pāṇṭi nāṭṭiṉ perumpakuti īrāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē ciṟitu ciṟitākat teṉperuṅ kaṭalil mūḻkiviṭṭatu. pāṇṭiyar irīiya mukkaḻakaṅ (muccaṅkaṅ)kaḷum nīṭitta kālattaṉa; neṭṭiṭaiyiṭṭaṉa.
iṟaiyaṉārakapporuḷuraiyil mukkaḻaka varalāṟṟil,
talaiccaṅka miruntār...ehyhÆu¤J nāṉūṟṟunāṟpatiṟṟiyāṇLcaṅfmiruntahreṉpa. avarkaḷaic caṅkamirīiyiṉārkāyciṉavaḻuâmutalāka¡kaṭuṅkōṉīṟāfeṇpattoṉpatiṉkreṉpa.....mt®....jÄHhuhŒªjJ kaṭal koḷḷappaṭṭa maturai yeṉpa.
.....ïil¢r§f ÄUªjh®....mūthÆu¤bjG nūṟṟiyāṇṭu caṅkamiruntāreṉpa. avaraic caṅkamirīiyiṉār veṇṭērc ceḻiyaṉ mutalāka muṭattirumāṟa ÜṟākaImpattoṉpatiṉkbraṉpa....at® tamiḻārāyntatu kapāṭapurat teṉpa. akkālattup pōlum pāṇṭiyaṉāṭṭaik kaṭal koṇṭatu.
kaṭaiccaṅkamiruntatu.....jÄHhuhŒªJ āyiratteṇṇūṟṟaimpatiṟṟiyāṇṭueṉpa....r§fÄßïÆdh® kaṭalkoḷḷappaṭṭuppōntiruntamuṭattirumāṟaṉmutalākaukkirapperuvaḻutiyīṟākanāṟpattoṉpatiṉmareṉpa...jÄHhuhŒªjJ uttara maturai yeṉpa eṉṟu kūṟappaṭṭu uḷḷatu.
tamiḻnūlkaḷaik kallāmalē paṉṉūṟāyiram āṇṭukaṭku muṉṉē kumarimuṉaikkut teṟkē, intiyā teṉkaṇṭam (āstirēliyā) āppirikkā eṉṟa mūṉṟu kaṇṭaṅkaḷaiyum iṇaittukkoṇṭu oru perunilap parappiruntateṉṟum, aṅkētāṉ māntaṉ tōṉṟiṉāṉeṉṟum, ūrum uyirikaḷ kūṭa aṅkētāṉ tōṉṟiṉaveṉṟum, atu paṉṉūṟāyiram āṇṭukaḷ nilaipeṟṟa piṉ pala kaṭalkōḷkaḷāl teṉ peruṅkaṭalil mūḻki viṭṭateṉṟum hekkēl, skāṭ eliyaṭ mutaliya mēlaiyārāycciyāḷar kūṟi, ataṟku lemūriyā, kāṇṭuvāṉā (Gondwana) eṉṟa peyarkaḷaiyum iṭṭiruk
kiṉṟaṉar.
vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi 
 paṇpil talaippirita liṉṟu	(kuṟaḷ. 955)
eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil, paḻaṅkuṭikku eṭuttukkāṭṭāka, cēra cōḻa pāṇṭiyar kuṭipōlum paṭaippuk kālantoṭṭu mēm paṭṭu varuṅ kuṭi eṉak kuṟippiṭṭuḷḷār parimēlaḻakar.
muttamiḻaracak kuṭikaḷuḷ pāṇṭiyar kuṭiyē mutalāvatu tōṉṟiyateṉṟum, piṉpu muṟaiyē cōḻa cērak kuṭikaḷ tōṉṟiṉaveṉṟum oru vaḻimuṟaic ceyti vaḻaṅki varukiṉṟatu.
vaṭamoḻiyil mutaṟ pāviya(kāviya)mākiya vāṉmīki
yirāmāyaṇattil cēra cōḻa pāṇṭiyar mūvarum kūṟappaṭ ṭuḷḷaṉar.
 ki.mu. 2000 āṇṭukaṭku muṉ eḻutappaṭṭa tol kāppiyattilēyē,
pōntē vēmpē āreṉa varūum māperun tāṉaiyar
 malainta pūvum	(poruḷ. 60)
eṉṟum,
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ 	(poruḷ.381)
eṉṟum mūvēntar kuṭikaḷum, mutukuṭi eṉat tamiḻ maṟavar kulamum paḻaimaiyākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. maṟavar kuṭiyai,
kaṟṟōṉṟi maṇṭōṉṟāk kālattē vāḷōṭu 
 muṟṟōṉṟi mūtta kuṭi	(pu.po.ve.35)
eṉṉum puṟapporuḷ veṇpā mālaiyum.
pallāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa talaikkaḻakam 
muttamiḻk kaḻakamāyiruntatiṉāl; ataṟkumuṉ muttamiḻ            tokutaṟkum, ataṟkumuṉ iyaṟṟamiḻ tōṉṟaṟkum, ataṟkumuṉ ilakkaṇamum ataṟkumuṉ ilakkiyamum ataṟkumuṉ eḻuttum ataṟkumuṉ moḻiyum tōṉṟaṟkum kaṇakkiṭa muṭiyāta kālañceṉṟiruttal vēṇṭum. poruḷatikārattil kūṟappaṭum aintiṇai nilaiyum taḻaikoṇṭu cēṟal, iyaṟkaip puṇarcci mutaliya pakutikaḷum, tamiḻar tuvakkantoṭṭut teṉṉāṭṭiṟkē uriyar eṉpatai uṇarttum. tamiḻ iyalpāyt tōṉṟiya moḻiyātalāṉum, teṟkiruntu vaṭakku nōkkiyē tirintu cellutalāṉum, mikat toṉmai vāyntatātalāṉum, atu tōṉṟiyatu kumarināṭē eṉṟu tuṇiyappaṭum.
paḻantamiḻar tam  muṉṉōrait  teṉpulattār eṉṟamaiyālum,  teṟkē amiḻntupōṉa kumarināṭē tamiḻar tollakam eṉpatu ṇarappaṭum. etirt ticaikaḷaik kuṟikkum pōtu kiḻamēl teṉvaṭal eṉṟu kūṟuvatē marapu; mēlkiḻakku vaṭateṟku eṉṟu kūṟuvatu marapaṉṟu. nākarika makkaḷ kīḻiruntē mēṟcella vēṇṭiyiruppatālum, katiravaṉ kiḻakkē tōṉṟi mēṟkē maṟaivatālum kiḻakku muṟkūṟappaṭṭatu. tamiḻar teṟkēyiruntē vaṭakku vantavarātaliṉ teṟku muṟkūṟappaṭṭatu eṉka.
5. tamiḻam eṉṉum peyarē tiraviṭam eṉat tirintatu
paṇṭaik kālattil nāṭṭup peyarkaḷum moḻip peyarkaḷum perumpālum am īṟu peṟṟē vaḻaṅkiṉa. 
e-ṭu: ciṅkaḷam, kaṭāram, āriyam. tamiḻum tamiḻam eṉa vaḻaṅkik kulattaiyum nāṭṭaiyum moḻiyaiyuṅ kuṟittatu. tamiḻak kūttu tamiḻa vaṇṇāṉ eṉṉum puṇarmoḻikaḷil, tamiḻ eṉṉuñcol akaraccāriyai peṟṟup puṇarntateṉṟu koḷvataiviṭa, tamiḻam eṉṉuñ collē nilaimoḻiyāka niṉṟu īṟukeṭṭup puṇarntateṉṟu koḷvatu cālac ciṟantatu. tamiḻam eṉpatu kulamum nāṭum moḻiyum ākiya mūṉṟaiyum kuṟikkuñ collātaliṉ, teḷiviṉ poruṭṭu nāṭṭaik kuṟikkumpōtu tamiḻakam eṉa vaḻaṅkiṉar.
vaiyaka varaippil tamiḻakaṅ kēṭpa (puṟam. 168:18).       tamiḻakam eṉṉum peyaraiyē paṇṭaik kirēkka urōma carittirāciriyar `ṭamirikka (Damirica), `ṭamerikke (Damarice) eṉat tirittu vaḻaṅkiṉar.
vaṭanāṭṭu āriya (camaskiruta) nūlkaḷil tiraviṭam eṉṉum col mutalāvatu tramiḷam eṉṟē vaḻaṅki vantatu. ḻakaram vaṭamoḻiyilillai. cila uyirmeym mutalkaḷai rakarañ cērttu, tra pra eṉap puṇareḻuttukaḷākat tirippatu vaṭanūlār vaḻakkam. e-ṭu: paṭi - prati, pavaḷam - pravaḷam. itaṉāl, tamiḻam eṉṉuñ col tramiḷam eṉat  tirintatu iyalpē. piṉpu atu nāḷaṭaivil tramiṭam traviṭam, eṉat tirintatu. ḷa - ṭa, ma - va, pōli. traviṭam eṉpatu meym mutalātaliṉ tamiḻil tiraviṭam eṉṟākip piṉpu tirāviṭam eṉa nīṇṭu vaḻaṅkukiṉṟatu.
kālṭuvel kaṇkāṇiyār kumarināṭṭuc carittirattaiyum tolkāppiyattaiyum mēṟkaṇakku nūlkaḷaiyum aṟiyāta varātaliṉ, tamiḻarai vaṭakkiruntu vantavarākavum āriyarāl nākarikamaṭaintavarākavum koṇṭu tramiḷam eṉṉum vaṭacolliṉiṉṟu tamiḻ eṉṉuñ col piṟantateṉṟu kūṟiṉār. āṉāl, paṇṭitar kiraiyarcaṉ itai maṟuttut tamiḻam eṉpatē traviṭam eṉpataṉ mūlam eṉat tamatu intiya moḻiyārāycci (Linguistic Survey of India) eṉṉum nūlil nāṭṭiyuḷḷār. āṇṭuk kāṇka.
tamiḻukkut tiraviṭam eṉṉum peyar tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkāmaiyāṉum, tamiḻ eṉṉum vaṭivattai yoṭṭiya peyarkaḷē mēṉāṭṭilum vaṭanāṭṭilum paḻaṅkālattil vaḻaṅki vantamaiyālum, tiraviṭa moḻikaḷellām oru kālattil tamiḻākavē yiruntamaiyāṉum, tamiḻam eṉṉum peyarē tiraviṭam eṉat tirintatu eṉṟu teḷiyappaṭum.
6. tamiḻē piṟa tiraviṭa moḻikaḷākat tirintamai
tamiḻ eṉṉum peyar eṅṅaṉam tiraviṭam eṉṟu tirintatō, aṅṅaṉamē tamiḻākiya moḻiyum piṟa tiraviṭa moḻikaḷāyt tirintateṉka.
talaikkaḻakak kālattil, tamiḻ, centamiḻ koṭuntamiḻ eṉa iraṇṭāka vakukkappaṭṭatu. ivai vaḻaṅkum nāṭukaḷum centamiḻ nāṭu koṭuntamiḻ nāṭu eṉappaṭṭaṉa. centamiḻ nāṭṭaic cūḻnta paṉṉiru nāṭukaḷ koṭuntamiḻ nāṭukaḷāyiruntaṉa.
ilakkaṇam nirampiya ciṟanta vaḻakkāṉa tamiḻ centamiḻ, atu tirintatu koṭuntamiḻ. cemmai nērmai; koṭumai vaḷaivu. ceṅkōl koṭuṅkōl eṉṉuñ coṟkaḷai nōkkuka.
centamiḻc coṟkaḷ, iyaṟcol (Primitives) tiricol 
(Derivatives) eṉa iraṇṭāka vakukkappaṭṭaṉa. iyalpāṉa col iyaṟcol; atiṉiṉṟu tirikkappaṭṭa col tiricol. kiḷ, cēr eṉpaṉa iyaṟcoṟkaḷ; kiḷḷai, cēri eṉpaṉa tiricoṟkaḷ. iyaṟcol vēṟu; vērccol vēṟu; pakutiyum vēṟu. kiḷ eṉpataṟkuk kil eṉpatum, cēr eṉpataṟkuc cē eṉpatum vērc coṟkaḷām. vērccol muntiṉatu, iyaṟcol pintiṉatu. iṟṟai yiyaṟcoṟkaḷ tōṉṟāta mutaṟkālattil vērc coṟkaḷē iyaṟcoṟkaḷāyum, iyaṟcoṟkaḷē tiricoṟkaḷā yumiruntaṉa. vērccoṟkaḷ (1) āṇivērc coṟkaḷ (primary roots), (2) pakkavērc coṟkaḷ (secondary roots), (3) calli vērc coṟkaḷ (tertiary roots) eṉa mūvakaippaṭum. vērc coṟkaṭkum mūlamāṉa vitaic coṟkaḷ eṉpaṉa uṇṭu. avaiyē cuṭṭu viḷakkattiṟ kūṟappaṭṭa aiñcuṭṭukaḷ. pakuti eṉpatu vērc collāyum iyaṟcollāyum tiricollāyum ivaṟṟiṉ mikaipāṭāyum paku colliṉ mutaṉilaiyāyiruppatu. ivaṟṟiṟ keṭuttukkāṭṭukaḷai, muṟaiyē, killiṉāṉ kiḷḷiṉāṉ kiḷaittāṉ kiḷaippaṭṭāṉ eṉṉum pakucoṟkaḷiṟ kāṇka. ivaṟṟiṉ nuṭpaṅkaḷ centamiḻc colliyal neṟimuṟaikaḷ eṉṉum nūlil viḷakkappaṭum. iṅṅaṉamellām coṉ mūlaṅkaḷai aṭinilai varaikkumē ārāyntu cellat tamiḻiltāṉ iyalum. āriya nūlkaḷil vērccoṟkaḷākak kāṭṭappaṭupavaṟṟiṟ pala tiri coṟkaḷum avaṟṟiṉ tiripukaḷumē yeṉṟaṟika.
koṭuntamiḻc coṟkaḷ centamiḻ nāṭṭaic cūḻap pala ticaiyilum vaḻaṅkiṉamaiyiṉ ticaiccoṟka ḷeṉappaṭṭaṉa.
mēṟkūṟiya iyaṟcol tiricol ticaiccol eṉṉum mūṉṟuṭaṉ, iṭaikkaḻakak kālattil putitāy vantu vaḻaṅkiya         orucila vaṭacoṟkaḷ tamiḻiṟ kalanta ayaṉmoḻi yeṉṟa vakaiyil vaṭacoṟka ḷeṉṟē kūṟappaṭṭaṉa. akkālattil tamiḻiṟ kalanta ayaṉmoḻi vaṭamoḻi yoṉṟē. im muṟaippaṭi ikkālattilum, tamiḻiṟ kalanta āṅkilac col pōrttukkīciyaccol mutaliyavaṟṟai avvam moḻip peyarāl āṅkilac col pōrttukkīciyaccol eṉak kūṟal vēṇṭumē yaṉṟit ticaiccoṟkaḷeṉak kūṟutal kūṭātu. itupōtu kiḷaimoḻikaḷāy allatu iṉamoḻikaḷāyp pirintupōyuḷḷa teluṅku kaṉṉaṭam mutaliyavaiyellām, paḻaṅkālattil koṭuttamiḻā yiruntatiṉālēyē koṭuntamiḻukku eṭuttukkāṭṭākak kūṟappaṭṭaṉa eṉpatai maṟattal kūṭātu. koṭuntamiḻc coṟkaḷ allatu ticaiccoṟkaḷ mūvakaip paṭum. avaiyāvaṉa:
(1)	poruḷ tirinta col.
	e-ṭu: ceppu (tamiḻ) = viṭaicol;
	ceppu (teluṅku) = col.
(2)	vaṭivu tirinta col.
	e-ṭu: pōyiṉāṉ (ta.) - pōyiṉāṭu (te.)
(3)	putuccol.
	e-ṭu: aṭuku (te.) = kēḷ.
putuccollum maṟainta vērccol (ammu (te.) = Éš) maṟaiyā vērccol (mŸ(fhJ)-mLF) eṉa iruvakaippaṭum. iṅṅaṉam mūvakaippaṭṭa ticaiccoṟkaḷ mikunta allatu kalanta tamiḻ koṭuntamiḻām. tolkāppiyar,
iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ
 ṟaṉaittē ceyyu ḷīṭṭac collē	(col. 1)
avaṟṟuḷ
 iyaṟcoṟ ṟāmē
 centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇit
 tamporuḷ vaḻāamai yicaikkuñ collē	(col. 2)
oruporuḷ kuṟitta vēṟu col lākiyum
 vēṟuporuḷ kuṟitta orucol lākiyum
 irupāṟ ṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi	(col. 3)
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattiṉun
   taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi	(col. 4)
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
 yeḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(col: 5)
eṉṟu kūṟiyiruppatāl, nālvakaic colluḷ vaṭacol ayaṟcol eṉpatum, ticaiccol koṭuntamiḻ eṉpatum,  ēṉaiyiraṇṭum centamiḻ eṉpatum, aṟiyak kiṭattal kāṇka.
centamiḻ nilam vaikaiyāṟṟiṉ mēṟkum marutayāṟṟiṉ teṟkum karuvūriṉ kiḻakkum maruvūriṉ mēṟkumām eṉṟu iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliya piṟkāla uraiyāciriyar uraittaṉar. itil, vaikaiyāṟṟiṉ teṟkuḷḷa ciṟanta centamiḻ nilappakuti vilakkappaṭṭirup
pataṉālum, paḻaṅkālattil cēracōḻa pāṇṭiya muttamiḻ nāṭumē centamiḻ nilamāyiruntatiṉālum, iv vurai tavaṟākum.
centamiḻ nāṭāvatu: vaikaiyāṟṟiṉ vaṭakkum,
..... maruvūriṉ mēṟkum eṉpa. ivvāṟu uraittaṟku ōr ilakkaṇaṅ kāṇāmaiyāṉum, vaikaiyāṟṟiṉ teṟkākiya koṟkaiyum karuvūriṉ mēṟkākiya koṭuṅkōḷūrum marutayāṟṟiṉ vaṭakkākiya kāñciyum tamiḻtiri nilamātal vēṇṭumātalāṉum, aḵtu uraiyaṉṟu eṉpār uraikkumāṟu:
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
 āyiṭait
 tamiḻkūṟu nallulakattu
 vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutaliṉa
 eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi
eṉṟamaiyāṉum, itaṉuḷ tamiḻ kūṟum nallulakameṉa vicēṭittamaiyāṉum, kiḻakkum mēṟkum ellai kūṟātu teṟkellai kūṟiyavataṉāṟ kumariyiṉ teṟkākiya nāṭukaḷai yoḻittu, vēṅkaṭa malaiyiṉ teṟkum kumariyiṉ vaṭakkum kuṇakaṭaliṉ mēṟkum kuṭakaṭaliṉ kiḻakkumākiya nilam centamiḻ nilameṉṟuraippa eṉṟu teyvaccilaiyār piṟaṉuṭaṉpaṭṭatu tāṉuṭaṉpaṭutalākak kūṟiya uraiyē uṇmaiyāṉatām.
koṭuntamiḻ nāṭu paṉṉiraṇṭaiyum,
teṉpāṇṭi kuṭṭaṅ kuṭaṅkaṟkā vēṇpūḻi
 paṉṟi yaruvā vataṉvaṭakku - naṉṟāta
 cīta malāṭu puṉaṉāṭu centamiḻcēr 
 ētamil paṉṉirunāṭ ṭeṇ
eṉṉum veṇpāvāṟ kuṟittu, teṉpāṇṭi nāṭṭār ā erumai eṉpavaṟṟaip peṟṟameṉṟum; kuṭanāṭṭār tāyait taḷḷaiyeṉṟum, nāyai ñeḷḷai eṉṟum; kuṭṭanāṭṭār tantaiyai accaṉ eṉṟum; kaṟkā nāṭṭār vañcaraik kaiyar eṉṟum; cīta nāṭṭār ēṭā veṉpataṉai eluvaṉ eṉṟum, tōḻiyai ikuḷai eṉṟum, tammāmi yeṉpataṉait tantuvaiyeṉṟum; pūḻi nāṭṭār nāyai ñamaliyeṉṟum, ciṟu kuḷattaip pāḻiyeṉṟum, aruvā nāṭṭār ceyyaic ceṟuveṉṟum, ciṟukuḷattaik kēṇiyeṉṟum; aruvā vaṭa talaiyār kuṟuṇiyaik kuṭṭaiyeṉṟum vaḻaṅkupa
eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kāṭṭuk kūṟiyatu 
ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭiṟ kēṟṟatātaliṉ, ki.mu. 2000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tolkāppiyar kālattiṟkēṟkātu.
iṉic ciṅkaḷam antō veṉpatu; karunaṭaṅkaraik cikka kuḷira eṉpaṉa; vaṭuku ceppeṉpatu; tuḷu māmarattaik kokkeṉpatu; oḻintavaṟṟiṟkum vantuḻik kāṇka eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarum;
paṉṉiru nilamāvaṉa:.... poṅkar nāṭu.... aruvā vaṭatalai eṉpa. ivai centamiḻ (cērnta) nāṭeṉṟamaiyāl piṟa nāṭātal vēṇṭumeṉpār utāraṇaṅ kāṭṭumāṟu:..... paṉṉirunila māvaṉa:
 kumariyāṟṟiṉ teṉkaraippaṭṭa paḻantīpamum kollamum kūpakamum ciṅkaḷamum, caiyattiṉ mēṟkuppaṭṭa koṅkaṇamum tuḷuvamum kuṭakamum kuṉṟakamum, kiḻakkuppaṭṭa karunaṭamum vaṭukum teluṅkum kaliṅkamum eṉṟu koḷḷappaṭum.
ivaṟṟuḷ, kūpakamum kollamum kaṭal koḷḷap        paṭutaliṉ, kumariyāṟṟiṉ vaṭakaraiyaik kollameṉak kuṭiyēṟiṉār pōlum, pañcattirāviṭameṉavum vaṭanāṭṭār uraippavākalāṉ, avai yaintum vēṅkaṭattiṉ teṟkātaluṅ kūṭāmaiyuṇarka.
annilattu vaḻaṅkuñ collākic ceñcolliṉ vēṟupaṭṭuc cāṉṟōr ceyyuḷakattu varuvaṉa nīkkappaṭā, 
e- ṟu;
kuṭāvaṭi yuḷiyam eṉṟavaḻi kuṭāvaṭi eṉpatu kuṭakattār piḷḷaikaṭku iṭṭapeyar. antō eṉpatu ciṅkaḷavar aiyō eṉpataṟkiṭṭa peyar. yāṉ taṟkaraiya varutu eṉṟavaḻi, karaital eṉpatu karunāṭar viḷip poruḷuṇarak kūṟuvatu. ceppu eṉpatu vaṭukar collutaṟkup peyarāka vaḻaṅkuvatu. kokku eṉpatu tuḷuvar māvukkup peyarāka vaḻaṅkuvatu. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa palavaṟṟaiyum vantavaḻik kaṇṭukoḷka eṉak koṇṭu kūṟṟākat teyvaccilaiyārum kūṟiyatē ēṟṟa uraiyām.
tolkāppiyar kālattil koṭuntamiḻ nāṭukaḷāyirunta paḻantīpamum ciṅkaḷamum karunaṭamum vaṭukum (teluṅkamum) kaliṅkamum piṟkālattil piṟamoḻi nāṭukaḷāy vēṟupaṭṭu viṭṭaṉa. nāvalan tēyattiluḷḷa moḻi vēṟupaṭṭa nāṭukaḷ tamiḻuṭpaṭa mottam patiṉeṭṭākak kaṇakkiṭappaṭṭaṉa. ap patiṉeṭṭum piṟkālattil aimpattāṟāyp pirintu pōṉamai purāṇaṅ kūṟum. pattām nūṟṟāṇṭil irunta allatu ataiyaṭuttu irunta ilakkaṇavuraiyāciriyar, akkāla nilaik kēṟpa aṟṟait tamiḻnāṭṭiṉ naṭuvoḻinta perumpākattait tokaipaṟṟiya paḻaiya marapai viṭāmal paṉṉiru koṭuntamiḻ nāṭukaḷākap pirittaṉar. avaṟṟuḷ cēra nāṭṭup pakutikaḷāṉa kuṭṭam kuṭam vēṇ malāṭu eṉpaṉa uḷḷaṉa, akkālattu malaiyāḷamoḻi tōṉṟāmaiyiṉ. naṉṉūlār taṅkālap paṉṉiru koṭuntamiḻ nāṭukaḷaiyum tolkāppiyar kālap paṉṉiru koṭuntamiḻ nāṭukaḷaiyum maṉattuṭkoṇṭu,
centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattiṉum
 oṉpatiṟ ṟiraṇṭiṉil tamiḻoḻi nilattiṉum
 taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi
eṉa nūṟpāc ceytār. patiṉeṇ nilaṅkaḷai,
ciṅkaḷam cōṉakam cāvakam cīṉam tuḷukkuṭakam
 koṅkaṇam kaṉṉaṭam kollam teluṅkam kaliṅka 
 kaṅkam makatam kaṭāram kavuṭam kaṭuṅkucalam vaṅkam
 taṅkum pukaḻttamiḻ cūḻpa ṉēḻputivi tāmivaiyē
eṉṟum ceyyuḷ kūṟum. itiṟ kūṟiya cāvakam cīṉam kaṭāram eṉpavai muṟkālak koṭuntamiḻ nāṭukaḷaic cērntavaiyalla. tamiḻoḻinta patiṉēḻ nilaṅkaḷiṟ pala muṟkālak koṭuntamiḻ nāṭukaḷā yiruntamaiyiṉ koṭuntamiḻ nāṭallāta piṟavaṟṟaiyuñ cērttuk kūṟiviṭṭār pavaṇantiyār.
centamiḻ tolkāppiyar kālattil vēṅkaṭam varai vaḻaṅkiyatālum, ataiyaṭuttu vaṭakkuḷḷa kaṉṉaṭamun teluṅkum muṟkālattil koṭuntamiḻā yiruntamaiyālum, avaṟṟukkappāl taṟpōtu āriya vaṭivāyuḷḷa makārāṭṭiram (marāṭṭi) kūrccaram (kucarātti) eṉpavaṟṟaiyum tamiḻ teluṅku kaṉṉaṭattōṭu cērttup pañcat tirāviṭam eṉa vaṭanūlār paṇṭaikkālattil vaḻaṅkiyamaiyālum, vaṭanāṭṭāriya moḻikaḷil tiraviṭak kūṟāṉa coṟkaḷum neṟimuṟaikaḷum kalantuḷḷamaiyālum, mutalai kūṭṭam mutaliya tamiḻc coṟkaḷ nēpāḷa nāṭṭu malaivāṇar moḻiyilum vaḻaṅkuvatākat terikiṉṟamaiyālum, intiyāviṉ vaṭamēṟkil peluccittāṉattiluḷḷa malaivāṇar pirākuyi eṉṉum tiraviṭamoḻiyaip pēcukiṉ ṟamaiyālum, oru kālattil nāvalantēya muḻuvatum tamiḻallā viṭiṉum tiraviṭamāvatu vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉpatu ūkikkappaṭum.
iṉṟum teṉṉāṭṭil ōraḷavu cevvaiyāyp         pēcappaṭum tamiḻ vaṭakku nōkkic ciṟitu ciṟitāyt tirintu  mutalāvatu koṭuntamiḻāyum piṉpu tiraviṭamāyum tirivataiyum, tiraviṭamum āriyakkalappāl kālāriyamāy māṟuvataiyum, ataṟkappāl muṟaiyē araiyāriya moḻikaḷum muḻu āriya moḻikaḷum vaḻaṅkuvataiyum, āriyar paḻaṅkuṭic coṟkaḷai yellām akaṟṟiviṭṭu avaṟṟiṭattil āriyac coṟkaḷaiyē vaḻaṅkuvatil kaṇṇuṅ karuttumāyiruntu ik kēṭṭuttoḻilai vaṭakkiruntu teṉkōṭivarai ceytu varuvataiyum nōkkiṉ,       mutaṟ kālattil oru moḻiyē nāvalantēya muḻutum teṉkōṭiyiliruntu vaṭakōṭi nōkkic ciṟitu ciṟitāyt tirintu vaḻaṅkiya teṉpataiyum, āriyak kalappillāviṭṭāl iṉṟum vaṭanāṭṭil tiraviṭamē vaḻaṅkum eṉpataiyum uyttuṇaralām.
oru moḻiyē ciṟitu ciṟitāyp peyarntu vaḻaṅkiyamai yālēyē, vaṭanāṭukaḷai vēṟṟumoḻi nāṭeṉṉātu moḻi peyar tēyam eṉṟaṉar muṉṉōr.
moḻipeyar tēetta rāyiṉum.	(kuṟun. 11)
tamiḻiṉiṉṟu mutalāvatu pirintupōṉa koṭun tamiḻmoḻikaḷ kūrccaramum makārāṭṭiramumāmum. ataṉ piṉ teluṅkum kaṉṉaṭamum malaiyāḷamum muṟaiyē pirintaṉa.
tamiḻ allatu tamiḻam eṉṉum peyar pōṉṟē, tiraviṭam eṉpatum, mutalāvatu centamiḻ koṭuntamiḻ ākiya iruvakait tamiḻaiyum orē moḻiyākakkoṇṭa avaṟṟai oruṅkē uṇartti vantatu. teluṅku taṉiyāyp pirintupōṉapiṉpu, tiraviṭa moḻikaḷai āntira tiraviṭa pāṣai eṉṉum iṇaimoḻip peyarāl aḻaittaṉar vaṭanūlār. ippeyaril tiraviṭam eṉṉum varumoḻi teluṅkoḻinta tiraviṭattai yellām oru moḻiyākak koṇṭatu. ip peyarai 7ām nūṟṟāṇṭil kumarilapaṭṭar vaḻaṅkiṉār. piṉpu kaṉṉaṭamum malaiyāḷamum pirintu pōṉapiṉ, tamiḻ eṉṉum peyar poruḷ curuṅkic cōḻa pāṇṭiya nāṭṭut tamiḻp pakutiyai maṭṭum kuṟikkum ciṟappup peyarāyum, tiraviṭam eṉpatu orōviṭattut tamiḻaiyum orōviṭattut tiraviṭa moḻikaḷ ellāvaṟṟaiyuṅ kuṟikkum peyarāyum vaḻaṅki vantaṉa. ceṉṟa nūṟṟāṇṭiltāṉ kālṭuvel kaṇkāṇiyār tiraviṭam eṉṉum collait tiraviṭamoḻikaḷiṉ potuppeyarākavum tokutip peyarākavum varaiyaṟuttaṉar.
cēranāṭṭut tamiḻ ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭu varai centamiḻāyum, piṉpu 16ām nūṟṟāṇṭuvarai koṭun tamiḻāyumiruntu, ataṉ piṉ āriyakkalappāl malaiyāḷam         eṉṉum tiraviṭamoḻiyāyt tirintatu. itaik kaṭaikkaḻaka nūlkaḷālum, cilappatikāram, puṟapporuḷ veṇpā mālai, cēramāṉperumāḷ ceyyuḷ, nampiyārūrar tēvāram, kulacēkarāḻvār perumāḷ tirumoḻi eṉṉum cēranāṭṭuc centamiḻ nūlkaḷālum, an nāṭṭuk kalveṭṭukaḷālum, ceppuppaṭṭayaṅkaḷālum, malaiyāḷa nūlkaḷālum aṟiyalām.
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
 āyiṭait - 
 tamiḻ kūṟu nallulakattu
eṉṟu paṉampāraṉārum.
vaṭakkun teṟkuṅ kuṭakkuṅ kuṇakkum
 vēṅkaṭaṅ kumari tīmpuṉaṟ pauvameṉ
 ṟinnāṉ kellai yakavayiṟ kiṭanta
 nūlatiṉ muṟaiyē vālitiṉ virippiṉ
eṉṟu kākkaipāṭiṉiyārum,
vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭuku varampākat
 teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum
 varaimaruḷ puṇariyoṭu porutu kiṭanta
 nāṭṭiyal vaḻakkam
eṉṟu ciṟukākkaipāṭiṉiyārum,
vēṅkaṭaṅ kumari tīmpuṉaṟ pauvameṉ
 ṟintāṉ kellai tamiḻatu vaḻakkē
eṉṟu cikaṇṭiyārum,
teṉkumari vaṭaperuṅkal
 kuṇakuṭakaṭa lāvellai
eṉṟu kuṟuṅkōḻiyūrkiḻārum,
neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamun
 tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉal naṉṉāṭṭu
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum, iv vaṭikaḷiṉ uraiyil, vaṭaticaikkaṇ  vaṭukoḻinta tiripuṭaimoḻi palavuḷavāka lāṉ malaiyellai kūṟi oḻinta ticai mūṉṟiṟkum tiripiṉmaiyāṟ kaṭalellai kūṟiṉāreṉiṉu mamaiyum eṉṟu aṭiyārkku        nallāruṅ kūṟiyiruttalāl, tolkāppiyar kālattil kaṉṉaṭan tōṉṟavillai yeṉpatum, teluṅku koṭuntamiḻ nilaiyil niṉṟa teṉpatum,  vēṅkaṭa  vellaikkut  teṟkiluḷḷa nilappakuti muḻutum  centamiḻē  vaḻaṅkiṉa  teṉpatum  aṟiyappaṭum. teluṅku pirintatu ki.pi. cumār 2ām nūṟṟāṇṭu eṉṟum, kaṉṉaṭam pirintatu ki.pi. cumār 6ām nūṟṟāṇṭu eṉṟum kūṟalām.
koṭuntamiḻāṉa ticaiccoṟkaṭkuc ceppu cikku accaṉ mutaliya teluṅkuc coṟkaḷaiyum kaṉṉaṭac coṟkaḷaiyum malaiyāḷaccoṟkaḷaiyumeṭuttukkāṭṭākailakkaṇavuraiyāciriyarellāmtoṉṟutoṭṭumarapumuṟaiyiṟkūṟivaruvatāl,tamiḻil -tiraviṭamoḻikaḷellāmpaṇṭaikkālattilkoṭuntamiḻkaḷāyiruntēpiṉpuovvorukālattilvevvēṟāyppirintupōyiṉaeṉṟu aṟintukoḷka.teṉpāṇṭi.....eh£bl©eṉDmpiṟkahlaveṇpāÉlkaṉṉaṭaKnteluṅFṅkuṟikkappaṭavillainyae‹ṟuaiyuṟuvā®,kuṭṭaKmkuṭaKmvēṇumā»yamalaiyahḷanāṭukaskkoṭuntaÄḻnāṭahkaaâṟkuṟittatiṉiṉṟāvaJ. piṟavum iṅṅaṉamē ataṟkumuṉ ovvoru kālattiṟ pirintupōyirukka vēṇṭumeṉṟu teḷintukoḷka. iṉṟum, `paccamalayāḷam, `haḷakaṉṉaṭam, `accateluṅku eṉṉum paḻantiraviṭa moḻinilaikaḷai nōkkiṉ, avaṟṟukkum tamiḻukkumuḷḷa neruṅkiya toṭarpu pulaṉām.
innilaiyilkūṭa, tampirāṭṭi, kainīṭṭakkācu mutaliya malaiyāḷac coṟkaḷum; koṇṭāṭu, tikkillāta mutaliyakaṉṉaṭaccoṟkaḷum;ōṭaccarakku,mūkkuppoṭimutaliyateluṅkucbcāṟkaḷumvttuṇaitjmiḻmaṇaṅfmaḻvaṉa! 7. tamiḻiṉiṉṟu piṟa tiraviṭa moḻikaḷ vēṟupaṭak kāraṇaṅkaḷ
(1) tamiḻ allatu tiraviṭa makkaṭ perukkam
oru moḻiyār mikap palarākap perukiviṭiṉ, avar neṭuntolai ceṉṟu parava nērum. appōtu taṭpa veppanilai vēṟupāṭṭālum cuṟṟuc cārpiṉālum paḻañcol        māṟṟiṉālum taṉi viruppattālum coṟkaḷ tiriyavum putitākat                 tōṉṟavum peṟum. potuvāka, cumār 500 kal tolaivāyiṉ putuc coṟkaḷ tōṉṟuvatum moḻi tirivatum iyalpu.
(2) eḻuttolit tiripu
itu taṭpaveppanilai vēṟupāṭṭālum cōmpalālum nikaḻvatu .
malaiyāḷam	kaṉṉaṭam	teluṅku
na - ña	pa - ha	ḻa - ṭa - taṭpaveppanilai
 ai - a	ai - e	ṇa - ṉa - cōmpal
iṉi ūṇ, toḻil, paḻakkavaḻakkam, ayaṉmoḻik kalappu mutaliyavaṟṟālum eḻuttoli tiriyum. eḻuttolit
tiripu taṭpaveppanilai ūṇ mutaliyavaṟṟāl tirivatu kiḷaimoḻiyākkat (Dialectic variation)â‰F¡ kāraṇamām; cōmpalāl tirivatu olimuṟaik kēṭām (Phonetic decay).
(3) col tiripu
(4) poruḷ tiripu
e-ṭu:	veḷḷam (ta.) = veḷḷaiyāṉa putupperukku nīr; veḷḷam (ma.) = nīr.
(5) iyaṟkait terippu (Natural Selection)
tāymoḻiyākiya tamiḻil vīṭṭaik kuṟikkum oruporuṭ pala coṟkaḷil, teluṅku il eṉṉuñ collaiyum, kaṉṉaṭam maṉa eṉṉuñ collaiyum terintukoṇṭaṉa.
(6) vaḻakkaṟṟa col vaḻaṅkal
v-L: J‹D = ij, (k.), tevu = teku(ka.). neyttōr = netturu (te.)
vaḻakkaṟṟa col vaḻaṅkalāvatu tamiḻil itupōtu pēccuvaḻakkaṟṟu eḻuttuvaḻakkil maṭṭumuḷḷa coṟkaḷ piṟa tiraviṭa moḻikaḷiṟ pēccu vaḻakkil vaḻaṅkuvatu.
(7) kuṭiyēṟṟap pātukāppu (Colonial Preservation)
v-L: nghœ (k.)=nghœJ. kommu (te.) = kompu. kuṭiyēṟṟap  pātukāppāvatu   itupōtu  tamiḻil  vaḻaṅkā viṭiṉum  kumarināṭṭil  vaḻaṅkiyavākat  terikiṉṟa  coṟkaḷum col vaṭivaṅkaḷum  piṟa tiraviṭa  moḻikaḷiṟ  pātukākkap paṭṭiruttal.
(8) puttākkac col
e-ṭu: mēṭi(ma.) = vāṅku, veḷḷu (te.) = cel.
(9) tāyoṭu (tamiḻoṭu) toṭarpiṉmai.
(10) vaṭacoṟ kalappu.
(11) vaṭamoḻi eḻuttaiyum ilakkaṇattaiyum mēṟkoḷḷal.
(12) tamiḻiṉ paṇpaṭuttam (Cultivation).
8. tiraviṭattiṟku āriyak kalappāl vanta kēṭu.
 (1)	tāymoḻikkum cēymoḻikkum toṭarpu aṟavu.
 (2)	tiraviṭamoḻip piriviṉaiyum makkaṭ piriviṉaiyum.
 (3)	tiraviṭa volit tiripum coṟṟiripum.
  (4)	tiraviṭaccol vaḻakkoḻivum maṟaivum.
  (5)	carittira maṟaippum malaivum.
  (6)	putuccollākkat taṭai.
  (7)	tiraviṭarkkut tāymoḻi yuṇarcciyiṉmai.
  (8)	tiraviṭak kalai vaḷarcciyiṉmai.
  (9)	tiraviṭa moḻi maṟaivu.
(10)	colvaḻi aiyappāṭu. (atāvatu cila coṟkaḷ āriyamā tiraviṭamā eṉṟu aiyuṟappaṭutal.)
āriyar vaṭamoḻiyait tēvamoḻiyeṉṟu collit          tiraviṭa moḻikaḷilellām eṇṇiṟantu vēṇṭāta vaṭacoṟkaḷaip pukutti, tamiḻoḻintavaṟṟiṟku vaṭamoḻi yeḻuttukaḷaiyum ilakkaṇattaiyum vakuttuc carittirattai māṟṟi, tiraviṭa nākarikattai āriya nākarikamākak kāṭṭi, vaṭamoḻiyaiyē tiraviṭat tāyeṉṟu karutumpaṭi ceytu viṭṭaṉar. tamiḻaral - tiraviṭarum vaṭamoḻit toṭarpai uyarvākavum tamiḻat toṭarpai iḻivākavum karuti, āriyac cārpillāta tamiḻaiyum tamiḻaraiyum paḻikkiṉṟaṉar. itu, mūkkaṟaiyaṉ piṟaraiyum mūkkaṟukkac coṉṉa kataiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
9. tiraviṭa moḻikaḷellām cērntatē muḻuttiraviṭam
moḻikaḷ vaḻaṅkuvatu vāyiṉāl. pala coṟkaḷ cērntē moḻi. coṟkaḷai ovvoṉṟāy vaḻaṅkātuviṭṭāl piṉpu moḻiyum vaḻakkaṟṟoḻiyum. eḻuttu vaṭiviliruppatu maṭṭum moḻivaḻakkaṉṟu. kōtiyam (Gothic), ilattīṉ, camaṟkirutam, mutaliya vaḻakkaṟṟa moḻikaḷellām eḻuttu vaṭivil iṉṉumuḷa. āriyac coṟkaḷait tēvaiyiṉṟik kalantatiṉāl avaṟṟiṉ nilaiyilirunta tiraviṭac coṟkaḷellām vaḻakkiṟantum maṟaintum pōyviṭṭaṉa. ilakkiyamuḷḷa moḻiyāṉāl vaḻakkaṟṟa coṟkaḷ ilakkiyattiṟ pōṟṟappaṭṭirukkum. aḵtillātatāyiṉ mīṭpaṟa iṟantoḻiyum. varuṣam, vārttai, viyāti, vīraṉ, vētam, vaittiyam mutaliya vaṭacoṟkaḷ muṟaiyē āṇṭu, col, nōy, maṟavaṉ allatu maḻavaṉ, maṟai, maruttuvam allatu paṇṭuvam mutaliya teṉcoṟkaḷai vaḻakku vīḻttiyuḷḷaṉa. ilakkiyamillāta vaṭanāṭṭut tiraviṭa moḻikaḷō, āriyac coṟ kalappāl tirintum maṟaintum varukiṉṟaṉa. kōṇṭi (Gondi), patrī (Bhatri), mālṟṟō (Malto), pōy (Bhoi) mutaliya tiraviṭa moḻikaḷ meḷḷa meḷḷa āriya mayamāvatai allatu maṟaintu pōvataip paṇṭitar kiraiyarcaṉ 1906ām āṇṭē tamatu intiya moḻiyiyal aḷavīṭu eṉṉum nūliṟ kūṟiyuḷḷār. tamiḻai āriyattiṉiṉṟu vilakkāviṭṭāl, ciṟitu ciṟitāyt teṟkē taḷḷippōy iṟutiyil teṉmoḻi teṉpulattār moḻiyākiviṭum.  ituvē āriyar virumpuvatu.
centamiḻum koṭuntamiḻum cērntatē tamiḻātalāṉum,         tamiḻal-tiraviṭa moḻikaḷellām paḻaiya koṭuntamiḻkaḷē yātalāṉum, tiraviṭarellām oru kulattārēyātalāṉum, āriyak kalappiṉṟi avar pēcum coṟkaḷum iyaṟṟiya nūlkaḷum tiraviṭamē yātalāṉum,  ellāt tiraviṭa moḻikaḷum cērntē muḻuttiraviṭamākum. tiraviṭa moḻikaḷ palavāyiṉum, avaṟṟuḷ, tamiḻ teluṅku kaṉṉaṭam malaiyāḷam eṉṉum nāṉkumē ciṟantaṉavākum.
tiraviṭarkkuc ciṟappāka vuriya tūya-paḻaiya-pala tuṟaippaṭṭa-uyarnilai ilakkiyam tamiḻilēyē yiruttalāṉum, tamiḻal-tiraviṭa moḻikaḷil uḷḷa ilakkiyaṅkaḷ piṟpaṭṭaṉavum palatuṟaip paṭātaṉavum perumpālum āriyac cārpuḷḷaṉavum kaḻaka nūlnilaikkut tāḻntaṉavumāyiruttalāṉum, tamiḻaral-tiraviṭarellām tattam ilakkiyattaip pōṉṟē piṟa tiraviṭa ilakkiyaṅkaḷaiyum pēṇuvatuṭaṉ tamiḻilakkiyattaiyē ciṟappākap pēṇik kaṟṟaṟkuriyar. tamiḻil vaḻaṅkāta cila tūya, ciṟanta tiraviṭac coṟkaḷ piṟa tiraviṭa moḻikaḷil vaḻaṅkutaliṉ, tamiḻarum piṟa tiraviṭa moḻikaḷaip pēṇik kaṟṟaṟkuriyar. tiraviṭa moḻikaḷiluḷḷa tiraviṭac coṉṉūṟkalai yaṉaittum tiraviṭarellārkkum potuvuṭaimaiyeṉṟaṟital vēṇṭum. tamiḻum piṟa tiraviṭamum muṟaiyē ilakkiyattilum collilum oṉṟukkoṉṟu utavum nilai tāyum makkaḷum pōla ātaliṉ, tamiḻaral-tirāviṭar iṉimēlāyiṉum āriyac cārpai iyaṉṟavarai akaṟṟiviṭṭut tamiḻait taḻuvuvārāka.
āriyak kalappiṉālēyē māperun tiraviṭa nāṭu cīr kulaintu ciṉṉapiṉṉamāyc citaintu kiṭakkiṉṟateṉka. vaittūṟṟi (Funnel) eṉṉum malaiyāḷac collum, kempu eṉṉum kaṉṉaṭac collum, eccarikkai eṉṉum kaṉṉaṭa teluṅkuc collum tamiḻukku iṉṟiyamaiyātaṉavē.
tevukkoḷaṟ poruṭṭē.	(tol. 345)
ceyyuṉṉōṉ (ceynaṉ) eṉṉum malaiyāḷac collaiyum, teku (tevu) eṉṉum kaṉṉaṭac collaiyum, aṭṭa (aṭṭai) eṉṉum kaṉṉaṭa teluṅkuc collaiyum1, aṟiyumpōtē, ac coṟkaṭkut tamiḻiṟ kūṟum poruḷ naṉṟāy viḷaṅkukiṉṟatu; vaḻuvun terikiṉṟatu.
1.	aṭṭaiyāṭal eṉṉun toṭaril, aṭṭai yeṉpatu talaiyillā muṇṭattaik kuṟikkum. aṭṭa allatu aṭṭe eṉṉum kaṉṉaṭa teluṅkuc collukku ituvē poruḷ.
10. tamiḻp paṇpaṭuttam
cilar, vaṭanāṭṭil pirākirutam eṉṉum paḻaiya moḻikaḷaip paṇpaṭuttic camaṟkirutam amaittāṟ pōlat teṉṉāṭṭilum tiraviṭamoḻikaḷaip paṇpaṭutti amaittatē centamiḻ eṉṟum, tamiḻukkup piṟa tiraviṭa moḻikaḷ kiḷaimoḻi yeṉappaṭum cēymoḻika ḷākātu iṉamoḻi yeṉappaṭum uṭaṉpiṟappu moḻikaḷē yeṉṟum, tiraviṭac coṟkaḷiṉ vērkaḷaiyellām centamiḻallāta tiraviṭa moḻikaḷiltāṉ kāṇavēṇṭum  eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. ivar tiraviṭa carittirattaiyum moḻi nūlaiyum tamiḻiṉ iyalpaiyum aṟintiruntāl iṅṅaṉaṅ kūṟār.
 tamiḻ paṇpaṭuttappaṭṭatu uṇmaiyē. āṉāl, appaṇpaṭuttam āriyamuṟaiyil vērccol maṟaiyumpaṭi tirittuc ceyyappaṭṭataṉṟu. mutaṟṟamiḻariṉ olimuṟaiyum, coṟkaḷiṉ paḻaiya allatu tirutta vaṭivam, nuṇporuḷ viḷakkamum, coṟṟoṭariṉ vaḻānilaiyum kāttukkoḷḷum varampīṭē centamiḻap paṇpaṭuttamām.
ṭaṇa mutaliya (moḻimutalākā) veḻuttukaḷaik koṇṭu mutaṟṟamiḻariṉ coṟkaḷ toṭaṅkavillai. ataṉāl, tamiḻukku mutaṉmutal ilakkaṇam vakuttapōtu, akkālai moḻimutalākā veḻuttukaḷ moḻimutaleḻuttukaḷākak koḷḷappaṭṭila.
koccai vaḻakkil, coṟkaḷiṉ ṉakaravīṟukaḷ ṉ, m eṉṉum īreḻuttiṟ kiṭaippaṭṭa oliyāyum, aikāra vīṟukaḷ akara ekara īṟukaḷākavum olikkum.
e - ṭu: nāṉ - nā(ṉ); vilai - vila, naṭattai - naṭatte. ivai tamiḻil vaḻuvām; āṉāl, intiyilum piṟa tiraviṭa moḻikaḷilum vaḻānilaiyām. avarkaḷ eṉṉum collai avaka eṉṟu olippar. itu tamiḻil vaḻuvām. āṅkilattil vaḻā nilaiyām. (Pearl eṉṉum colliṉ rakattai nōkkuka). iṅṅaṉam tamiḻukku iyalpum vaḻānilaiyum aṭippaṭaiyāyiṉ, piṟamoḻikaṭkut tiripum vaḻānilaiyum aṭippaṭaiyām.
avaṉ, pōyiṉāṉ eṉṉum coṟkaḷ teluṅkil vāṭu, pōyiṉāṭu eṉat tirikiṉṟaṉa. tamiḻil kāṉ eṉpatu kāṭu eṉat tirintu ciṟitu poruḷ vēṟupaṭukiṉṟatu. āṉāl, vāṭu, pōyiṉāṭu eṉpaṉa aṅṅaṉamalla. varutu (varukiṟatu), pēyum (peyyum) mutaliya vaṭivukaḷum centamiḻkkuriyavalla.
mūri (mū - mūr - mūri) eṉpatu kiḻa erutu. itai malaiyāḷat til erutu eṉṉum poruḷpaṭap potuppittal (Generalisation) nuṇporuḷ viḷakkattiṟku māṟāṉatu. oruvaṉ oruvaṉiṭattil oru poruḷaik kēṭkumpōtu, iḻintōṉ ī eṉṟum, ottōṉ tā eṉṟum uyarntōṉ koṭu eṉṟum kūṟa vitittaṉar muṉṉōr. āṉāl, itait tamiḻarum taṟpōtu kaikkoḷvatillai. nāṉ avaṉukkut tantēṉ. avaṉ eṉakkuk koṭuttāṉ eṉpaṉa viṉaivaḻānilaipaṟṟiya coṟṟoṭarkaḷ.
iṉi, puṇarccit tiripaiyum paṇpaṭuttattiṉ pāṟpaṭut talām. mūvakaip puṇarccit tiripukaḷuḷ, tirital oṉṟē paṇpaṭuttattiṉpāṟpaṭṭatu. atilum, tēṅkuṭam vēppilai pōṉṟa tiripukaḷ ataṉpāṟpaṭā. kaṇ + kaṭai = kaṭkaṭai, 
maṇ + tāḻi = maṭṭāḻi, pal + poṭi = paṟpoṭi, kal + pu = kaṟpu, kal + tāḻai = kaṟṟāḻai, muḷ + ceṭi = muṭceṭi, naḷ + pu = naṭpu, tāḷ + tuṇai = tāṭṭuṇai, poṉ + kuṭam = poṟkuṭam, 
piṉ + pāṭu = piṟpāṭu, poṉ + taṭṭu = poṟṟaṭṭu eṉpaṉa pōṉṟavaiyē paṇpaṭuttamākum. aṉpu + taḷai = aṟputtaḷai eṉpatu ceyyuṭkē yuriyatu. ēṉait tōṉṟal keṭutal ākiya iraṇṭum iyalpākavē nērntaṉa. talai + kaṭṭu = talaikkaṭṭu eṉṟu tamiḻil puṇarntatu talakeṭṭu eṉṟu teluṅkil valikkātu vaḻaṅkukiṉṟatēyeṉiṉ āriyattilum āriyat taṉmai cāṉṟa teluṅkilumuḷḷa valliṉaṅkaḷellām tamiḻ valliṉaṅkaḷiṉ iraṭṭiyātaliṉ, talakeṭṭu eṉṉum teluṅkup puṇarmoḻi ōcaiyil talaikkaṭṭu eṉṉum tamiḻp puṇarmoḻiyai yottatē yeṉṟu kūṟi viṭukka.
tōṉṟal tiripu taṉittaṉi niṉṟa coṟkaḷiṉ         iṇaippaik kāṭṭukiṟatu. colliṇaippu poruḷiṇaip         paik kuṟikkum. nilaimoḻiyiṉ īṟṟuvali yiraṭṭalum iṭainiṉṟa meli valittalum iṅṅaṉamē. vāḻai, kāy, kāṭu, āṟu ; vēmpu,  ilai eṉṉum coṟkaḷ taṉittaṉi niṉṟapōtu taṉittaṉip poruḷaiyē uṇarttum. avai, vāḻaikkāy kāṭṭāṟu vēppilai eṉap puṇarnta pōtō, vāḻaiyiṉ kāy, kāṭṭiluḷḷa āṟu, vēmpiṉ ilai eṉa  avaṟṟiṉ poruḷkaḷ toṭarpupaṭṭa nilaiyaik kāṭṭum. mutaṉmutal im muṟaiyaik kaiyāṇṭavar potumakkaḷē.
uyirum uyirum puṇarumpōtu yakaravakara uṭampaṭu meykaḷ tōṉṟuvatu emmoḻikkum iyalpām. āṉāl, atai varivaṭivil mutaṉ mutaṟ kāṭṭiṉavar tamiḻarē. tolkāppiya eḻuttatikārattil, 140ām nūṟpāvuraiyil varaiyāreṉṟa taṉāṉ uṭampaṭumey kōṭal orutalaiyaṉṟu. kiḷi aritu, mūṅkā illai eṉavum varum eṉṟum, 259ām nūṟpāvuraiyil `atā aṉṟu eṉṉum eṭuttukkāṭṭum, 284ām nūṟpāvurai yil paṉāaṭṭu eṉṉum eṭuttukkāṭṭum, 294ām nūṟpāvurai yil kōoṉ eṉṉum eṭuttukkāṭṭum kūṟiyiruppatāl, tamiḻilum mutaṟkālattil uṭampaṭumeyyiṉṟi yeḻutap paṭṭateṉa ūkikkalām.
tiraviṭam tōṉṟiṉatu kumarināṭātalāṉum, kumarināṭṭu moḻi tamiḻēyātalāṉum, tiraviṭac coṟkaṭkellām perumpālum vēr tamiḻilēyē iruttalāṉum, tamiḻccoṟkaḷiṟ perumpālaṉa iṉṉum tollai vaṭivilēyē vaḻaṅkutalāṉum, ceyyuḷ vaḻakkil tirintuḷḷa orucila coṟkaḷum ulaka vaḻakkil iyalpu vaṭivil iruttalāṉum, tamiḻolikaḷellām iyalpum tūymaiyumāyiruttalāṉum, tamiḻilēyē tiraviṭa vērpporuḷ kāṇa muṭiyum. itaip piṟkāṭṭum eṭuttukkāṭṭu viḷakkaṅ kaḷāl paṭippōr tāmē veḷḷiṭaimalaiyāyk kāṇpar.
 11. kālṭuvel tamiḻaip ciṟappittuk kūṟuvaṉa
tirāviṭa moḻiyum kiḷaimoḻiyumāṉa ovvoṉṟiṉ ilakkaṇa amaippaiyum ataṉtaṉ takutikkum āciriyarkku       atiluḷḷa payiṟcikkum takkavāṟu mikavō kuṟaiyavō ārāyntu viḷakkumpōtē, tām muppattēḻāṇṭukaṭku mēlākap payiṉṟu vantatum tam matattoṇṭiṟkup payaṉpaṭuttiyatum tiraviṭa          moḻikaḷuṭ  perumpālum  mutaṉmutaṟ paṇpaṭuttap peṟṟatum talaiciṟanta muṟaiyil vaḷarkkap peṟṟatum palavakaiyilum tiraviṭak kuṭumpattiṟkup patiṉmai tāṅkuvatumāṉa, tamiḻamaippai aṭikkaṭi eṭuttuk kāṭṭuvatu āciriyariṉ ciṟappu nōkkamākum.
(tiraviṭa oppiyal ilakkaṇam - muṉṉurai, pa. 1)
ik kuṭumpam (tiraviṭam) oru kālattil airōppiya āciriyarāl tamiḻiyam (Tamulian or Tamulic) eṉa aḻaikkappaṭṭatu. āṉāl, tamiḻ perumpālum ik kuṭumpattil mikat toṉmaiyāṉatum mika vuyarvākap paṇpaṭuttap peṟṟatum ik kuṭumpattiṟkuriya vaṭivaṅkaḷilum vērkaḷilum perumpālāṉa vaṟṟaip peṟṟiruppatumāṉa moḻiyāyiruntālu.....
(.  - pa. 4)
tamiḻ-immoḻi tiraviṭa moḻikaḷuḷ perumpālum mutaṉmutal paṇpaṭuttap peṟṟatum mikunta vaḷamuḷḷatum aiyamaṟap paḻaimaiyāṉa vaṭivaṅkaḷuḷ perumpakutiyaiyum mikappala vakaikaḷaiyum koṇṭuḷḷatumāṉatātaliṉ, taṉ takutikkēṟṟapaṭi, paṭṭiyil mutalil kuṟikkappeṟṟuḷḷatu.
(.  - pa. 9)
evvakaiyilum tiraviṭa moḻikaḷukkuḷ talaiciṟappap paṇpaṭuttap peṟṟa tamiḻ vēṇṭumāyiṉ, vaṭamoḻit toṭarpai aṟavē vilakkuvatuṭaṉ. taṉittu vaḻaṅkutal maṭṭumaṉṟu; ataṉ utaviyiṉṟit taḻaittōṅkavum iyalum.
ēṟattāḻa ellā nūlkaḷum eḻutappaṭṭuḷḷa centamiḻ eṉṉum paḻaiya allatu ilakkiyat tamiḻ mikamikak kuṟainta vaṭacoṟkaḷaiyuṭaiyatu; vaṭacoṟkaḷaiyum vaṭamoḻi yeḻuttukaḷaiyum puṟakkaṇittut tūya paḻantiraviṭa             volikaḷaiyum vaṭivaṅkaḷaiyum vērkaḷaiyumē koṇṭirup pataṟkuk kāraṇamāka  ūkkattōṭum  poṟāmaiyōṭuṅ kūṭiya akkaṟai kāṭṭuvatil ulaka vaḻakku allatu urainaṭaiyiṉiṉṟu vēṟupaṭuvatu. oru tamiḻc ceyyuḷ, piṟa tiraviṭa moḻikaḷiṟ          pōlātu, tāṉ koṇṭuḷḷa vaṭacoṟkaḷiṉ mikutikkut takkavāṟaṉṟi avaṟṟiṉ kuṟaivukkut takkavāṟē cuvaiyum           ilakkiyat taṉmaiyum nirampiyateṉṟu karutappaṭum avvaḷavu,          iv vaṭacoṟ poṟāmai paṭitta tamiḻar maṉattil muṟṟilum patintuḷḷatu. mika votuṅkiyuḷḷa nāṭṭuppuṟaṅkaḷil vāḻum naṉi tāḻntōr moḻi vaṭacoṟkaḷai vilakkun tiṟattil pēraḷavu ilakkiya moḻiyai ottirukkiṉṟatu.
(.  - pa. 49)
tamiḻ taṉṉiṭattuk koṇṭuḷḷa vaṭacoṟkaḷiṟ perumpālaṉavaṟṟai allatu avaiyellāvaṟṟaiyum uṭaṉē nīkkamuṭiyum. aṅṅaṉam nīkkuvataṉāl atu naṭai uyarntu mikat tūymaiyum nērttiyumaṭaikiṟatu.
(.  - pa. 50)
tamiḻiṉ ilakkiyap paṇpaṭuttattiṉ mikutoṉmai
piṟa tiraviṭa moḻikaḷiṉ ilakkiya naṭai avaṟṟiṉ ulaka naṭaiyiṉiṉṟu vēṟupaṭṭiruppataiviṭat tamiḻiṉ ilakkiya naṭai ataṉ ulaka naṭaiyiṉiṉṟu vēṟupaṭṭuḷḷatu.
ii. tamiḻiṉ aḷaviṟanta colvaḷamum centamiḻilakkaṇa vaṭivukaḷiṉ tokaivakaikaḷum maṟṟoru cāṉṟākum. centamiḻilakkaṇam vaḻakkaṟinta vaṭivaṅkaḷum vilakkappaṭṭa vikutikaḷum viyappāṉa vaḻuvamaitikaḷum ceṟintuḷḷaporuṭkaḷam.....jÄÊ‹ aḷaviṟanta colvaḷattai yāḻppāṇattu viṭaiyūḻiyar (Missionaries) veḷiyiṭṭuḷḷa oru paḷḷit tamiḻakarāti 58,500 coṟkaḷaik koṇṭuḷḷamaiyē kāṭṭiviṭum. iṉṉam avaṟṟōṭu, av vakarātiyai niṟaivākka, pallāyiraṅ kuṟiyīṭukaḷaiyum ticaiccoṟkaḷaiyum āyirakkaṇakkāṉa puṇarccoṟkaḷaiyum cērkka vēṇṭiyatirukkum.
piṟa tiraviṭa moḻikaḷiṉ akarātikaḷai āyumpōtu,        mvaijÄḻakarātikaḷiluḷḷaoUporuṭpaybcāṟpaṭokaḷaikkā£ṭāmaioru paṭi¥pāḷiyiṉmaṉa¤tilmika¤ teḷityppaṭum. tamiḻilk£L« vaḻaṅkukiṟa aḷavil tamiḻukkuriyavaiyeṉṟu karutappaṭum coṟkaḷai maṭṭumalla, teluṅku kaṉṉaṭam mutaliya moḻikaṭkuriya coṟkaḷaiyum tamiḻ koṇṭuḷḷatu. iṅṅaṉam, iyalpāṉa tamiḻil uṟaiviṭattiṟkuriya col vīṭu eṉpatu. 
āṉāl, teluṅkiṟkuriya il, (te. illu) eṉṉuñ collum, kaṉṉaṭattiṟkuriya maṉai (ka. maṉa) eṉṉuñ collum vaṭa tamiḻiliruppatuṭaṉ camaiyācamaiyaṅkaḷil vaḻaṅkavuñ ceykiṉṟaṉa. kuṭi eṉṉum iṉṉoru col tamiḻukkum vaṭamoḻikkum piṉṉiya (Finnish) moḻikaḷ ellāvaṟṟiṟkum potuvāka vaḻaṅkukiṉṟatu. tamiḻ ilakkaṇamum coṟṟokutiyum iṅṅaṉam pēraḷavil tiraviṭa vaṭivaṅkaḷukkum vērkaḷukkum potuk kaḷañciyamākum.
iii. taṟkālak kaṉṉaṭamum taṟkālat teluṅkum 
tamiḻiṉiṉṟu vēṟupaṭuñ ceytikaḷil paḻaṅkaṉṉaṭamum, paḻa malaiyāḷamum, tuḷuvum, tuṭavum, kōṇṭum, kūvum tamiḻuṭaṉ ottiruttal tamiḻiṉ toṉmaikkum tūymaikkum maṟṟoru cāṉṟākum.
iv. pala teluṅku vērkaḷum vikutikaḷum tamiḻ vaṭivaṅkaḷiṉ tiripāyuḷḷamai, piṉṉavaṟṟiṉ miku toṉmaiyai valimaiyāy uṟutippaṭuttum.
v. tamiḻiṉ toṉmaikku maṟṟoru cāṉṟu atiluḷḷa vaṭacol taṟpavaṅkaḷiṉ peruñcitaivākum.
vi. tamiḻiṉ ilakkiyap paṇpaṭuttattiṉ mikutoṉmai kalveṭṭukaḷālum ūkittaṟiyappaṭum.
(.  - pa. 83-9)
(kiṟittava maṟaiyil) aracarkaḷ (irājākkaḷ) nāḷākamam eṉṉum puttakaṅkaḷiṉ epirēya mūlattil, ki.mu. cumār 1000 āṇṭukaṭkumuṉ tarcīcu allatu oppīr eṉṉum tuṟaimukattiṉiṉṟu cālōmōṉ kappalkaḷiṟ koṇṭu pōkappaṭṭa carakkukaḷaik kuṟitta paṭṭiyil, mayilukkuk kūṟappaṭṭuḷḷa col ulakattil eḻuttiṟ kāṇappaṭum tirāviṭac coṟkaḷil muṟpaṭṭatākum. itu aracarkaḷil tuki eṉṟum nāḷākamattil tūki eṉṟum uḷḷatu.... mayilukkup paḻañ ceyyuḷiluḷḷa tūya tamiḻ malaiyāḷap peyar (aḻakiya) tōkaiyai yuṭaiyatu eṉṟu poruḷpaṭum tōkai eṉpatu.
(.  - pa. 91)
tamiḻ ilakkiyam teluṅku kaṉṉaṭa vilakkiyattiṟku muṟpaṭṭatu; malaiyāḷa vilakkiyattiṟku mika muṟpaṭṭatu.
(.  - pa. 126)
kālṭuvel kaṇṭa moḻinūṉ muṭipukaḷ
moḻikaḷ moḻik kuṭumpaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ uṟavaip patiṟpeyarkaḷ (Pronouns) mika viḷakkukiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl, patiṟpeyarkaḷ, ciṟappākat taṉmai muṉṉilai yorumaip peyarkaḷ, piṟa colvakaikaḷaiviṭa mikutiyāka nilaipput taṉmaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa; pallūḻik kaṭappilum mikac ciṟitē tirivaṉavākap potuvākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa; eṇṇup peyarkaḷiṉum, vēṟṟumaiyurupukaḷiṉum, viṉai vikutikaḷiṉuṅ kūṭa mika nilaittavaiyāyirukkiṉṟaṉa; avai piṟavaṟṟaip pōṉṟē tirivataṟkiṭamiruppiṉum, avaṟṟiṉ toṭarpukaḷum kiḷaippukaḷum, kālattālum iṭattālum ettuṇai akaṉṟu kiṭappiṉum ēṟattāḻa makkaḷmoḻikaḷ ellāvaṟṟilum kaṇṭu piṭikkappaṭum. cilaviṭattu, mūviṭap peyarkaḷ maṭṭumē.
mutalāvatu orē kuṭumpattaic cērn taṉavāyiruntu piṉpu kālak kaṭappiṉālum tiripiṉ vaḷarcciyiṉālum potu muṟaiyāka vēṟupaṭṭuḷḷa moḻikaḷiṉ toṭarpuk kuṟippāy allatu uṟavuc cāṉṟāyuḷḷaṉa. ik kuṟippu, ciṟappākac colvakaikaḷ yāvaṟṟilum mika nilaippāyt tōṉṟukiṉṟa taṉmaip peyarkaḷait taḻuvum.
(.  - pa. 254)
piṉvarum colvaricaikaḷ nām ilakkaṇa oppīṭṭiṉāl kaṇṭa muṭipukkē tattam aḷavil taṉippaṭṭa muṟaiyil cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. atāvatu : tiraviṭa moḻikaḷ, intiya airōppiya moḻik kuṭumpattiṉ mututāyākak karutappaṭukiṉṟa - vaṭamoḻikku muṟpaṭṭa - āriya moḻiyoṭu tamakkuḷḷa toṉmaiyāṉa vērūṉṟiya toṭarpaik kāṭṭumpōtē, avaṟṟukkuc cittiya (Scythian) moḻik kuṭumpattuṭaṉ, ciṟappāka ukkirīya (Ugrian) moḻikaḷuṭaṉ, uḷḷa uṟavaṭaiyāḷaṅkaḷ mottattil mika neruṅkiyum mikat teḷivāyum mikamukkiyamāyum kāṇkiṉṟaṉa eṉpatē.
(.  - pa. 452)
kālṭuvel kaṇkāṇiyār mēṟkūṟiyavāṟu tiraviṭa moḻikaḷai, ciṟappākat tamiḻai, ārāyntu pala uṇmaikaḷaik kaṇṭāreṉiṉum, tolkāppiyattaiyum, kaḻaka (caṅka) nūlkaḷaiyuṅ kallāmaiyālum, kumarināṭṭu varalāṟṟai aṟiyāmaiyālum, tamiḻiṉ tiraviṭat tāymaiyaik kāṇātatuṭaṉ, tiraviṭa nākarikattai āriya nākarikamākap piṟaḻak koṇṭu cila taṉit tamiḻc coṟkaḷaiyum vaṭacoṟkaḷākak kūṟiviṭṭaṉar. āyiṉum, kaḻakanūṟ payiṟciyum taṉit tamiḻuṇarcciyum illāta akkālattil ayalnāṭṭārāṉa avar āriyattiṉiṉṟu tiraviṭattaip pirittuk kāṭṭiṉa attuṇaiyē mikac ciṟantateṉṟu koṇṭu perumakiḻcciyuṭaṉ avarukku eṉṟum naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭuḷḷōm.
tamiḻil - tiraviṭac coṟ pākupāṭu
tamiḻallāta piṟa tiraviṭac coṟkaḷellām, 1.brªjÄœ¢ coṟkaḷ, 2 koṭuntamiḻc coṟkaḷ, 3.tlbrh‰fŸ eṉa mūvakaippaṭum.
1
malaiyāḷam
malaiyāḷap peyar
kēraḷam, malaiyāḷam eṉpaṉa taṟpōtu malaiyāḷa nāṭṭaiyum, aṅku vaḻaṅkum moḻiyaiyum kuṟikkum peyarkaḷām.
kaḻaka (caṅka)k kālattil muttamiḻ nāṭukaḷil oṉṟāyirunta cēranāṭṭiṉ mēlpākamē ippōtu malaiyāḷa nāṭā yirukkiṉṟatu. kīḻppākam koṅkunāṭum (kōyamputtūr, cēlam , kōṭṭakap pakutikaḷ), kaṅkanāṭum (cēlam maicūrc cīmaip pakutikaḷ) ākum. maṟaṉ, tiṟaṉ mutaliya peyarkaḷ muṟaiyē maṟal, tiṟal eṉṟu tirintāṟ pōla, cēraṉ eṉṉum peyarum cēral eṉap pōliyākip piṉpu aṉ īṟu peṟṟuc cēralaṉ eṉa vaḻaṅkiṟṟu.
e-ṭu: cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ; kaḷaṅkāyk kaṇṇi nār muṭic cēral, takaṭūr eṟinta peruñcēral, kuṭakkō iḷañ cēral.
teṉṉavaṉ cēralaṉ cōḻaṉ		 (tiruvācakam)
ceṟumā vukaikkum cēralaṉ kāṇka 	 (tirumukappācuram)
cēralaṉ eṉṉum peyar muṟaiyē kēralaṉ, kēraḷaṉ eṉa maruviṟṟu,  im marūu vaṭivaṅkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷil ōriṭattuṅ kāṇappaṭavillai; pintiya nūlkaḷiltām kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl ivai piṟkālattaṉa eṉpatu teḷivu.
ca-ka, pōlio.nō: cīrtti-kīrtti, cempu-kempu (ka.) 
la-ḷa, pōli, o. nō: cetil - cetiḷ, vēlai - vēḷai.
pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyar pāṇṭiyam eṉa īṟu tirintu pāṇṭiyaṉ ceytikaḷaik kuṟittāṟpōla, kēralaṉ kēraḷaṉ  eṉṉum peyarkaḷum, kēralam kēraḷam eṉa īṟu tirintu cēra nāṭṭaiyum, an nāṭṭu moḻiyaiyuṅ kuṟikkum.
malaiyāḷa nāṭṭellai 
mēṟkut toṭarcci (kuṭa) malaikku mēṟkē, vaṭakkil maṅkaḷūri(maṅkaḷapuram)liruntu teṟkil tiruvaṉantapuram varaikkum, teṉkaṉṉaṭam malapār kocci tiruvitaṅkōṭu (tiruvāṅkūr) eṉṉum nāṉku cīmaikaḷil tāymoḻiyākap pēcappaṭuvatu malaiyāḷam.
teṉṉai marattiṉ vaṭamoḻip peyarākiya nāḷikēram eṉpatu, kēram eṉa mutaṟkuṟaiyāyp piṉpu kēraḷam eṉa virintu am maram mikutiyāy vaḷarum malaiyāḷa nāṭṭaik kuṟittateṉpatu poruntak kūṟum poymmaik kūṟṟākum. vaṭamoḻikkum vaṭamoḻiyāḷarkkum uyarvum ataṉāl tamiḻukkum tamiḻarkkum iḻivum kaṟpikkappaṭṭa purāṇak kālattil, vaṭamoḻit toṭarpai uyarveṉa mayaṅkiya malaiyāḷa nāṭṭār, kēraḷam eṉṉum peyarkku vaṭamoḻi mūlattaiyum, kēraḷa nāṭṭiṟkup paracurāmakṣēttiram eṉṉum putuppeyaraiyum makiḻcciyāy ēṟṟukkoṇṭaṉar. paracurāmarkku muntiyē vaḻaṅkiya peyar cēranāṭu eṉpatum, avar iṟutik kālattil tavañ ceyta iṭamākak kūṟiyiruppatu cēranāṭṭiṟku vaṭakkiluḷḷa kaṭaṟkaraippakuti yeṉpatum aṟital vēṇṭum. *
patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil oru nampūtirip pārp paṉarāl iyaṟṟappaṭṭatākat terikiṉṟa kēraḷōtpatti eṉṉum purāṇattil, pirāmaṇar pañcāpiṉiṉṟu paracurāmarāl teṉkaṉṉaṭattiluḷḷa kōkarṇattil mutal mutal kuṭiyēṟṟap paṭṭaṉar eṉṉum ceyti kūṟappaṭṭuḷḷatu. itai S. cīṉivāca aiyaṅkār tamatu tamiḻārāycci (Tamil Studies) eṉṉum nūlil (pa. 348) maṟuttu, pirāmaṇaraik kōkarṇattil kuṭiyēṟṟiyavaṉ kaṭampa marapiṉariṉ mutalvaṉāṉa mayūravarmaṉ eṉṟum, avaṉ kālam ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyeṉṟuṅ kūṟi yuḷḷār. āṇṭuk kāṇka.
*	paṇṭaic cēranāṭu kūrccaram (kujarat varaiyil toṭarntiruntatālum, vaṭanāṭṭu āriyar teṉṉāṭṭilum vantu kuṭi pukuntatālum, paracurāmar tavañceyta iṭattiṟku ēṟpaṭṭa paracurāma kṣēttiram eṉṉum peyar avviṭattōṭu toṭarnta teṉpākattaiyum piṟkālattil taḻuvalāyiṟṟu. intu (cintu) eṉṉum vaṭanāṭṭup pakutiyiṉ peyar teṉṉāṭṭaiyum taḻuviṉāṟpōla.
malaiyāḷam eṉṉum peyar aṇmaiyil tōṉṟiya tākum. cēranāṭu malaināṭātalāl cēranāṭṭāṉ malaiyāḷi yeṉappaṭṭāṉ. malai+āḷi=malaiyāḷi. āḷi=āḷ. mutalāḷi, toḻilāḷi, vaṅkāḷi, paṅkāḷi mutaliya peyarkaḷai nōkkuka. malaiyāḷiyiṉ nāṭum moḻiyum malaiyāḷam eṉappaṭṭaṉa.
o. nō : vaṅkāḷi - vaṅkāḷam.
malaiyāḷat tiripu
cēranāṭu ki.pi. 10M« ü‰wh©L tiu brªjÄHurU« brªjÄœ¥ òytU« âfœªj brªjÄœ ehlhÆUªjJ.* aiṅkuṟu nūṟum patiṟṟuppattum ākiya kaḻaka nūlkaḷum, cilappatikāram ākiya kaḻaka maruviya nūlum, puṟapporuḷ veṇpā mālaiyum, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉāriṉ ātiyulāvum, kulacēkara āḻvāriṉ perumāḷ tirumoḻiyum malaiyāḷa nāṭeṉappaṭum cēra nāṭṭil eḻunta centamiḻ nūlkaḷē.
patiṉālām nūṟṟāṇṭil (ki.pi. 1320)vīrarākava cakkaravarttiyāl poṟikkappaṭṭa kōṭṭayam ceppēṭṭu moḻi vātil (vāyil) oṇṭāyil (uṇṭākil), eḻunnaḷḷi (eḻuntaruḷi) mutaliya cila malaiyāḷat tiripukaḷuṭaṉ kūṭiya tamiḻē. atē nūṟṟāṇṭil (ki.pi. 1350) iyaṟṟappaṭṭa kaṇṇacap paṇikkar irāmāyaṇa moḻiyum ittakaiyatē.
e-ṭu: koṇṭalin nēriruṇṭu curuṇṭu nīṇṭoḷi vārntu tiṅṅum, kuntaḷa pāramōṭu mukil kulattiṭa miṉṉal pōlē, puṇṭarīkēkṣaṇan narikep polintavaḷa cīta connāḷ.
itil, kuntaḷapāram  puṇṭarīkēkṣaṇaṉ eṉṉum iraṇṭē  vaṭacoṟkaḷ.  ivaṟṟuḷḷum  kuntaḷam  eṉpatu  
*	naṉṉūṟ ciṟappuppāyirattil kuṇakaṭal kuṭakam kumari vēṅkaṭam, eṉunāṉ kellaiyi ṉiruntamiḻk kaṭaluḷ eṉṟu kūṟiyiruttalāl 12ām nūṟṟāṇṭil cēranāṭu koṭuttamiḻ nāṭāyiruntamai peṟappaṭum.
kūntal - eṉṉum teṉcol tiripu: vārntu - vārnnu tiṇuṅkum - tiṅṅum. iṭai - iṭa. arukē - arike.
pōrttukkīciya viṭaittoṇṭar (Missionaries) mutaṉmutal malaiyāḷak karaiyil vantiṟaṅkiṉar eṉṟum, malaiyāḷa nāṭṭu moḻiyait tamakku muntiya arapiyar pōla malapār eṉṟaḻaittaṉar eṉṟum, kīḻkaraiyilum ilaṅkaik karaiyilum vaḻaṅkiya moḻi (tamiḻ) atai yottirukkak kaṇṭu ataiyum ap peyarāl aḻaittaṉar eṉṟum avarkaḷ malaiyāḷak karaiyiluḷḷa ampalakkāṭṭil 1577 allatu 9il mutaṉ mutal tamiḻeḻuttil acciṭṭa puttaka moḻiyai malavār allatu tamiḻ (Malavar or Tamil) eṉṟu kuṟittaṉar eṉṟum kālṭuvel kaṇkāṇiyār kūṟukiṉṟār.   (muṉṉurai pak. 10-12)
itaṉāl, 16ām nūṟṟāṇṭuvarai malaiyāḷa nāṭṭu moḻi koṭuntamiḻāyirunta teṉṟum, ataṉ piṉṉarē vaṭamoḻik kalappāl malaiyāḷamākat tiriyat toṭaṅkiṟ ṟeṉṟum aṟiyalām. malaiyāḷam mikat teḷivāyp pirintupōṉatu 17ām nūṟṟāṇṭil (ki.pi. 1650) āriya veḻuttai vakuttum, peruvāriyāy āriyac coṟkaḷaiyum vikutikaḷaiyum pukuttiyum, cēranāṭṭu moḻiyaic citaitta tuñcattu eḻuttaccaṉālēyē.
1860 ām āṇṭiltāṉ mutal malaiyāḷa ilakkaṇamum eḻuntatu. 19ām nūṟṟāṇṭuvarai malaiyāḷiyar tamiḻaiyum kaṟṟuvantaṉareṉṟum ataṉ piṉputāṉ av vaḻakkam aṭiyōṭu viṭappaṭṭateṉṟum mutiyōr kūṟukiṉṟaṉar.
malaiyāḷa nāṭṭil pārppaṉaroḻinta maṟṟak kulattā rellām tamiḻar allatu tiraviṭarē. kuyavar, paṇikkar, pāṇar,  āyar, īḻavar, kavuṭar (kavuṇṭar) mutaliya pala kulattiṉar tamiḻnāṭṭilum uḷḷaṉar. nāyar, nāyāṭi, vāriyar, ceṟumaṉ mutaliya kulattiṉar malaiyāḷattiṟkuc ciṟappāyirunta tālum, avar kuṭippeyarellām taṉit tamiḻē. tāḻntatu uyarntatu eṉṟu muṟaiyē poruḷ tarum kiḻakku mēṟku eṉṉum ticaippeyarkaḷ kuṭamalaik kīḻnāṭṭiṟkē ēṟṟavai. ivai malaiyāḷattilum vaḻaṅkuvatu malaiyāḷanāṭu tamiḻnāṭṭup pakutiyē yeṉpataiyum malaiyāḷiyar tamiḻ marapiṉarē eṉpataiyum uṇarttum. piṟkālattil  mēṟkut ticaikkup paṭuñāyiṟu eṉa oru peyarai avarkaḷ puṉaintu koṇ ṭālum, atuvum taṉittamiḻē eṉpatai aṟital vēṇṭum.
malaiyāḷa nāṭṭu allatu cēranāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷil peruṅ kaṭal vāṇika nilaiyaṅkaḷākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
ceṅkōṟ, kuṭṭuvaṉ toṇṭi	(aiṅ.178)
..........................................nruy®
 cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇuraikalaṅf
 yavaṉar tanta viyaṉmāṇ naṉkalam
 poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum
 vaḷaṅkeḻu muciri yārppeṉa	(akam.148)
kalantanta poṟparicam
 kaḻittōṇiyāṟ karaicērkkuntu
 malaittāramum kaṭaṟṟāramum,
 talaippeytu marunarkkīyum
 puṉalaṅ kaḷḷiṉ polantārk kuṭṭuvaṉ
 muḻaṅkukaṭal muḻaviṉ muciri yaṉṉa	(puṟam. 343)
iyaṟṟērk kuṭṭuvaṉ varupuṉal vāyil vañci 	( pat.3)
malaiyāḷa nāṭṭiluḷḷa pala civanakaraṅkaḷum viṇ ṇakaraṅkaḷum   nāyaṉmārālum  āḻvārālum  pāṭap   paṭṭuḷḷaṉa. kōkarṇam   ârucceṅkuṉṟūr (kollattiṟfrukiluḷḷatu)vṉpaṉampparālumrmpantarālum7āmüṟṟāṇṭilum,âruvañcaikkaḷamRntararāl9āmüṟṟāṇṭilum,nnariṟgṭappaṭṭuḷḷaṉa.âUKÊ¡fs«, tirunāvāy, tiruvallavāḻ eṉpaṉa tirumaṅkaiyāḻvār 8ām nūṟṟāṇṭil nēriṟ ceṉṟu kaṇṭavai. ivaṟṟuṭaṉ tiruvaṉantapuram, tiruvaṇparikāram, tirukkāṭkarai, tiruppuliyūr, tirucceṅkuṉṟūr,  tiruvaṇvaṇṭūr, tiruvattaru, tirukkaṭit tāṉam, tiruvāṟaṉviḷai eṉpaṉa nammāḻvārāl (ki.pi. 920) kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. vittuvakkōṭu kulacēkarāḻvārāl 8ām nūṟṟāṇṭiṟ pāṭappaṭṭatu (tamiḻārāycci, pa. 347) mēṟkūṟiya tirunakaraṅkaḷ 10ām nūṟṟāṇṭuvarai centamiḻ nilaiyaṅkaḷā yiruntirāviṭṭāl pāṭal peṟṟa nakaraṅkaḷāyirā eṉpatu tiṇṇam.
malaiyāḷattiluḷḷa paḻaimaiyāṉa ūrp peyar kaḷellām iṉṟum taṉittamiḻāyē yirukkiṉṟaṉa. kōṭu (kōḻikkōṭu - Calicut), cēri (talaiccēri), kuḷam (erṇāk kuḷam), puram (aṅkāṭipuram), nāṭu (valaiyanāṭu), ūr (kaṇṇaṉūr), kuṉṟam (pūṅkuṉṉam), kā (kaṉṉaṅkāvu), kāṭu (pālaikkāṭu - Palghat), kuṭi (cākkuṭi), vācal (paḷḷivācal), aṅkāṭi (parappaṉaṅkāṭi), tōṭṭam, pāṭi, tuṟai (tiruppuṉittuṟai), kuṟicci, ēri, karai (koṭṭārak karai), kaḷam (tiruvañcaik kaḷam), iruppu mutaliyaṉa taṉittamiḻ ūrp peyarīṟukaḷām. kōṭu = malai. kā=cōlai.
paḻañcēranāṭṭiṉ kīḻppakutiyiṉ teṉpākam (koṅku nāṭu)  iṉṟum tamiḻnāṭā yirukkiṉṟatu; vaṭapākattiṟ kaṉṉaṭam pukuntuḷḷatu.
12ām nūṟṟāṇṭil koṭuntamiḻ nāṭukaḷākak kuṟikkappaṭṭa vēṇāṭu, pūḻi nāṭu, kuṭṭa nāṭu, kuṭa nāṭu, malai nāṭu eṉpaṉa iṟṟai malaiyāḷa nāṭṭup pakutikaḷāyuḷḷaṉa.
pūḻiyaṉ utiyaṉ koṅkaṉ poṟaiyaṉ
 vāṉavaṉ kaṭṭuvaṉ vāṉa varampaṉ
 villavaṉ kuṭanāṭaṉ vañci vēntaṉ
 kollic cilampaṉ kōtai kēraḷaṉ
 pōntiṉ kaṇṇikkōṉ porunait tuṟaivaṉ
 cēraṉ malaiyamāṉ kōc cēraṉ peyarē 
eṉpatu tivākaram.
ivaṟṟuḷ koṅkaṉ, kollic cilampaṉ, porunai (āṉporunai)t tuṟaivaṉ eṉṉum peyarkaḷ, kōyamputtūr cēlam ākiya iru kōṭṭakaṅkaḷum cēranāṭṭaic cērntaṉa eṉpatai viḷakkum. koṅkaṉ = koṅku nāṭṭaracaṉ. koṅku nāṭu kōyamputtūrk kōṭṭakap pakuti. kollimalai cēlaṅ kōṭṭakattaic cērntatu. cērar kuṭiyil oru kiḷaiyiṉarāṉa atikamāṉ marapiṉar cēlattaic cērnta takaṭūrai (tarmapuriyai)t talainakarākak koṇṭu āṇṭaṉar.
kuṟṟiyalukarattaip puḷḷiyiṭṭuk kāṭṭal, titiyaip pakka meṉṟal mutaliya paḻantamiḻ vaḻakkaṅkaḷ iṉṟum malaiyāḷa nāṭṭil tāṉuḷḷaṉa.
toṉṟutoṭṭuc cēranāṭṭu melittal tiripu  coṟkaḷ cila cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷilum iruvakai vaḻakkilum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
e-ṭu: tirinavum (tol.83) paḻaṉi, (puṟam 113) paḻuṉiya (maṇi,328) aṟiyuṉaṉ (puṟam 134) (tirikiṉṟa tirikuṉṉa - tiriyuṉṉa - tiriyuṉa-tiriṉa-tirina) paḻuttu - paḻuṉṉu - paḻuṉṉu - paḻuni - paḻuti, makiḻkiṉṟāṉ - makiḻuṉṉāṉ - makiḻunaṉ - makiḻnaṉ. vāḻkiṉṟāṉ - vāḻuṉṉāṉ - vāḻunaṉ - vāḻnaṉ - vāṇaṉ. iṉi, tiriyum - tiriyuṉ + a = tiriyuṉa - tiriṉa - tirina eṉṟumām. iṅṅaṉamē piṟavum, ṉakarattiṉum nakaram muntiṉateṉak koḷḷavum iṭamuṇṭu. āṅkaṉam - aṅkaṉam - aṅṅaṉam - aṉṉaṇam.
āō vākum peyarumā ruḷavē.
 āyiṭaṉ aṟital ceyyu ḷuḷḷē	(tol. 680)
eṉṟu kūṟiyatum cēranāṭṭiṟkē ciṟappāy ēṟkum.
ivaṟṟāl, paṇṭai muttamiḻ nāṭṭut toṭarpai
yum, cēranāṭṭu viṉaimuṟṟukaḷ pālīṟu peṟṟataiyum 
aṟiyalām.
.....t©lÄ ḻikaḻnta
kāyvēṟ ṟaṭakkaik kaṉakaṉum vicaiyaṉum
ceṅkuṭṭu vaṉṟaṉ ciṉavalaip paṭutalum
eṉṟu cilappatikārattilum,
vaṭaticai yellai yimaya mākat
teṉṉaṅ kumariyo ṭāyiṭai yaracar
muracuṭaip peruñcaman tataiya vārppeḻac
colpala nāṭṭait tolkavi ṉaḻitta
pōraṭu tāṉaip polantārk kuṭṭuva	(patit. 43)
eṉṟu patiṟṟuppattilum pāṭappaṭṭuḷḷa cēra nāṭṭuc cīriya ma ṟam iṉṟu āriya aṭimaippaṭṭu aṇuvaḷavut tamiḻuṇarcci yiṉṟik kiṭappatu niṉaikkuntōṟum neñcaip puṇ paṭuttuvatā yirukkiṉṟatu.
malaiyāḷam tirintataṟkuk kāraṇaṅkaḷ
(1)	cēranāṭu  perumpālum  malaittoṭarāl  taṭukkap paṭṭup piṟa tamiḻ nāṭukaḷuṭaṉ perun  toṭarpu koḷḷātiruntamai.
(2)	12 ām nūṟṟāṇṭōṭu pāṇṭiya marapum 13ām nūṟṟāṇṭōṭu cōḻa marapum cēra marapuṭaṉ maṇavuṟavu niṟuttiyamai.
(3)	vaṭamoḻikkum vaṭamoḻiyāḷarkkum teyva 
uyarvu kaṟpikkappaṭṭamaiyum varampiṟanta vaṭacoṟ 
kalappum.
(4)	miku maḻaiyāl malaiyāḷiyarkku mūkkoli ciṟantamai.
(5)	malaiyāḷiyar muṉṉōriṉ centamiḻ nūlkaḷaik kallāmai.
(6)	malaiyāḷiyariṉ olimuṟaic cōmpal.
malaiyāḷam tirinta muṟaikaḷ
(1)	muṟṟuviṉaikaḷ pāl kāṭṭum īṟiḻattal
	e-ṭu: vantāṉ - vantu.
(2)	melittal tirivu
	e-ṭu:	eḻuntu-eḻunnu, aṅku-aṅṅu, kaḻuku - kaḻuṅṅu, kuñci-kuññi, vīḻntu-vīṇu.
(3)	nikaḻkāla viṉaimuṟṟiṉ kiṉṟatu eṉṉum iṭainilai uṉṉu eṉat tirital
	e-ṭu:	ceykiṉṟa - ceykuṉṉu - ceyyuṉṉu.
(4)	vēṟṟumai yuruput tirivu.
	e-ṭu:	atiṉukku - (atiṉku) - atiṉṉu, uṭaiya - uṭē- ṭē - ṟē.
(5)	pōlit tirivu
	e-ṭu:	narampu - ñarampu, ceymmiṉ - ceyviṉ.
  (6)	koccait tirivum tokuttalum
	e-ṭu: uḷḷa - oḷḷa, malai - mala, akaṟṟuka-akattuka, iru-iri, puṟā - prāvu, kaṉā - kiṉāvu, vēṇṭum - vēṇam, ceyyavēṇṭum - ceyyēṇṭu, pōka vēṇṭum - pōkēṇam.
  (7)	ṟakara rakara vēṟupāṭiṉmai
	e-ṭu:	uṟavu - uravu.
  (8)	nikaḻkāla viṉaiyeccattiṟkup patilāka vāṉ pāṉ īṟṟu viṉaiyeccaṅkaḷum avaṟṟiṉ tiripukaḷum vaḻaṅkal.
	e-ṭu:	kuṭippāṉ = kuṭikka, naṭappāṉ - naṭakkāṉ = naṭakka, varuvāṉ = vara.
  (9)	ciṟappuc coṟkaḷ potup poruḷil vaḻaṅkal
	e-ṭu:	veḷḷam (putup perukku nīr), = nīr. mūri  (kiḻaerutu) =  erutu, nōkku (kūrntu pār) = pār.
(10)	coṟkaḷai orumaruṅku paṟṟiya poruḷil vaḻaṅkal
	e-ṭu:	atē = ām, vaḷarē = mika, mati = pōtum; 
valiya = periya.
(11)	oruporuṭ pala coṟkaḷil tamiḻil vaḻaṅkāta oṉṟai vaḻaṅkal
	e-ṭu:	col (ta.) - giw (k.); kūppiṭu (ta.) - viḷi (ma.)
(12)	āy eṉṉum viṉaiyecca vīṟu āyiṭṭu eṉa 
vaḻaṅkal
	e-ṭu:	civappāy - civappāyiṭṭu.
(13)	 neṭuñcuṭṭu vaḻakku vīḻāmai
	e-ṭu:	āyāḷ (av āḷ), ī mūri (im mūri)
(14)	ēval viṉaikaḷ perumpālum viyaṅkōḷ vaṭivil vaḻaṅkal.
	e-ṭu: tā-tarika, tara.
(15)	tuṇai viṉai vēṟupāṭu
	e-ṭu: paṟaiyuvāṉ kaḻiyum (colla muṭiyum), paṟaiyuvāṉ kaḻiyuṉṉilla (collamuṭiyātu).
(16)	ceyyum eṉṉum muṟṟu mūviṭattum vaḻaṅkal.
	e-ṭu: ñāṉ, nī, avaṉ - pōkum.
(17)	ṟaṉṉakaram tannakaramāka eḻutappaṭal
(18)	vaḻakkaṟṟa col vaḻaṅkal
	e-ṭu: kainīṭṭak kācu, tampirāṭṭi.
(19)	putuc coṟkaḷ
	e-ṭu: mēṭi = vāṅku,  veṭippi = tuppuravākku.
 (20)	viṉaimarapu vēṟupāṭu
	v-L: K£l òG§¼f (mÉ¡f), És¡F bfL¡f (miz¡f), K£L¡ F¤Jf (bfhL¡f), fhYw K¿¡f (bt£Lf.), maṭaṅṅi ( tirumpi) varuka.
kuṟippu :	cēranāṭṭuk koṭuntamiḻākiya malaiyāḷattiluḷḷa iruvakait tamiḻccoṟkaḷaiyum vaḻakku vīḻttaṟkum malaiyāḷattār tamiḻc coṟkaḷaik kaṭaṉkoṇṭu ataṉāl avarkkum tamiḻarkkum toṭarpu ēṟpaṭātapaṭiyum, āriyar vaṭacoṟkaḷai mikutiyāyk kalantu malaiyāḷattaik keṭuttut tamiḻukku mika ayaṉmaippaṭuttiviṭṭaṉar.
malaiyāḷac col varicaikaḷ
(i) peyarc coṟkaḷ
1. mūviṭappeyar
	taṉmai	muṉṉilai	paṭarkkai	taṟcuṭṭu
 orumai:	ñāṉ	nī	avaṉ, ivaṉ	tāṉ
 			avaḷ, ivaḷ
 			atu, itu
paṉmai:	nām	niṅkaḷ	avar, ivar	taṅṅaḷ
 	nammaḷ		ava, iva	tāṅṅaḷ
 	ñaṅkaḷ			tāṅkaḷ
2. viṉāp peyar
	āṇ	peṇ	potu	aḵṟiṇai
orumai:	evaṉ	evaḷ	ār	etu, yātu, entu
paṉmai:		evar,	yār	eva, yāva
 		yāvar
eṉṉatu (ta.) = entu (ma.)
3. muṟaip peyar
appaṉ, amma, ammāyi (pāṭṭi), makaṉ, makaḷ, marumakaṉ, marumakaḷ, pēraṉ mutaliya muṟaippeyarkaḷ centamiḻc coṟkaḷākum.
mūttaccaṉ, mūttappaṉ, pērappaṉ; mūttamma, mūttacci; valiyaccaṉ (periyappaṉ), valiyappaṉ, iḷaiyappaṉ kuññaccaṉ (ciṟṟappaṉ), peṇṇappaṉ (māmaṉ), peṇṇamma (māmi), keṭṭiyavaṉ (kaṇavaṉ), keṭṭiyavaḷ (maṉaivi) mutaliya muṟaippeyarkaḷ koṭun tamiḻc coṟkaḷākum.
jyēṣṭaṉ, jyēṣṭatti, aṉujaṉ, aṉujatti mutaliya vaṭacoṟ peyarkaḷ vaḻakkūṉṟiyatāl, aṇṇaṉ, akkai, tampi, taṅkai mutaliya centamiḻp peyarkaḷ malaiyāḷattil vaḻakku vīḻntaṉa.
acci, appacci eṉṉum orupāṉ muṟaippeyarkaḷ centamiḻ nāṭṭil cila kulattāriṭai vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivaiyum ivaṟṟiṉ āṇpāl vaṭivaṅkaḷāṉa accaṉ, appaccaṉ eṉpaṉavum oruṅkē malaiyāḷa nāṭṭiltāṉ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
kuṟippu: attaṉ-accaṉ, atti-acci, ta-ca, pōli.
4. makkaṭ peyar
aṭiyār, appakkāraṉ, appaṭṭaṉ, āḷ, āḷ kolli, iṭayaṉ, irappāḷi, iḷaiyavaṉ, uṭayavaṉ, ūmaṉ. eḷiyavaṉ, kaṇiyāṉ, kaḷḷaṉ, kaṉṉiyāḷ, kuṭṭi (piḷḷai), kuṭiyaṉ,           kuruṭaṉ, kūlikkāraṉ, kollaṉ, cakkāḷ (cekkāṉ), ceviṭaṉ, ceṟiyavaṉ (ciṟiyavaṉ), taccaṉ, tāntōṉṉi (tāṉtōṉṟi),           tūtaṉ, tōḻaṉ, nallaṉ, pāṇaṉ, paital (paiyaṉ), pōkkiri, maṭiyaṉ, mantiri, malayāḷi, mutalāḷi, mūppaṉ, vaṇṭikkāraṉ, vampaṉ, valiyavaṉ, vaḻippōkkaṉ mutaliyaṉa.
paṟayuṉṉavaṉ ceyyuṉṉavaṉ mutaliya viṉaiyā
laṇaiyum peyarkaḷum, kāṇi tiṉṉi mutaliya ceyvāṉ peyarkaḷun tamiḻmuṟaiyi lamaintavaiyē.
5. vilaṅkup peyar
āṉa (āṉai), āṭu, eruma (erumai), oṭṭakam, kaḻuta (kaḻutai), veruku, karaṭi, kaṉṉu (kaṉṟu), kālikaḷ, kāḷa (kāḷai), kutira (kutirai), kuraṅṅu (kuraṅku), nari, nāy, paṉṉi (paṉṟi), puli, pūcca (pūcai = pūṉai), māṉ, muyalu, mūri, kuṟukkaṉ (kuṟunari).
6. paṟavaip peyar
īcca (ī), kaḻuka (kaḻuku), kākka (kākkai), kuyil, kūmaṉ (kūkai), kokku, ceṅṅāli (ceṅkāli=puṟā), tārāvu (tārā), paruntu, piṭakkōḻi (peṭṭaik kōḻi), prāvu (puṟā), mayil, vaṇṭu, vāval, tatta (tattai  = kiḷi), kiḷi.
7. ūrvaṉavaṟṟiṉ peyar
irimpu (eṟumpu), ōntu (ōnti), eli, kīri, cuṇṭeli, tēḷ, pāmpu, puḻu, ñāṅkūḻ, cital.
8. nīr vāḻvaṉavaṟṟiṉ peyar
ñāṇṭu (naṇṭu),  tavaḷa (tavaḷai), mīṉ, ayila (ayirai), āral, mutala (mutalai) mutaliyaṉa.
9. marañceṭip peyar
avara (avarai), āl, iñci, uḻuṉṉu (uḻuntu), eḷ, ēlam, karumuḷaku, kīra (kīrai), ceṭi, ceṟu payaṟu (ciṟupayaṟu), cēmpu, cēṉa (cēṉai) teṅku,  nel, paṭōl (puṭalai), payaṟu, parutti, paṉa         (paṉai), pilāvu (palā), pul, puḷi, pukaiyila (pukaiyilai) maram,         maññaḷ (mañcaḷ), mā, mutira (mutirai = kāṇam), muḷḷaṅki, vaḻutuṇaṅkāy ( = kattarikkāy), vāḻa (vāḻai), veṇṭakki (veṇṭaikkāy), veḷḷari, veṟṟila (veṟṟilai), paṭṭāṇip payaṟu, uruḷakkiḻaṅku, muntiriṅṅa (muntirikai), ñāṟu (nāṟṟu), kaḷa (kaḷai), cūral = pirampu), vēmpu, ñāṇal, ñāval (nāval) mutaliyaṉa.
10.  karuvippeyar
aram, āṇi, īrccavāḷ, uralu, ulakka (ulakkai),  ēttam (ēṟṟam), uḷi, katti, kattiri, karaṇṭi, kōṭṭu, (koṭṭu), kōṭāli, cakku (cekku), cāṭṭa (cāṭṭai), cuttika (cuttikai), cuḻikkuṟṟi, cūlam, tuṭuppu, turutti, nukam, maḻu, muḷ, mūlamaṭṭam, vāḷ, vil, kuṇṭal (tūṇṭil), naṅkūram mutaliyaṉa.
11. aimpūtap peyar
nilam, veḷḷam, tī, kāṟṟu, viṇṇu.
12. ulōkap peyar
irimpu (irumpu), īyam, urukku, cempu, takaram, tuttanākam, piccaḷa (pittaṉai), poṉ, vajram (vayiram), veḷḷi.
13. ūrtip peyar
ōṭi, ōṭam, kappal, tēr, tōṇi, paṭaku, vaṇṭi mutaliyaṉa.
14, uṇavup peyar
ari (arici), appam, ira (irai), iṟacci (iṟaicci), uppu, uṟa (uṟai mōr), ūṇ, eṇṇa (eṇṇey), kaññi (kañci), kaṭuku, kaṟi, cōṟu, tayir, taviṭu, tīṉ, tēṉ, tai (ney), palahāram (palakāram), pāl, macāla (macālai), maruṉṉu (maruntu), muṭṭa (muṭṭai), muḷaku taṇṇi (miḷaku taṇṇīr), mōr, veṇṇa (veṇṇey) mutaliyaṉa.
15. āṭaiyaṇip peyar
uṭuppu, kampiḷi (kampaḷi), kāl caṭṭa, kāluṟa (kāluṟai), kuppāyam, kuṭutta (kuṭittuṇi), cilampu, cerippu (ceruppu), talakkeṭṭu, talappāvu (talaippākai), tuṇi, tuvāla (tuvālai), paṭṭu, pāvāṭa (pāvāṭai), puṭava (puṭavai), mōtiram, mūkkutti, vaḷa (vaḷai) mutaliyaṉa.
16. taṭṭumuṭṭup peyar
aṇa (aṇai), kayiṟu, kalam, kiṇṭi (keṇṭi), kuṭa (kuṭai), kaṭṭi, cākku, toṭṭi, palaka (palakai), pāy, mēca (mēcai), viḷakku, cīppu, kaṇṇāṭi, pustakam (pottakam), kaṭiyāram, taṭṭu, kiṇṇam, cempu, pokkaṇam, peṭṭi, muṟam mutaliyaṉa.
17. iṭap peyar
akam, aṅṅāṭi (aṅkāṭi), iṭa (iṭam), iṟa (iṟavu), ula (ulai), eḻuttuppaḷḷi (paḷḷikkūṭam), kaṭal, kara (karai), kallaṟa (kallaṟai), kāṭu, kiṇaṟu, kiḻakku, kuṭi (= vīṭu), kuṭil, kuḻi, kuḷam, kōṭṭa (kōṭṭai), cuvar, tīvu, tuṟamukam (tuṟaimukam), tekku,  teru, tōṭṭam, nāṭu, paṭṭaṇam, pāṟa (pāṟai), puṟam, mala (malai), matilu, māḷika (māḷikai), muṟṟam, mūla (mūlai), lōkam (ulakam), vaṭakku, vayal, vaḻi, vātil (vācal), vāṉam, vīṭu, kuṇṭu, (aṟai), cēri, illam, kaḻaṉi, kēṇi.
18. kālap peyar
kālam, camayam, nāḷ, nēram, pakkam (titi) , pakal, pōḻ (pōḻtu), maṇṭalam, maṇi, mācam (mātam), rāttiri (irāttiri), rāvu (irā), ñāṉṉu (ñāṉṟu), mutaliyaṉa.
19. ciṉaip peyar
itaḷ (itaḻ), ila (ilai), īral, uṭal, eccil, ōla (ōlai), kaṇṇu, kaḻuttu, kāmpu, kāy, kāl, kai, kuṭal, kuḷampu, 
kompu, ciraṭṭa (ciraṭṭai), ciṟaku, cekiḷ, cetumpal, 
cevi, cōra (cōri = arattam), cūca (cūcai), taṇṭu, tala 
(talai), tala muṭi, taḷir, tuṭa (toṭai), tumpikkai, tūval (tūvu), tōl, tōḷ, narampu, nāṭi, nār, nāvu, neññu ( neñcu), paṭam, pallu, paḻam, pāḷa (pāḷai), pittam, pūvi, mayir, mukam, mula (mulai), muḷ, muḷa, (muḷai), muḻaṅkālu, mīca (mīcai), muṭṭu, mūkku, moṭṭu, rattam (arattam), vayiṟu, vāl, pittu, viral, vēr, alar.
20. palporuṭ peyar
ūñcal,  iṭi,  oli, meḻuku, poṭi, pēr, kūli, maṣi      (mai), cumaṭu (cumai, puka (pukai), maḻa (maḻai), cēṟu, vila (vilai), veḷiccam, paṭam (pāṭam), accu, cāṇkam (cāṇam), kaṭam (kaṭaṉ), cūtu, tuṇa (tuṇai), paṭa (paṭai), veṭi, maṇ, maṇal, paṇam, tūṇ, nūl, kallu, cuṇṇāmpu, uttaram, viṭṭam, 
viṟaku, kaḻukkōl, vāri, ōṭu, paṭṭika (paṭṭikai), talayaṇa (talaiyaṇai), pūṭṭu, tākkōl (tiṟavukōl), turumpu, cāmpal, tiri, kokka (kokki), paca (pacai), caraṭu, kūṭu, kuññu (kuñcu), kantakam, curuṭṭu, cavam, pantam, pantu, pamparam, koṭi, veṇcāmaram, mattaḷam, veyil, vaḷam, cuṭar, nura (nurai).
21. kuṇappeyar
akalam, ayal, aḷavu, aḻukku, āḻam, iṭukku, iṉpam, uyaram, urappu, (= uṟuti), karippu, kuṟṟam, kaippu, cūṭu, nīḷam, pacca (paccai), māṉam, vampu, vēkam, kaṭiṉam, civappu, veḷḷa (veḷḷai), naṉma, tiṉma (tīmai), paḻama, putuma, nīlam, karuppu, mēṉma, nāṇam, vallama mutaliyaṉa.
22. nōyp peyar
kāccal (kāyccal), kuṭalēṟṟam, kuṭaccal (kuṭaiccal), kuru, cūla (cūlai), pakkavātam mutaliyaṉa.
23. eṇṇup peyar
oṉṇu	patiṉoṉṉu	muppatu
raṇṭu	pantiraṇṭu 	nālpatu
mūṉṉu	patimūṉṉu	ampatu	iraṇṭāyiram
nālu	patinālu	aṟupatu	mūvāyiram
añcu	patiṉañcu	eḻupatu	aiyāyiram
āṟu	patiṉāṟu	eṇpatu	ompatiṉāyiram
ēḻu	patiṉēḻu	toṇṇūṟu	patiṉāyiram
eṭṭu	patiṉeṭṭu	nūṟu	muppatiṉāyiram
ompatu	pattompatu	āyiram	nālpatiṉāyiram
pattu	irupatu	eṇṇāyiram	lakṣam (ilakkam)
 			kōṭi
kīḻilakkam: kāṇi, mākāṇi, araikkāl, kāl, ara (arai), mukkāl.
eṇṇaṭi uyartiṇaip peyar : oruvar, iruvar, mūvar, nālvar, aivar, aṟuvar, eḻuvar, pantiruvar (paṉṉiruvar), patiṉālvar, nūṟṟuvar mutaliyaṉa.
24. toḻiṟ peyar
(1)	mutaṉilait toḻiṟpeyar; aṭi, piṭi, veṭṭu, kaḷi, paṇa.
(2)	mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyar: ūṇ, tīṉ, cūṭu, pōr.
(3)	mutaṉilai tirintu vikutipeṟṟa toḻiṟpeyar;
	tavi-tākam, paṭi-pāṭam;
(4)	mutaṉilai valiyiraṭṭitta toḻiṟpeyar;
        āṭu-āṭṭu, pāṭu-pāṭṭu.
(5)	mutaṉilai valiyiraṭṭittu vikutipeṟṟa toḻiṟ peyar:  ēṟu - ēṟṟam, ōṭu - ōṭṭam.
(6)	vikutipeṟṟa peyar
vikuti	toḻiṟpeyar	vikuti	toḻiṟpeyar
a(ai)	paka(pakai)	pu	piṟappu
al	tuppal	vu(u)	varavu
 	viṟayal (viṟaiyal)	ka(kai)	ceyka
cal	pāccal(pāyccal)
tam	piṭittal	vi	kēḷvi
ti	poṟuti
(7)	kālaṅkāṭṭun toḻiṟpeyar:  ceytatu, ceyyuṉṉatu, ceyvatu.
(8)	etirmaṟait toḻiṟpeyar: ceyyāyka, aṟiyāyka.
(9)	pakuti vaḻakkaṟṟa toḻiṟpeyar:  caṇṭai.
viṉaiyālaṇaiyum peyar
terinilai:	ceytavaṉ, ceyyuṉṉavaṉ, ceyvōṉ mutaliyaṉa.
kuṟippu:	valiyavaṉ, ceṟiyavaṉ, paḻaiyatu, putiyatu mutaliyaṉa.
(ii) viṉaiccoṟkaḷ
cila mukkiya viṉaikaḷ
akal, añcu, aṭi, aṭe (aṭai), amiḻ, ari, 
ara (arai), alaṟu, aḷa, ali (aḷi), aṟi, āku, āṭu, āḻ, āḷ, iṭaṟu, iṭi, iṭu, ira, iru, iruḷ, iṟaṅṅu (iṟaṅku), uṭu, uḻu, uṇar, utir, untu, umiḻ, uyir, uri, uḻu, uṟaṅṅu (uṟaṅku), eṭu, ettu (eytu), etir, eḻu, eḻutu, ēl, oli, 
ōmpu, ōṭu.
kaṭi, kacakku, katri (kattari), kaḻi, kaḻuku (kaḻuvu), kara (karai), karai (= aḻu), kaviḻ, kaṟa, kaṉa, kā, kāṇu, kāy, kiṭa, kuṭi, kuttu, keṭṭu (kaṭṭu), keṭu, kēḷ, koru, kottu, kol, kōṭṭāvi viṭu, kōr, kōlu, cāku, cār, ciri, cīntu, cuma, cuṭu, eruḷ, cuḻal, kuḻu, cettu (cetukku), cey, cel, coṟi, 
ñeḷi (neḷi), taku, taṅṅu (taṅku), tavu, taṭṭu, taṇi, taḻuvu, 
taḷ, tā (tarika), tāḷi, tāṇṭu, tāḻ, tiṉ, tīr, tuṭe (tuṭai), tuṭaṅṅu (toṭaṅku), tuvarttu, tuṟa (tiṟa), tuppu (tummū), 
tuḷe (tuḷai), tē (tēy), toḻu, tōḷ, tōṉṉu (toṉṟu), naṭa, nakku, naṭu, naka (nakai), naṭuṅku, nampu, naṉe (naṉai), nara 
(narai), nalku, nāṟu, nirattu, nil, nivir (nimir), niṟe (niṟai), nīṅṅu, nīntu, nīḷ, nīṟṟu, nuḻa (nuḻai), nūl, ney, nō, nōkku, nōl.
pake (pakai), pari (paṭi), paḻu, paṟa, paṟi, paṟṟu, pāṭu, pāy , piraḷ (puraḷ), piri, piḷar, piṟa, pukaḻ, puku, puḷi, puṟappeṭu, peṟu, poṟu, pōku, maṟa, maṟu, māṟu, miku, meti (miti), mēy, rāku (arāvu), valikku (iḻu), vaḷa (vaḷai), vaṟaḷ, vaṟṟu, vā (varika), vāṅkupiṭi, viṭu, vita (vitai), vil, viḷi, viḷa (viḷai), viṟa, (viṟai), vīḻ, vīḷ (mīḷ), vekka (vaikka), veṭṭu veḷippeṭu vēku.
kuṟippu :	malaiyāḷa viṉaikaḷellām ēvalākum pōtu perumpālum viyaṅkōḷ vaṭivu koḷḷum.
e-ṭu: cey-ceyyuka, tā-tarika.
viṉaiccol vaṭivaṅkaḷ
	tamiḻ	malaiyāḷam
pakuti		cey	cey
ēval orumai	cey	ceyka
ēval paṉmai	ceyyum	ceyka
		ceymmiṉ	ceyviṉ
iṇaiyēval
	orumai	ceyyaṭṭu	ceyyaṭṭē
	paṉmai	ceyyaṭṭum	ceyyaṭaṭē
i. kā. vi. mu.	ceytāḷ mu-ṉa	ceytu
ni. kā. vi. mu.	ceykiṉṟāḷ	ceyyuṉṉu
		ceykiṉṟāḷ mu-ṉa.
e. kā. vi. mu.	ceyvāṉ,
		ceyvāḷ mu-ṉa	ceyyum
i. kā. pe. e.	ceyta	ceyta
ni. kā. pe. e.	ceykiṟa	ceyyuṉṉa
e. kā. pe. e.	ceyyum	ceyyum
e. ma. pe. e.	ceyyāti	ceyyāta
i. kā. vi. e.	ceytu	ceytu
ni. kā. vi. e.	ceyya	ceyvāṉ
e. kā. vi. e.	ceyyiṉ	ceykil
		ceytāl	ceytāl
e. ma. vi. e.	ceyyātē	ceytāte
viti. vi. e.	ceyyavēṇṭum	ceyyayēṇam
vilakku. vi. e.	ceyyavēṇṭā	ceyyēṇṭa
ceyap. vi.	ceyyappaṭu	ceyyappeṭu
āṟṟal. vi. u.	ceyyamuṭiyum	ceyvāṉ pāṭuṇṭu
āṟṟal. vi. e. ma.	ceyyamuṭiyātu	ceyvāṉpāṭilla
e. ma. ē. orumai	ceyyātē	ceyyarute
e. ma. ē. paṉmai	ceyyātēyum	ceyyarute
kuṟippu :	malaiyāḷa viṉai muṟṟukkaḷ tiṇaipāl kāṭṭā; ātaliṉ, irutiṇai yaimpāl mūviṭaṅkaṭkum potuvām.
tuṇaiviṉaikaḷ
tuṇaiviṉai	       tamiḻ	     malaiyāḷam	       poruḷ
koḷ	ceytukoḷ	ceytukoḷḷuka	taṟporuṭṭu
koḷ	ceytu	ceytukoṇṭu	toṭarcci
 	koṇṭu	viṉaiyeccam
iṭu	ceytiṭṭu	ceytiṭṭu	iṟantakāla niṟaivu 
			viṉaiyeccam
vai	ceytuvai	ceytuvekka	ceytirukkai
viṭu	ceytuviṭu                         	ceytuviṭuka	ceytu muṭikkai
koṭu	ceytukoṭu	ceytu koṭukka	piṟark kutaval
tā	ceytu tā	ceytu tarika	piṟarkkutaval
iru	ceytiru	ceytirikka	ceytirukkai
vā	ceytu vā	ceytu varika	viṉait toṭarcci
tīr	ceytu tīr	ceytu tīruka	ceytu muṭippa
iru	ceyya iru	ceyvāṉ irikka	toṭaṅku nilai
aruḷ	ceytaruḷ	ceytaruḷuka	vēṇṭutal
āku eṉṉum tuṇaiviṉai
iṟanta kālam:	ñāṉ āyi	=	nāṉ āṉēṉ.
 	nī āyi	=	nī āṉāy?
 	avaṉ āyi	=	avaṉ āṉāṉ.
nikaḻ kālam:	ñāṉ ākuṉṉu	=	nāṉ irukkiṟēṉ.
 	nī ākuṉṉu	=	nī irukkiṟāy.
 	avaṉ ākuṉṉu	=	avaṉ irukkiṟāṉ.
etir kālam:	ñāṉ ākum	=	nāṉ iruppēṉ.
 	nī ākum	=	nī iruppāy.
 	avaṉ ākum	=	avaṉ iruppāṉ.
iru eṉṉum tuṇaiviṉai (kalavaikkālam) 
i.kā.	ñāṉ ceytiruṉṉu	=	nāṉ ceytiruntēṉ
	nī ceytiruṉṉu	=	nī ceyntiruntāy.
	avaṉ ceytiruṉṉu	=	avaṉ ceytiruntāṉ
ni.kā.	ñāṉ ceytirukkuṉṉu	=	nāṉ ceytirukkiṟēṉ.
	nī ceytirukkuṉṉu	=	nī ceytirukkiṟāy.
	avaṉ ceytirukkuṉṉu	=	avaṉ ceytirukkiṟāṉ.
e.kā.	ñāṉ ceytirukkum	=	nāṉ ceytiruppēṉ.
	nī ceytirukkum	=	nī ceytiruppāy.
	ava ceytirukkum	=	avaṉ ceytiruppāṉ.
uṇṭu illai eṉṉum tuṇaiviṉaikaḷ
eṉikkuṇṭu	=	eṉakkuṇṭu	eṉikkilla	=	eṉakkillai
niṉakkuṇṭu	=	uṉakkuṇṭu	niṉakkilla	=	uṉakkillai
avaṉuṇṭu	=	avaṉukkuṇṭu	avaṉikkilla	=	avaṉukkillai
alla eṉṉum tuṇaiviṉai
ñāṉ alla	=	nāṉ allēṉ
nī alla	=	nī allai
avaṉ alla	=	avaṉ allaṉ
kuṟippu :	tamiḻilum ulaka vaḻakkil alla eṉṉum palaviṉpāl vaṭivam vaḻuvāka irutiṇai yaimpāl mūviṭaṅkaṭkum potuvāka vaḻaṅkivarukiṉṟatu.
cila puṇarviṉaikaḷ
aṭuttuvā, uṇṭāku, kāttiru, koṇṭuvā,  paṟaññūvekka, vaittiru, veḷippeṭu, koṇṭupō, tāṇupōka.
taṉviṉai piṟaviṉaiyākum vaḻikaḷ
	(1)	pakuti vali yiraṭṭal - e-ṭu: uruku - urukku,  uṇṭāku - uṇṭākku, māṟu - māṟṟu.
	(2)	pakuti (meli) valittal - e-ṭu: kalaṅṅu - kalakku.
	(3)	vikuti peṟutal - e-ṭu: kāṇ-kāṇi (kāṇpi) nīḷ-     nīṭṭu, kaṭi - kaṭippi, cuma - cumattu, kāy - kāccu (kāyccu).
kuṟippup peyareccaṅkaḷ
valiya (periya), nalla, ceṟiya (ciṟiya), paḻaya (paḻaiya), putiya, cila, pala mutaliyaṉa.
kuṟippu :	viṉai yeccaṅkaḷ- naṉṉāyi,  muḻuvaṉ, vēkam,  mutaliyaṉa.
iṭaiccoṟkaḷ
1. vēṟṟumai yurupukaḷ
1ām	vēṟṟumai	makaṉ	ñāṉ	avaṉ	vīṭu
2ām	vēṟṟumai	makaṉe	eṉṉe	avaṉe	vīṭṭiṉe
3ām	vēṟṟumai	makaṉāl,	eṉṉāl,	avaṉāl,	vīṭṭiṉāl, 
		makaṉōṭu	eṉṉōṭu	avaṉōṭu	vīṭṭiṉōṭu
4ām	vēṟṟumai	makaṉṉu	eṉikku	avaṉṉu	vīṭṭiṉṉu
5ām	vēṟṟumai	makaṉil	eṉṉil	avaṉil	vīṭṭil
		niṉṉu	niṉṉu	niṉṉu	niṉṉu
6ām	vēṟṟumai	makaṉṟe	eṉṟē	avaṉṟe	vīṭṭiṉṟe
7ām	vēṟṟumai	makaṉil	eṉṉil	avaṉil	vīṭṭil
8ām	vēṟṟumai 	makaṉē	-	-	vīṭē
2. cuṭṭeḻuttukaḷ - a, ā, i, ī
3. viṉā veḻuttukaḷ - e, yā, ō
4.  eṇṇiṭaic col - um
5. uvama urupu - pōle, kaṇakkē;
6.  pāl vikutikaḷ
ā. pā: aṉ, āṉ, āḷaṉ, āḷi, i, kāraṉ, oṉ, maṉ.
pe. pā: aḷ, āḷ, atti, acci, āṭṭi, ātti, i, icci, 	oḷ, kāratti, mi.
pa. pā: ar, ār, o, kār, kārar, mar, mār
o. pā: atu, tu.
pal.pā: kaḷ, va.
7. cuṭṭaṭic coṟkaḷ
appōḷ   (appōḻtu) , aviṭē (avviṭai), avviṭam, aṉṉu (aṉṟu), aṅṅaṉē (aṅṅaṉē), 
aṅṅu   (aṅku),  aṅṅōṭṭu (aṅkiṭṭu).  iṅṅaṉamē ikarac cuṭṭum.
8. viṉāvaṭic coṟkaḷ
eppōḷ, eviṭē, eṉṉu (eṉṟu) mutaliyaṉa.
9. eṇmuṟai yoṭṭu
ām. e-ṭu: oṉṉām, raṇṭām pattām, patiṉeṭṭām, nūṟām.
toṭarccoṟkaḷ
muḻam iṭuka. veyil tāḻuka, iṭavum valavum, aṭavukaḷ piḻekka, nalla aṭi, vayiṟṟiṉṉu aṭikka, colpaṭikku naṭakka, nāṭu kaṭattuka, nāṟṟam piṭikka, aṟimukam uṇṭākka, nāḷ  pōkkuka, niṟaya uṇṭiṭṭu, aṟuti ceyka, nīntik karēṟuka, nūl ōṭṭuka, oṉṉiṉṉum ākā, paṭṭiṇi kiṭakkuka, paḷḷi koḷka, āñci nōkkuka, paḻakip pōyi, paḻi vāṅṅuka, āṇayiṭuka, pā viṭuka, pāḷayam  iṟaṅṅuka, puṟamkāṭṭuka, uṟakkam piṭikka, pukaññu pōyi, puṭam vekka, puṭam iṭuka, vāyi pottuka, uḷḷattil paṟṟuka, maṉam poṟukka, vīṭu eṭukka, pottip piṭikka,        oḻiccutarika (Vacate) pōyāṇṭu, oru nāḷu milla, kaṭam koḷka, pōkku varavu, kaṭam koṭukka, kaṭam oḻikka, pōrāte pōka, kuṟiyiṭuka, maḻa peyka, maḻa nilkka, kaṇakku tīrkka, māṟṟam ceyka, māṟṟu maruṉṉu, kappal iṟakka, kappal ēṟuka, mālayiṭuka, miṉak keṭuka, kappam keṭṭuka, kappal ōṭṭuka, kāṭāyi kiṭakka, talamuṭi vīḻuka, muṭṭakkōḻi, muṟayiṭaka, muṟam tūṟṟuka, tī kāyuka, nilāvu kāyiṉṉu, mūkku cīntuka, mūrinivirka, mēḷam koṭṭuka,       mēlkīḻāka, kāryam naṭakka, moṭṭa aṭikka, mōtirak kai, vayaṟṟuppāṭa, kūṭṭikkoṇṭu pōka, vala vīcaka, oruvaḻi        kalpikka, vaḻiye pōyi, kai viṭuka, vaḻiviṭuka,       vārikkoṭakka, uppu viḷayikka, viṭa koṭukka, viṭakoḷka, viṭavāṅṅuka, vila ēṟuka, tākam tīrkka, viḷakku vekka,  vīṟu  kāṭṭuka, veṟum vayiṟṟil, veḷḷa vīcaka, vēli aṭekka,       vēli keṭṭuka, tāṅṅi paṟaka, tāṇu koṭukka, muṭṭekku        ulāvuka, tikka muṭṭuka, nāveṭuttu paṟaka, uḷḷatu koṭukka, nōṉpu nōlkka, nōṉpu kākka, maṅkaḷam kūṟuka, maṇi taṭṭuka, matikeṭukka, maṟumukam nōkka, kāṭu maṟaññu pārkka, kūṭṭip         paḻaka, miḻuṅṅip paṟaka, keṭṭi, nilkuṉṉa veḷḷam,             mukattiṭṭaṭikka, kōṭṭāṉi iṭuka, kaṇṭiccu paṟaka, moḻiyum moḻi kēṭum, cammaṇam kutti irikka,  vaḻi piṟekka, cāṭi vīṇukaṭikka, cākātatu ellām tiṉṉuka, vāṭṭam piṭikka. (oru pakkam cāyka), peṇṇiṉe vāḻikka (vāḻvikka),  puṟattāka vaṇṭikeṭṭu, tīṉpaṇṭam, eṉṉeṉṉēkkum (eṉṟeṉṟaikkum),  piṟavik kuruṭaṉ,  pāl kāccu,  iṭaviṭāte,  kaḷa  paṟi,  tīppeṭṭi mutaliyaṉa.
pakirvup peyar
ōrōṉṉu (ovvoṉṟu), īraṇṭu (ivviraṇṭu), 
mummūṉṉu, naṉṉālu, ayyañcu, patuppattu (pappattu).
maraput toṭarkaḷ
akavum puṟavum nōkka, avaṉ tulaññu pōyi, atiṉṟe ippuṟavum appuṟavum nōkkātē, uruṭṭum piraṭṭum paṟaka, pottip potiññu vaikka, eṉikku entu pōyi, kaṭikaṭi eṉṉu paṟaka, kaṇakkum kāryavum, kaṇṇu miḻikkuṉṉatiṉ mumpē, karakaṇṭavaṉ, mukam muṟiccu paṟaka, kaḷavum kayyumā yakappaṭuka, orunāḷ muṅkūṭṭi, kāṭu vāvā vīṭu pōpō eṉṉu paṟayuṉṉa kālam, kāṇiccuk koṭukka, niṉṟe mukattu mica muḷac ciṭṭillē, avaṉṟē kāryam kaḻiññu, itil kāryam oṉṉumilla, maṟṟoruttaṉ collappaṭṭikku naṭakkuṉṉavaṉ; raṇṭum keṭṭa, oru kaiyāyirukka, kaikaṇṭa, veṭṭā veḷiccam, cūcimuṉaye koṇṭu kuttu vāṉuḷḷa nilam koṭukkuṉṉilla, ūrum uṭalum illa, eṉṟe vīṭṭil eccilum kuppayum āyi, ivaṉ oru āṇi ākuṉṉu, oṉṉum iṟaṅṅāta camayam, untum taḷḷam (aṭipiṭi), nañcu tiṉṉapōlē āyi, ēnti ēntikkoṇṭu naṭakka, kaṇṇima kūṭṭiyilla, untalum piṭiyumāka, karakāṇuka, uṭal ompatukāṇum viṟekka, raṇṭu kaiyilum ciraṭṭapiṭiccu pōka.
vākkiyaṅkaḷ (coṟṟoṭarkaḷ)
ñāṉ ā āḷōṭu ī kutiraye vāṅki = nāṉ av āḷiṭam ik kutiraiyai vāṅkiṉēṉ.
accaṉ puṟappeṭṭu pōya cēṣam oruttaṉ vannu eṉṟe cōṟu tiṉṉu = attaṉ (appaṉ) puṟappaṭṭup pōṉapiṉpu oruttaṉ vantu eṉṉuṭaiya cōṟṟait tiṉṟāṉ. 
eṉṟē cerippu veṭippākkeṇam eṉṉu ñāṉ tivasan tōṟum kalpikkuṉṉeṉkilum, nī itu orikkalum naṉṉāyi ceyyāṟilla = eṉṉuṭaiya ceruppait tuppuravākka vēṇṭumeṉṟu nāṉ nāḷtōṟum coṉṉālum nī itai orukālum naṉṟāyc ceykiṟatillai.
paḻamoḻikaḷ (paḻañcol - ma.)
akattiṭṭāl puṟattaṟiyām.
ari (arici) eṟiññāl āyiram kākka.
aḷavu kaṭaṉṉāl amrutum nañcu.
ākum kālam ceytatu cākum kālam kāṇām.
āyiram mākāṇi aṟupattu raṇṭara.
ikkaraṉiṉṉu nōkkumpōl akkara pacca.
irimpūra kallum tēyum.
īr eṭuttāl pēṉ kūliyō.
kaṭalil kāyam kalakkiyatu pōle.
kāmattiṉṉu kaṇṇilla.
kāṟṟuḷḷa pōḷ tūṟṟaṇum.
kāryattiṉṉu kaḻuta kālum piṭikkēṇam.
kuraṅṅiṉṟe kayyil pūmāla kiṭṭiyatupōle.
kurakkuṉṉa nāyi kaṭikkayilla.
kōṭāte kāṇi koṭuttāl kōṭi koṭutta palam.
kōṭi kōṭi koṭuttāl kāṇi koṭutta palam.
tāḻē koytavaṉ ēṟē cumakkēṇam.
tīyillāte pukayuṇṭāka yilla.
nari nareccālum kaṭikkum.
nilāviṉe nōkki nāyi kurakkumpōle.
palatuḷḷi peru veḷḷam.
marattiṉṉu kāyi kaṉamō?
maruṉṉum viruṉṉum mūṉṉu nāḷ.
malarṉṉu kiṭaṉṉu tuppiyāl māṟattu viḻum.
mīṅkaṇṭam vēṇṭāta pūccayilla.
raṇṭu tōṇiyil kāl veccutu pōle.
	     tāḻa = aṭiyil. ēṟa = mikutiyāka.
oru katai
oru akrahārattil oru pirāmaṇaṉ pārttiruṉṉu. avaṉṉu makaṉ oṉṉē uṇṭāyiruṉṉu. oru nāḷ avaṉ oru vaḻikku yātra puṟappeṭṭu, makaṉeyum  kūṭṭikkoṇṭu pōyi, vaḻiyil veccu ā ceṟukkaṉ accaṉe viḷiccu, ayyō! puli varuṉṉu eṉṉu uṟakkē nilaviḷiccu. accaṉ tiriññu nōkkiyapōḷ puliye kaṇṭilla. avar piṉṉēyum kuṟaya tūram pōyapōḷ vāstavattil oru puli vaṉṉu ceṟukkaṉe piṭiccu, ā ceṟukkaṉ vīṇṭum accaṉe viḷiccu, taṉṟe makaṉ mumpēpōlē kaḷivākka paṟayuṉṉu eṉṉu vicāriccu tiriññu nōkkiyilla. puli ceṟukkaṉe koṉṉu tiṉṉu.
itaṉ coṉmoḻipeyarppu
oru pārppaṉac cēriyil oru pārppāṉ vatintiruntāṉ. avaṉukku makaṉ oruvaṉē uṇṭāyiruntāṉ. oru nāḷ avaṉ oru vaḻippōkkup puṟappaṭṭu makaṉaiyuṅ kūṭṭikkoṇṭu pōṉāṉ. vaḻiyil vaittu ac ciṟukkaṉ (ciṟuvaṉ) attaṉai (appaṉai) viḷittu, aiyō! puli varukiṟatu eṉṟu urakkak kattiṉāṉ. attaṉ tirumpi nōkkiya pōḻtu puliyaik kaṇṭillai. avarkaḷ piṉṉēyum kuṟainta tolaivu pōya pōḻtu uṇmaiyil oru puli vantu ciṟukkaṉaip piṭittatu. ac ciṟukkaṉ mīṇṭum attaṉai viḷittāṉ. taṉṉuṭaiya makaṉ muṉpēpōla viḷaiyāṭṭukkuc colkiṟāṉ eṉṟu eṇṇit tirumpip pārkkavillai. puli ciṟukkaṉaik koṉṟu tiṉṟatu.
kuṟippu :	ciṟukkaṉ (ā. pā.) - ciṟukki (pe. pā.). tamiḻil ciṟukkaṉ ceyyuḷ vaḻakku; ciṟukki ulaka vaḻakku - kaḷi (ma.) viḷaiyāṭṭu  (ta.).
2
kaṉṉaṭam
kaṉṉaṭam eṉṉum peyar
malaiyāḷattiṟku aṭuttut tamiḻōṭu toṭarpuḷḷatu kaṉṉaṭam. kaṉṉaṭam eṉpatu karunaṭam eṉṉum tamiḻccolliṉ tiripu. itu mutalāvatu kaṉṉaṭa nāṭṭaik kuṟittup piṉpu aṅku vaḻaṅkum moḻiyaik kuṟittatu. itaṉ paḻaiya vaṭivaṅkaḷ karunāṭu, karunāṭakam eṉpaṉa. kaṉṉaṭa nāṭṭār karunāṭar eṉṟum, karunaṭar eṉṟum aḻaikkappaṭṭār.
karunaṭam allatu karunāṭakam eṉṉum collukku iruporuḷkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avai (1) kariya nāṭu, 
(2) karuṅkūttu eṉpaṉa.
kaṉṉaṭa nāṭṭiṟ perumpakuti karical nilamāyiruppatāl, kariya nāṭu eṉṟu poruḷ koṇṭaṉar kuṇṭeṭ paṇṭitarum (Dr. Gundert) kālṭuvel kaṇkāṇiyārum.
kūttukaḷil iḻinta vakaikkuk karuṅkūttu eṉṟu peyar.
mutupārppāṉ vīḻkkaip peruṅkaruṅ kūttu(kalit. 65 :29)
 naṭam = kūttu. naṭaṉ = kūttaṉ.
vaḷinaṭaṉ melliṇarp pūṅkoṭi mēvara nuṭaṅka 
(paripā. 22 : 42)
 naṭar = kūttar.
viṭarum tūrttarum naṭarum uḷḷiṭṭa 	 (kuṟaḷ. parimē. urai)
nāṭakam = katai taḻuvivarum kūttu. mikap paḻaimaiyāṉa          anākarika allatu kaṇmūṭip paḻakkattaip `paḻaiya karunāṭakam          eṉpar; iṅkuk `karunāṭakam eṉpatu paḻaimaiyāṉa anākarikattaik kuṟikkalām. ākavē, karunaṭam allatu karunāṭakam eṉṉum peyar karuṅkūttu nikaḻum nāṭu eṉṉum poruḷ koṇṭatāyirukkalām. cilappatikārattil karunāṭar kuṟikkappaṭum pōtellām tiruntāmaiyaik kuṟikkum `koṭu eṉṉum aṭai koṭuttē kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar.
koṅkaṇar kaliṅkar koṭuṅkaru nāṭar	(cilap. 25:156)
koṅkaṇak kūttaruṅ koṭuṅkaru nāṭarum     (cilap. 26:106)
iṉṟum yakṣakāṉam eṉṉum karuṅkūttu kaṉṉaṭa nāṭṭil naṭikkappaṭṭu varuvatākak kūṟappaṭukiṉṟatu.
āyiṉum karunaṭaraik karunāṭar eṉṉum vaḻakkum uṇmaiyāṉum, kūttākiya kāraṇattiṉum nilavakaiyākiya kāraṇam peyarppēṟṟiṟkuc ciṟattalāṉum, karicaṟpāṅkāṉa nāṭu eṉṟu poruḷ koḷvatē poruttamām. karai nāṭu eṉpatu karunāṭu eṉa maruviṟṟeṉpar cilar.
kaṉṉaṭanāṭ ṭellai
teṟkē nīlamalai (nīlakiri) yiliruntu vaṭakkē pīṭārp (Bidar) pakuti varai. maicūr kaṉṉaṭam teṉmarāṭṭam (makārāṣṭiram) aitarāpāttiṉ teṉmēṟkup pakuti ākiya cīmaikaḷiṟ perumpālum tāymoḻiyākap pēcappaṭuvatu kaṉṉaṭam.
nīlamalaiyiluḷḷa paṭakar (vaṭakar), eṉṉum malaivāṇar kaṉṉaṭattiṉ tiripāṉa oru moḻiyaip pēcukiṉṟaṉar.
16ām nūṟṟāṇṭil teṉṉāṭṭiṟku vanta makamatiya maṉṉar, aṟṟait tamiḻnāṭṭiṉmēṟ karunaṭa maṉṉar āṇai celuttiyamai kāraṇamākat tamiḻnāṭṭaiyum kaṉṉaṭa nāṭṭōṭu cērttuk karnāṭṭak (karunāṭakam) eṉṟaṉar.  atai āṅkilēyar karnāṭṭik (Carnatic) eṉṟu tirittaṉar.
kaṉṉaṭa nāṭṭu varalāṟu
kaṉṉaṭa nāṭṭiṟ ciṟanta pakuti maicūrc cīmaiyākum. maicūril taṟpōtu haḷepīṭu (Halebid) eṉa vaḻaṅkum tuvarai nakā (tuvāra camuttiram) ki.mu. 2000 āṇṭukaṭku muṉṉarc centamiḻ nāṭṭaic cērntatāyiruntatu. itu tuvarāpati eṉavum vaḻaṅkum.
nacciṉārkkiṉiyar, akattiyaṉār............ tuvarāpatip         pōntu nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇmaraiyum patiṉeṇkuṭi vēḷiruḷḷiṭṭāraiyum aruvāḷaraiyuṅ koṇṭu pōntu kāṭukeṭuttu nāṭākki eṉat tolkāppiyap pāyiravuraiyilum, malaiya mātavaṉ nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇaluḻai narapatiyaruṭaṉ koṇarnta patiṉeṇvakaik kuṭippiṟanta vēḷirkkum eṉa akattiṇaiyiyal 32 ām nūṟpāvuraiyilum kūṟiyuḷḷār.
paṇṭaic cēranāṭṭil maicūrc cīmaiyiṉ teṉ pakutiyum cērntiruntatu.
kaṭaikkaḻakak kālattil maicūrt tuvarainakarai āṇṭavaṉ iruṅkōvēḷ eṉṉum tamiḻac ciṟṟaracaṉ. avaṉ vaṭapakkattil oru muṉivariṉ ōma kuṇṭattil tōṉṟit tuvarai nakarai nāṟpattoṉpatu talaimuṟaiyākat toṉṟutoṭṭu āṇṭuvanta vēḷirkaḷuḷ oruvaṉ eṉṟum, oru muṉivar tavañceytu koṇṭirukkaiyil avarkku iṭaiyūṟu ceyyavanta oru puliyai avar ēvaṟpaṭi koṉṟamaiyāl pulikaṭimāl eṉappaṭṭā ṉeṉṟum kūṟappaṭuvaṉ.
nīyē, vaṭapāṉ muṉivaṉ taṭaviṉuṭ ṭōṉṟic
 cempupuṉain tiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai
 uvarā vīkait tuvarai yāṇṭu
 nāṟpat toṉpatu vaḻimuṟai vanta
 vēḷiruḷ vēḷē viṟaṟpō raṇṇal
 tāraṇi yāṉaic cēṭṭiruṅ kōvē
 āṇka ṉuṭaimaiyiṟ pāṇkaṭa ṉāṟṟiya
 oliyaṟ kaṇṇip pulikaṭi māal 		(puṟam. 201)
eṉṟu kapilar pāṭutal kāṇka.
ip pāṭṭiṉ aṭikkuṟippil, tapaṅkareṉṉu muṉivar         oru kāṭṭil tavañceykaiyil oru puli avarmēṟ pāytaṟku neruṅka, atukaṇṭa am muṉivar aṅku vēṭṭaiyāṭi vanta caḷaṉeṉṉum yātava aracaṉai nōkki `hoy saḷa eṉṟu         kūṟa, avaṉ ap puliyait taṉ ampāl eytu kaṭintamaiyāl hoysaḷaṉeṉṟum pulikaṭimāleṉṟum vaḻaṅkappaṭṭā           ṉeṉṟu cilar kūṟuvar; caḷakapurattaiyaṭutta kāṭṭiluḷḷa taṉ kulatēvataiyāṉa vāsattikā tēviyaic caḷaṉeṉṉum aracaṉ vaṇaṅkac ceṉṟapōtu puliyāl taṭukkappaṭṭu varuntukaiyil, ak kōyililirunta periyavar avaṉai nōkki `hos saḷa eṉṟu kūṟi ōr irumput taṭiyai aruḷa, avaṉ atukoṇṭu ataṉaik koṉṟamaipaṟṟi, `hoy saḷaṉ eṉṟum `pulikaṭimāl eṉṟum peyar peṟṟaṉaṉeṉṟu vēṟu cilar kūṟuvar eṉṟu cāminātaiyar avarkaḷ varaintuḷḷaṉar.
piṟkālattil 11ām nūṟṟāṇṭil tuvāracamuttirattil (Halebid) niṟuvappaṭṭa hoycaḷa pallāḷa marapu kaṭaikkaḻakak kālap pulikaṭimāliṉ vaḻiyatē. pallāḷaṉ eṉṉum peyar vallāḷaṉ eṉṉum tamiḻccolliṉ tiripu. va-pa, pōli, 
o, nō: vaṇṭi - paṇṭi, vaku-paku, vallāḷaṉ = valiya āṇmaiyai yuṭaiyavaṉ. oru maṟavaṉuṭaiya illaiyum ūraiyum iyalpaiyum colli avaṉ āṇmait taṉmaiyai mikuttuk kūṟum puṟattuṟaikku vallāṇmullai (pu.ve. 177) eṉṟu peyar.
naḷḷātār miṭalcāytta
 vallāḷaniṉ makiḻirukkaiyē	(puṟam. 125)
eṉat tērvaṇmalaiyaṉum,
vicaitteṟi kūṭamoṭu porūum
 ulaikkal laṉṉa vallā ḷaṉṉē	(puṟam. 170)
eṉap piṭṭaṅkoṟṟaṉum,
aṭipoliyak kaḻaṟaiiya
 vallāḷaṉai vayavēntē	(puṟam. 40)
eṉac cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉum pāṭap paṭṭaṉar.
kaṭuntiṟamaiyuḷḷa irupālāraiyum vallāḷa kaṇṭaṉ vallāḷa kaṇṭi eṉap pukaḻvatu iṉṟum tamiḻnāṭṭulakavaḻakku.
tiruvaṇṇāmalaiyil vallāḷa makārācaṉ eṉṉum ōr aracaṉ iṭaikkālattil āṇṭatāka aruṇācalapurāṇam kūṟum.
mēṟkut toṭarcci malaikku mēṟkum arapik        kaṭalukkuk kiḻakkum kūrccarattiṟkut teṟkum kōvāvukku vaṭakkumāka vuḷḷa koṅkaṇa tēcam paṇṭaik kālattil koṭuntamiḻa nāṭukaḷuṉ oṉṟāyiruntatāka ilakkaṇa nūlkaḷ kūṟum.
 kaṉṉit teṉkaraik kaṭpaḻan tīvam
 ciṅkaḷam kollam kūviḷam eṉṉum
 ellaiyiṉ puṟattavum īḻam pallavam
 kaṉṉaṭam vaṭuku kaliṅkam teliṅkam
 koṅkaṇam tuḷuvam kuṭakam kuṉṟam
 eṉpaṉa kuṭapāl irupuṟac caiyat
 tuṭaṉuṟaipu paḻakun tamiḻtiri nilaṅkaḷum
 muṭiyuṭai mūvarum iṭunila vāṭci
 aracu mēmpaṭṭa kuṟunilak kuṭikaḷ
 patiṉmarum uṭaṉirup piruvarum paṭaitta
 paṉṉiru ticaiyil coṉṉaya muṭaiyavum
eṉṟār akattiyaṉār eṉpatu naṉṉūl mayilainātar 
urai. (pa. 161). iv akattiya nūṟpāviṟ kūṟappaṭum peyarkaḷ mutalāvatu nāṭṭaik kuṟittavai yeṉṟum piṉpu moḻi tirintapiṉ moḻiyaik kuṟittaṉaveṉṟum aṟital vēṇṭum.
cēranāṭu kaṭaikkaḻakak kālattilēyē kuṭa (mēṟkut toṭarcci) malaikku mēṟpāl vēṟum kīḻppāl vēṟumākap pirintu pōyiṟṟu. kīḻppāl nāṭu mīṇṭum teṟkil koṅku nāṭum vaṭakkil kaṅkanāṭum iṭaiyil atikaināṭu tuvaraināṭu mutaliyaṉavumākap pirintuviṭṭatu. atikaināṭu takaṭūrai (iṟṟait tarmapuriyai)t talainakarākak koṇṭu atikamāṉ marapiṉar āṇṭu vantatu. kaṅkanāṭu, ataṉ vaṭakkil kaṅkamarapiṉar kuvaḷālapurattai (kōlār)t talainakarākak koṇṭu āṇṭu vantatu. itu kaṅkapāṭi eṉṟu kalveṭṭukaḷiṟ kūṟappaṭum.
veṅkai nāṭuṅ kaṅka pāṭiyum 	(S.S.I. I. 94)
kaṅka marapiṉarāṉa ciṟṟaracar kaṭaikkaḻakak kālattilē, maṟattiṟ ciṟantu peyar peṟṟavarāyiruntaṉar.
naṉṉa ṉēṟṟai ṟaṟumpū ṇatti
 tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi 	(akam. 44)
paṅkaḷar kaṅkar palvēṟ kaṭṭiyar		(cilap. 25 : 157)
eṉap paḻaiya nūlkaḷ kūṟutal kāṇka.
ik kaṅka marapaic cērntavaṉē, 12ām nūṟṟāṇṭil mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattaṉum, amarāparaṇaṉ srīmat kuvaḷālapura paramēcuvaraṉ, kaṅkakulōṟpavaṉ eṉṟu taṉ meykkīrttikaḷiṟ pārāṭṭappeṟupavaṉum, pavaṇanti muṉivaraikkoṇṭu naṉṉūlai ākkuvittavaṉumākiya cīyakaṅkaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ oru tamiḻilakkaṇattai iyaṟṟuvittatiṉālum, naṉṉūṟ ciṟappuppāyiram,
kuṇakaṭal kumari kuṭakam vēṅkaṭam
 eṉunāṉ kellaiyiṉ iruntamiḻk kaṭaluḷ
eṉṟu kūṟuvatālum, maicūr nāṭṭiṉ vēṅkaṭa nēr ellai varai 12ām nūṟṟāṇṭu varaiyumāvatu tamiḻ tavira vēṟoru moḻiyum vaḻaṅkavillai yeṉpatu aṟiyappaṭum.
ākavē, pampāy mākāṇamum aitarāpāttuc cīmaiyum ceṉṉai mākāṇamum kūṭukiṉṟa iṭattuk koṭuntamiḻ vaḻakku, vaṭacoṟ kalappāl 6ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ kaṉṉaṭameṉa vēṟu  moḻiyākap pirintu, piṉpu ciṟitu ciṟitākat teṟkē taḷḷivantu taṟpōtu nīlamalai varai paraviyuḷḷa teṉka.
koṅkaṇar kaliṅkar koṭuṅkaru nāṭar
koṅkaṇak kūttaruṅ koṭuṅkaru nāṭarum
eṉṟu cilappatikāraṅ kūṟuvatāl koṅkaṇa nāṭṭaic cērnta karunaṭa nāṭṭilēyē kaṉṉaṭam mutalāvatu tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. ippōtu koṅkaṇa nāṭṭiṟkum malapārukkum iṭaippaṭṭa mēlkarai nāṭē, teṉkaṉṉaṭam vaṭakaṉṉaṭam eṉa iru pakutiyāyp pakukkappaṭṭuk kaṉṉaṭam (Kannada) eṉṉum peyarāl vaḻaṅki varukiṉṟatu. vaṭakaṉṉaṭam koṅkaṇa nāṭṭup pakutiyē. itaṉāl, karaināṭu eṉpatē karunāṭu eṉa maruviṟṟu eṉṟu koḷḷavum iṭamuṇṭu.
koṅkaṇam eṉpatu koṇkaṉam eṉṉum colliṉ        tiripu. koṇkaṉ eṉpatu neytalnilat talaivaṉ peyar. koṅkaṇam oru neytal nāṭātalāl, koṇku (neytalnilam) eṉṉum peyar muṟaiyē koṇkaṉam-koṅkaṇam eṉṟu tirintirukkalām. koṅkaṇa nāṭṭiṉar, koṅkaṇar eṉṟum koṅkaṇavar eṉṟum koṅkaṇiyar eṉṟum kūṟappaṭuvar. bfh§fzh® v‹W xU g©il¤ jÄœ¢ á¤j® ïUªjh®.*
maicūrc cīmaiyiluḷḷa palavūrkaḷ iṉṟum tamiḻc coṟkaḷaiyē tam peyarīṟākak koṇṭuḷḷaṉa.
(e-ṭu): ūr (maicūr), puram (kuvaḷālapuram), paḷḷi allatu haḷḷi  (cikṉavakaṉ haḷḷi), paṭṭiṉam (cīraṅkapaṭṭiṉam), karai (aricikkarai), pēṭṭai mutaliyaṉa. kaṉṉaṭa nāṭṭiluḷḷa kauṭar (kavuṇṭar), tikaḻar (tamiḻar), kuṟumpar, uppārar, korakar (kuṟavar), holiyar (pulaiyar), pēṭar (vēṭar) mutaliya kulattiṉar tamiḻ marapiṉarē. kaṉṉaṭiyar eṉṉum peyarum moḻipaṟṟik kulaṅkuṟitta tamiḻccollē, maicūr aracariṉ iṟpeyarāṉa uṭaiyār eṉpatu taṉit tamiḻc collāyiruppatu mika mika makiḻattakkatu.
kaṉṉaṭam tirintataṟkuk kāraṇaṅkaḷ
(1)	kaṉṉaṭac cīmaiyil tamiḻ maṉṉarāṭci oḻintamai.
(2)	aṅkut tamiḻ nūlkaḷ vaḻaṅkāmai.
(3)	tamiḻar viḻippiṉmai.
(4)	taṭpaveppa nilaiyāl tamiḻ oliyum collum tirintamai.
(5)	vaṭacoṟ kalappum vaṭamoḻiyilakkaṇa vamaippum.
kaṉṉaṭam tirinta muṟaikaḷ
  (1)	olittiripu
	e-ṭu: pa-ha, paḷḷi - haḷḷi, pāṭu - hāṭu
  (2)	uyirīṟṟup pēṟu
	e-ṭu: etir - eturu, iruntēṉ - irutteṉe.
*	koṅkaṇa muṉivar vācukiyammaiyārāl kaṭintu koḷḷappaṭṭatiṉālō, koṅkaṇa nāṭṭāriṉ iyalpāṉa pētaimaiyālō, koṅkaṇaṉ koṅkaṇavaṉ koṅkaṇiyaṉ eṉṉum peyarkaḷ pētaimai kuṟitta peyarkaḷāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
  (3)	tokuttal tiripu
	e-ṭu: iruntēṉ - ittēṉ, iruvar - ipparu.
  (4)	puṇarcciyiṉmai
	e-ṭu: niṉakku - niṉake, ōlaikkāraṉ - ōlkāra.
  (5)	coṟṟiripu
	e-ṭu: motalāṉaya, mattontu (maṟṟoṉṟu) illa.
  (6)	vēṟṟumaiyurupu māṟṟam
	Ã‹Åªj (3 M« nt.), niṉṉalli (7 ām vē)
  (7)	pōli
	e-ṭu: pa-va, vēṭar-pēṭaru, ca-ka, cila-kelavu.
  (8)	etirmaṟai yiṭainilaik kuṟukkam
	e-ṭu: irātē - irate, irēṉ - ireṉu.
  (9)	poruṭ potuppittal
	e-ṭu: nōṭu (ta.) = kavaṉittup pār (ka.) = pār
	māṭṭutal (ta.) ceyya muṭital - māṭutal (ka.) = ceytal.
(10)	iṉapporuḷ vaḻakku
	e-ṭu: cikku (ta.) = cikkaṟpaṭu (ka.) akappaṭu.
(11)	vaḻakkaṟṟa col vaḻakku
	e-ṭu: tiṅkaḷ (mātam), teku (tevu-koḷ.)
(12)	neṭuñcuṭṭu vaḻakku vīḻāmai
	e-ṭu: ī haṇṇukaḷu.
(13)	iyaṟkait terippu
	e-ṭu: maṉe (maṉai)
(14)	putuccol puṉaivu
	e-ṭu: paṭavaṉu ēḻaiyaṉ kici (paṟkāṭṭu)
(15)	peyarīṟṟuppāl vikutik kēṭu
	e-ṭu: kuruṭa (kuruṭaṉ), maka (makaṉ).
 (16)	ōcaippēṟu
	e-ṭu: maka (g), ajji (acci)
(17)	ṟa ḻa arukiṉamai
(18)	vaṭacoṟ kalappu.
kaṉṉaṭac col varicaikaḷ
1. mūviṭap peyar
	taṉmai	muṉṉilai	paṭarkkai	taṟcuṭṭu
orumai:	nāṉu	nīṉu	avaṉu, ivaṉu	tāṉu
			avaḷu, ivaḷu
			atu, itu
paṉmai:	nāvu	nīvu	avaru, ivaru,	tāvu
	nāvukaḷu	nīvukaḷu	avu, ivu
			avukaḷu, ivukaḷu
kuṟippu :	nām-nāmu-nāvu. va-ma, pōli, iṅṅaṉamē nīvu, nāvu eṉpaṉavum. 
nāvukaḷu = nāṅkaḷ.
mūviṭap potuppeyar : ellām.
2. viṉāp peyar
	āṇ	peṇ	potu          aḵṟiṇai
orumai :	 yāvaṉu	yāvaḷu	yāru āru      yāvatu yāvutu, eṇu
paṉmai		yāru	                   yāvuvu
3. muṟaip peyar
	tamiḻ	kaṉṉaṭam	tamiḻ	kaṉṉaṭam
	tātai	tātta	attaṉ	acca
	appaṉ	appa	ammai	amma
	aiyaṉ	ayya	avvai	avve
	tantai	tante	tāy	tāyi
	aṇṇaṉ	aṇṇa	akkai	akka
	tampi	tamma	taṅkai	taṅki
	māmaṉ	māva	attai	atte
	kaṇavaṉ	kaṇṭa	peṇṭāṭṭi	heṇṭati
			nallaḷ	nallaḷ (maṉaivi)
	makaṉ	maka	makaḷ	makaḷu
	makavu	maka, maku	ellā	ele
ticaic coṟkaḷ
muttappa allatu muttātta = pūṭṭaṉ (pāṭṭaṉ tantai), muttamma allatu muttajji = pūṭṭi (pāṭṭitāy), ajja = pāṭṭaṉ, ajji = pāṭṭi, toṭṭappa = periyappaṉ. toṭṭamma allatu toṭṭavva = periyammai, cikkappa = ciṟṟappaṉ, cikkamma allatu cikkavva = ciṟiya tāy.
F¿¥ò:	mutu+appa = muttappa. accaṉ - ajjaṉ, acci - ajji, toṭṭa (tōṭu) = periya, cikka = ciṟiya.
4. makkaṭ peyar
 āḷu, makkaḷu, aracu, tōṭṭakāraṉu, kumpāra (kumpākāraṉ = kuyavaṉ), ōlekāra (kaṭitam koṇṭu pōkiṟavaṉ), māttāḷi (pēccāḷi. māṟṟam = col), māṟāḷi (viṟkiṟavaṉ. māṟu = vil), camartta, manti (māntar), kuṇṭṭa (muṭavaṉ), kuruṭa, mūṭa, ūme, mutuka (kiḻavaṉ), cōmāri (cōmpēṟi), cikkavaṉu (ciṟiyavaṉ), caṇṇavaṉu (ciṉṉavaṉ), hoceyaṉu (putiyaṉ), eḷekavaṉu (iḷaiyavaṉ), kariyavaṉu, kariyaṉu, nereyavaṉu (neruṅkiyavaṉ), piḷiyavaṉu (veḷiyavaṉ), haḷepaṉu (paḻaiyaṉ), kaḷḷaṉu, oṭeya tūta, kammāra, kāvalukāra, ara makaḷ, nāṇili, ammaṇṇi, āṇṭi oṭṭa (oṭṭaṉ), kaṉṉe (kaṉṉi), kuturekāra, korava (kuṟavaṉ), cempu kuṭṭika (cempu koṭṭi), talāri (talaiyāri), tiṇṭip pōtta (tiṉṟippōttu - ākupeyar).
5. vilaṅkup peyar
āvu, āṉe (āṉai), ettu (erutu), oṇṭṭe (oṭṭai), karu (kaṉṟu) , kuture, āṭu, kuri (koṟi = āṭu), nari, nāyi, ciratte (ciṟuttai), mari (maṟi=kuṭṭi), huliyu (puli), kaḻte (kaḻutai), kaṭacu (kiṭāri), takaru (takar), mēkke (mōttai = veḷḷāṭṭukkaṭā), kūḷi, hōttu (pōttu), molavu (muyal), kuṇi molavu (kuḻi muyal), hanti (paṉṟi), pekku (veruku), ey, emme (erumai), kaṭave (kaṭamai), karaṭi, kantu (kaṉṟu), kuṭṭi, kuraṅki.
6. paṟavaip peyar
īccal (īcal), anti (antu), kiḷi, kiṇi (kiḷi), kōḷi (kōḻi), kāki (kākkai), pairi (vairi), kūke (kūkai), kaṭal         kāki, nīrukōḷi, navil (mayil), partu (paruntu), pāval, (vāval), ānteka (āntai), kukil (kuyil), kuḷavi, kokkarē (kokku).
7. ūrvaṉavaṟṟiṉ peyar
 aṇil, uṭu (uṭumpu), iṟumpu (eṟumpu), hāvu (pāmpu), huḷu (puḻu), hēṉu (pēṉ), eli, halli (palli), araṇe, hacuruōti (paccōnti), kettal (cital), ōti (ōnti), uṭutte (uṟuttai = aṇil), kīra (kīri), cuṇṭili, tēḷ.
8. nīrvāḻvaṉavaṟṟiṉ peyar
mīṉu, Vo>v©£Ç (naṇṭu), aṭṭe (aṭṭai), āme (āmai), coṟa (cuṟā), tavaḷa (tavaḷai).
9. marañceṭip peyar
maravu (maram), māvu (mā), rāki (irāki), kaḷe (kaḷai), hūllu (pul), piḷi (viḷai), pāḷi (vāḻai), teṅku, kōti (kōtumai), caṇapu (caṇal), cāme (cāmai), pātāmi (vātumai), tāḷimpara (mātuḷai), avare (avarai), pitir (vetir), pēvu (vēmpu), kīre (kīrai), āṭcōke (āṭātōṭai), akace (akatti), āla (āl), aracu, atti, ippe (iluppai),hūḷi (puḷi), paṉi (paṉai)  hūvarci (pūvaracu), pākē (vākai), pēl (vēl), kari marutu, piḷimatti (veḷḷai marutu), tēku (tēkku), nukkē (muruṅkai), elacci (ilantai), kaṭampa (kaṭampai), cappāttikkaḷḷi, muḷḷu, kaḷḷi, mākāḷi, naravaḷḷi, nelli, nocci, hoṅke (puṅkai), campaki (caṇpakam), tuḷaci, cīttā, peṇṭe (veṇṭai), aṭikē (aṭaikkāy = pākku), kāṭu mallike (kāṭṭu mallikai), koṉṉe (koṉṟai), āṉeya nekkulu (āṉai neruñci), aṭumpu (aṭampu), kari (aṟuku), ātalu (ātaṉai), āpal (āmpal), āre (ār), īruḷḷi, uttu (uḻuntu), ilimiñci (elimiccai), eḷ, kappu (karumpu), kalve (kaḷavu = kaḷā), kottumari (kottumalli), kiṭa (ceṭi), kompavare (cevvavarai), kempāval (cevvāmpal), kempupāḷe (cevvāḻai),  jōḷa (cōḷam), takkāḷi, takkōla (takkōlam), tāḻe (tāḻai), tumpe (tumpai), toṇṭe (toṇṭai), kempatti (cemparutti).
10. karuvip peyar
orakal (uraikal), olakke (ulakkai) uḷi, ēru (ēr), kampi, kavaṇe (kavaṇ), kiṭṭi, koḻal (kuḻal), kūṉi (kūṉai), kokke (kokki), kōl, caṭṭuka (caṭṭuvam), cāṭṭi (cāṭṭai), cīppu, cekku, ceṇṭu (pantu), taṭi, tappaṭṭe (tappaṭṭai), tappaḷa (tappaṇam), tappe (tappai), tavaṭṭe (tavaṇṭai), tāvu (tāmpu), tāppālu (tāḻppāḷ), tāḻ, titti, tirukāṇi, tuṭuppu, toṟaṭu (tuṟaṭu), ara (aram), ampu, ikkaḷaḷ (iṭukki), cimaṭṭi (cimiṭṭi), pale (valai), jallaṭi (callaṭai), kōṭali (kōṭari), paḷḷa (vaḷḷam), oral (ural), nēkil (nāñcil), katti, halive (palli), īṭṭi, akappe (akappai), āpu (āppu).
11. aimpūtap peyar
nela (nilam), nīru, poṉal (puṉal), kāli (kāl=kāṟṟu), tī, ākācam (kāyam).
12. kaṉiya (ulōka)p peyar
 peḷḷi veḷḷi, hittāḷi (pittaḷai), urkku (urukku), cempu, takara (takaram).
13. ūrtip peyar
ampi, ōṭa (ōṭam), nāve (nāvāy), haṭaku (paṭaku), tēru, ampāri, teppa (teppam), tēr.
14. uṇavup peyar
appa (appam), appaḷa (appaḷam), hālu (pāl), uppu, martu (maruntu), pirtu (viruntu), akki (arici), peṇṇe (veṇṇey), eḷanīru (iḷanīr), ūṭṭa (ūṭṭam), akki (akkam = tāṉiyam), aval, aḷa (aḷai = tayir), iṭṭali, ere (irai), uṇṇi (uṇṭi), ūṭṭa (ūṭṭu), eṇṇe (eṇṇey), kañci, kaḷ, kaṟi, kūḻ, tavuṭu, tiṇṭi (tiṉṟi), tīṉi.
15. āṭaiyaṇip peyar
uṭupu (uṭuppu), tēkā (teḻku) tāli, maṇi, aṭṭike (aṭṭikai), iṇṭe (iṇṭai), uṭe (uṭai), kaḻal, kuccu,  koppu, caṭṭe (caṭṭai), cēla (cēlai), kaṭṭi, cerppu (ceruppu), taṇṭe (taṇṭai), talakuṭṭe (talaikkuṭṭai).
16. taṭṭumuṭṭup peyar
peṭṭake (peṭṭakam), mēju (mēcai), paṭlu (vaṭṭil), toṭṭilu, kūṭe (kūṭai), cempu, aṭappa (aṭaippam), uṟi, kala (kalam), kuṭa (kuṭam), kuppi, caṭṭi, jāṭi (cāṭi), jōḷike (cōḷikai), taṭṭe (taṭṭam), taṭikke (taṭukkai), tapalē (tavalai), taḷike (taḷikai), toṭṭi.
17. iṭappeyar
iṭe (iṭam), iṭuku (iṭukku), ūṭṭe (ūṟṟu), hola (pulam), aṭavi, tōppu, tōṭṭa, mūle (mūlai), pākilu (vācal), kuṇi (kuḻi), kaṭal, peṭṭe (poṟṟai = malai), aṟe (aṟai), kēri (cēri), male (malai), pintil (illiṉ piṉṉiṭam), kaḻaṉi, puttu (puṟṟu), maṉe (maṉai), kōṭe (kōṭṭai = matil), ūru, aramaṉe, paṭṭaṇa (paṭṭiṉam), haḷḷi (paḷḷi), paṭaka (vaṭakku), teṅka (teṟku), kuṭicalu (kuṭicai, kuṭi, ceremaṉe (ciṟaimaṉai), aṅkāṭi, cīme (cīmai), pēṭṭe (pēṭṭai), haḷḷa (paḷḷam), kaṭṭaṭa, kaṭe (kaṭai), kāṭu, pēli (vēli), aṭavi, ole (ulai=cūḷai), kūṭāram, āke (akam), akaḻ (akaḻi), aṇṭe (aṇṭai), aṇe (aṇai), ampala (ampalam), aruku, ukkaṭa (ukkaḷam), umpaḷi (umpaḷam), elle (ellai), kuṭṭa (kuṉṟam), kēṇi, koṭṭake (koṭṭakai), koṭṭāra (koṭṭāram), kottaḷa (kottaḷam), koṉe (koṉai), kōṭṭa (kōṭṭai), cilli, cuṭukāṭu, toṇe (cuṉai), tiṭṭi, tiṭṭu, toḷa (tuḷai), ēri, ōṭṭe (ōṭṭai),ōram kare (karai), kaṉa (kaṉam), kaṉṉa (kaṉṉam), kā, kāṇi, kuḻi, koḷa (kuḷam).
18. kālap peyar
camaya, hakalu (pakal), cāyaṅkāla, rātri (irāttiri), 
iruḷ (iravu), tiṅkaḷu (mātam), vāra, hottu (poḻutu), 
vēḷi (vēḷai), piṭuvu (viṭuvu=ōyvu), kaṭu (tavaṇai), kōṭe (kōṭai).
19. ciṉaip peyar
aṭi, elupu (elumpu), mūku (mūkku), ratta (arattam), ele (ilai), tale (talai), muḷḷu, tokalu (tōl), palevu (paḻam), pāyi (vāy), toṭa (toṭai), naṭu (iṭai), kaṇṇu (kaṇ), hallu (pal), rekke (iṟakkai), kompe (kiḷai), hūvu (pū), koppu (koḻuppu), pālavu (vāl), pēru (vēr), alar, kālu, key (kai), nocal (nutal), mole (mulai), peral (viral), pen (bt>btÇª=KJF), aṇal (tāṭi), cōke (tōkai), nuti (nuti), nettar (neyttōr = irattam), muka (mukam), ōla (ōlai), maṉacu (maṉam), kivi (cevi), pakke (pakkam = vilā), kompu, katir ammi (ammam), ecaḷ (itaḻ), ime (imai), eṟake (iṟaku), īr, ukur (ukir), ucci, otaṭu (utaṭu), ummi (umi), eñcal (eccil), ōṭu, kaval (kavai), kattu (kaḻuttu), kaṉṉa (kaṉṉam, kāvu (kāmpu), kāy, kāl, kuṇṭe (kuṇṭi), kuti, kole (kulai), koḷaka (kuḷampu), kūtal (kūntal), koṭṭe (koṭṭai), koṇṭē (koṇṭai), kottu, kompu, kempari (cevvari), tavaṭe (tavaṭai), tāṭi, tāṭa.
20. paṇpup peyar
kuṇa, ettaravu (ēttam), tāḷḷi (poṟumai), akaṅkāra, pala (valam), cempu (cempu=civappu). āḻa, piḷippu (veḷuppu), irppu (karuppu), ceccaṉavu (cekkeṉavu), akala, maṭṭu, hāṭu (pāḻu), hacivu (paci), akkeṟa (akkaṟai), akatya (akatyam), acaṭu, aṟa (aṟam), āḻākku, ikkaṭṭu, iṉ (iṉimai), īra (īram). oṭame (uṭaimai), uruppu, ovar (uvar), uḻke (uḻuval), uṟupu (uṟuti), ūme (ūmai), ettu, (eṭai), etir hērāḷa (ērāḷam), oṇṭṭi (oṇṭi), oppāri, oyyāra, kaḷa vaḷa (kalavaram),
kātal, kār, kāra (kāram), kāvi, huḷi (puḷi), kahi (kacappu), cempu (civappu), moḷa (muḻam), akala (akalam), nīli (nīlam), nāṇ (nāṇam), palme (vallamai),  kaṭṭi (keṭṭi), koñca (koñcam), kōla (kōlam), cappaṭi (cappaṭṭai), cappe (cappai), cēṇ (cāṇ), ciṭṭu, cuṭṭi, tcavi (cuvai), cuḷ (uṟaippu), cuṟukku (viraivu), cēru (= 8 palam), cokku, cotta (cottai), conta (contam), taṭṭe (taṭṭai), taṭaya (taṭiyam = 2 vīcai), tappita (tappitam), tappu, taḷukku, tiṭṭa (tiṭṭam), tuṭukku.
21. eṇṇup peyar
1 ontu	11 haṉṉontu	21 ippattontu	200 iṉṉūṟu
2 eraṭu	12 haṉṉeraṭu	30 mūvattu	300 muṉṉūṟu
3 mūru	13 hatimūru	40 nālvattu	400 nāṉūṟu
4 nālku	14 hatinālku	50 aivattu	500 ainūṟu
5 aitu	15 hatiṉaitu	60 aravattu	600 ārunūṟu
6 āru	16 hatiṉāru	70 eppattu	700 ēḷunūṟu 
7. ēḷu	17 hatiṉēḷu	80 empattu	800 eṇṭṭunūṟu
8 eṇṭṭu	18 hatiṉeṭṭu	90 tompattu	900 ompainūṟu
9 ompattu	19 hattompatu	100 nūṟu	1000 cāvira
10 hattu	20 ippattu	101 nūṟāontu	1001 cāvira
tontu
	2000	eraṭu cāvira	10,00,000 hattu lakṣa
	10,000	hattu cāvira	1,00,00,000 kōṭṭi
	1,00,000	lakṣa
kīḻilakkam
	1/16 vīce	½ are
	1/8 arekālu	¾ mukkālu
	¼ kālu	1½ ontūvarē
eṇṇaṭi uyartiṇaip peyar
oppaṉu (oruvaṉ), oppaḷu (pe. gh.), opparu (oruvar), ipparu (iruvar), mūvaru, nālvaru, aivaru, nālkumanti (nāṉ māntar), kelavaru (cilar), halavaru (palar).
22. nōyp peyar
huṇṇu (puṇ), paṉi, cuḷukku, rūru, tuṟi (coṟi)
23. uṟuppaṟaip peyar
kuruṭi (kuruṭu), kūṉ, kiviṭu (ceviṭu)
24. palporuṭ peyar
uṇṭe (uṇṭai), añce (añcal=tapāl), aṭayāḷa (aṭaiyāḷam), mañcu, maṇṇu, ucuru (uyirppu = cuvācam), cava (cavam), nūlu, tuṇṭu, hoke (pukai), hecaru (peyar), tūḷ (tūḷi), kōlu (kōl), pūti (puḻuti), kurutu (kuṟi), kāṇikke (kāṇikkai), kampa (kampam), ptare (tirai), koṇṭi halike (palakai), nora (nurai), mañcu, uyyal (ūcal), coṭar (cuṭar), cuttam (cuṟṟam), cēla (cāḷi), puṭi(poṭi), pāṭike (vāṭakai), hore (poṟai), kata (katavu), miñccu (miṉṉal), oṭampaṭikke, maraḷu (maṇal), kaṭiyāra, campaḷa, maḻe, kallu, haṇavu (paṇam), kumpa, tuṭṭu, oṭave (uṭaimai), aṭṭi, kūṭu, carakku, piḷakku (viḷakku), kācu, koḷḷi, tuṇṭu, haruku (paluku), paḷe (vaḷai), vāṭikke (vāṭikkai), kūṭu, accu, ale (alai), āki (ālaṅkaṭṭi), āvi, oṭampi (uṭampu), oṭal (uṭal), ucir (uyir), uruḷi, iruḷ, erupu (eru); iṭaru, ekumati (ēṟṟumati), au (oḷi), ōlaka (ōlakkam), kaṭṭe (kaṭṭi), kaṭavaḷ (kaṭavuḷ), katavu, karuṭi (karaṭi=cilampam), kari, kaḻu, kāppu, kāre (kārai=cāntu), kuṭikke (kuṭukkai), kuṇṭa (kuṇṭu), kuttike (kuttakai), kuppe (kuppai), koral (kural), kūṭu, kūli, kūṟu, koḷḷi, kōḻe (kōḻai), caṭṭa (caṭṭam), ciṭṭike (ciṭṭikai), cillaṟe (cillaṟai), ciḷḷu (cīḻkkai), cīṭṭi (cīṭṭu), cuṭṭi (curuṭṭu), kēr (cuvar), cūṭu (arikkaṭṭuk kuviyal), cūl, cūruḷ (cūḷ), cette (cettai), kemparaku (cevvarakku), toṭṭu (coṭṭu), joṇṭu (coṇṭu), nēcaṟu (ñāyiṟu), takku, takaṭu, tattu, taṇal, taḷe (taḷai), toḷe (tiraḷai), tere (tirai), tīvaṭṭi, tuṇṭu, tūcu, tūmpu, heṇṇu (peṇ).
25. toḻiṟpeyar
(1)	mutaṉilait toḻiṟpeyar
	e-ṭu: kaḷ, hake, tappu.
(2)	mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyar
	 e-ṭu: kēṭu, īṭu.
 (3)	mutaṉilai tirintu vikutipeṟṟa toḻiṟpeyar
	 e-ṭu: tāha (tākam).
 (4)	mutaṉilai vali yiraṭṭitta toḻiṟpeyar
	 e-ṭu: ūṭṭe (ūṟṟu, ākupeyar).
(5)	mutaṉilai tirintu vali yiraṭṭitta toḻiṟpeyar
	 e-ṭu: kuti - kūttu
(6)	mutaṉilai vali yiraṭṭittu vikuti peṟṟa toḻiṟ peyar
	e-ṭu: āṭṭa (āṭṭam).
(7)	vikutipeṟṟa toḻiṟpeyar
	e-ṭu:	 vikuti	peyar		poruḷ
	ke (kai)	aṭike	(aṭukai = camaittal)
	te (tai)	naṭatte	(naṭattai)
	ū (uḷ)	peḷeyu	(viḷaiyuḷ)
	alu (al)	pikkalu	(vikkal)
	vu (u)	aṭavu	(aṭaivu), cāvu.
	     pu	atirppu
	aṇa (aṇam)	kaṭṭaṇa	(kaṭṭaṇam)
	pi (vi)	kalpi	(kalvi)
(8)	mutaṉilai valittu vikutipeṟṟa toḻiṟpeyar
	e-ṭu: paḻakke (vaḻakkam), aṭakka (aṭakkam).
(9)	pakuti vaḻakkaṟṟa toḻiṟpeyar
	e-ṭu: kaṭṭaḷai.
cila toḻiṟpeyarkaḷ
ōṇakilu (uṇakkam), auvu (uḷavu), ēlām (ēlam), ōṭṭa (ōṭṭam), oppiṭi (oppaṭi = aṟuvaṭai), oppanta, oppa (oppam), ōkkari (okkāḷam), jūtu (cūtu), tappaṭi (tavaṟu) tāṭṭavāṭṭa (tāṭṭōṭṭam), tīrppu, tīrmāṉa (tīrmāṉam), ammāle (ammāṉai).
viṉaiyālaṇaiyum peyar
nōṭitavaṉu (pārttavaṉ), nōṭuvavaṉu (pārkkiṟa vaṉ), (pārppavaṉ) mutaliyaṉa.
vēṟṟumaip peyar
		nāṉ	maram	kutirai	aracu
	1.	nāṉu	maravu	kutureyu	aracu
	2.	naṉṉaṉṉu	maravaṉṉu	kutireyaṉṉu	aracaṉṉu
	3.	naṉṉinta	maratinta	kutireyinta	araciṉinta
	4.	naṉake	marakke	kutureke	aracike
	5.	naṉṉinta	maratinta	kutureyinta	araciṉinta
	6.	naṉṉa	marata	kutureya	araciṉa
	7.	naṉṉalli	maratalli	kutureyalli	araciṉalli
	8.		maravē	kutureyē	aracē
mukkiya viṉaikaḷ
akal, akaḻ, acar (ayar), añcu, aṭi, aṭu (camai), aṭe (aṭai), aṇṭicu (aṇṭu), aṇṇe (aṇṇā), aṇuṅku (aṇaṅku), aṇe (aṇai), ataṭṭu, atir, appu, appaḷicu (appaḷi), amar, araḷ, are (arai), allāṭu, alampu, ala (alu), ale (alai), aḻi, aḻu, aḷa, aṟi, aṟe (aṟai), āku, āṭu, āyu (āy), ār (oli), ārāyu, āru (ār=niṟai), āḷu, āṟu, āṉu, iṭaṟu, iṭi, iṭiku (iṭukku), iṭu, iru, iḻ (iḻu), iḻi (iṟaṅku), iḻaku (iḻukku), iṟuku, ī, īju (nīntu), īḻ (īr), īṉ, uku, ucir (uyir), uṭu, uṇṇu, utir, uppu, uya, uri (eri), uricu (uri), uruḷ, uli (oli), uḻu, uḷi (oḷi), uḷukku, uṟi (uṟiñcu), uṟu, ūtu, ekku, ece (eṟi), eṭṭu, eṇicu (eṇ), ettu (eṭu), etiricu (etir), ere (ira), eḻu, eṟaku (iṟaṅku), eṟaccu (iṟai), ēy (ey), eṉ, ēṟu, ocar (cura), ōṭṭu, ōṭi, oṭe (uṭai), oṇaku (uṇaṅku), ōṇar (uṇar), ottu (oṟṟu), otavu (utavu), otaṟu, otukku, ote (utai), oppu, ore (uruvu), ore (urai = tēy), ore (urai=col), oḻku (oḻuku), oṟaṅku (uṟaṅku), ōṭu, ōtu, ōyu, ōvu (ōmpu).
kakku, kaṭṭu, kaṭi, kaṭe (kaṭai), kaci, kattaricu (kattari), kattu,  karaku (karai=tēy), kare (karai=aḻai), kal, kalaṅku, kalacu (kala),       kavar, kavalu, kavi, kaḻal, kaḻi, kaḻuhu (kaṭavu) kaḷ, kaḷe (kaḷai),      kaṟa, kaṉal, kā, kāṇ, kāy, kiṭṭu, kīḷu (kiḷ), kīṟu, kuṭṭu, kuṭi, kuttu, kuti, kuturu (kutir), kuntu, kuṉṟu, kuḷir, kuṟi, kuṉi, kūku (kūvu), kūṭu, keṭu, ketaṟu (citaṟu), key (cey), keraṇṭu (curaṇṭu), kelu (keli), kaur (kiḷaṟu), kēḷu, kai, koṭu, kokkaricu (kokkari), kottu, koyu, kol, koḻe (kuḻai), koḷ, koḷe (kulai), koṟe (kuṟai), koṟukku (koṟi), kō. cal (cel), cavi (cavai), caḷi (cali), cāyu (cā), cār, cālu, cāṟu (cāṟṟu), cikku, cimuṭṭu (cimiṭṭu ), cīṟu, cuṭu, cuṭṭu, cuṇṭu cuttu (cuṟṟu), curku (curuṅku), curi (cori), curuḷ, cuḻi, cerku (ceruku), cēr, col, cōr, cōlu (tōl).
taku (taṅku), taṭṭu, taṭe (taṭu), tattaḷicu, taṇi, tappu, taru (tā), tavaḻ, taḻu (taḻuvu), taḷa, taḷar, taḷiru, taṟi, tāku (tākku), tāṇṭu, tāḷicu (tāḷi), tāḻ, tāḷu, tittu (tiruntu), tiṭṭu, tiri, tiruku (tirumpu), tiṉṉu, tiḷi (teḷi), tīr, tuṟika (coṟi), tuṭi, tuṇṭicu (tuṇṭi), tuḷḷu, tūku (tūṅku), tūṟu, teku (tevu), teṟe (tiṟa), teru (tīr), tē (tēy), tēkaṭṭu (teviṭṭu), toṅku, toṭar, toṭaṅku, toṭe (tuṭai), tolaku (tulaṅku), toḻacu (tuḻavu), tōyu, toṟe (tuṟa), tōṟu (tōṉṟu).
naku, naṭu, naṭuku (naṭuṅku), naṭe (naṭa), nampu, nare (narai), narakku (naṟukku), nāṭṭu, nāṟu, nimir, nillu, nīku (nīṅku), nūlu, nekaḻ (nikaḻ), ney, nēl (nāl), neṉa (niṉai), nō, nōṭu, nōṉu (nōl).
pake (pakai), paci, paṭu, paṭe (paṭai), pattu (paṟṟu), pay (vai=tiṭṭu), paru (vā), pare (varai), paḻi, paḷaku (vaḻaṅku), paḷe (vaḷai), paḷi (vaḻi), paḷaku (vaḻakku) paṟi, pāṭu (vāṭu), pāy, pikku (vikku), picuṭu (viciṟu), piṭi, piṭu (viṭu), pittu (vittu), pitiru (vitir), pintu, piri (viri), pil (vil), piḻi, pīku (vīṅku), pīcu (vīcu), pīḻu (vīḻ), puri (pori), puḻku (puḻuṅku), pūcu, pūṇ, peyaru (veyar), pere (viṟai), peḷku (veḷku), pauku (viḷaṅku), paur (vaḷar), peḷe, (viḷai), percu  (peruru),  peṟu, pēṭu (vēṇṭu), pē (vē=vēku)  pokaḻ (pukaḻ),  poṇar (puṇar), poṉmu (porumu), poticu (poti),  poraḷ (puraḷ),  porutu (poruntu), poṟu.
makku (maṅku), maṭalu (paṭar), maṭi, maruṉ, maṟe (maṟa), male (malai), māṟu, māy, miku, miñcu, mīṟu, mukku (mokku), muki (muṭi), muṅku (viḻuṅku), muccu (mūṭu), muṭṭu, muṭuku, muṇuku, (muḻuku), muri, mūcu (mo), mūtu (mū), meccu, mettu, mēyu, mōtu, moḷa (muḷai).vāḻ, vīhatuku (patuṅku).
 halumpu (pulampu), hāṭu (pāṭu), hāyu (pāy), hāṟu (pāṟu), hiṭi (piṭi), hutukku (pitukku), heṇaku (piṇaṅku), heṟu (peṟu), hēlu (pēl), hēḷu (kiḷa), hoku (puku), hoṭi (aṭi), hoyu, pey, horu (poṟu), hoḷi (poli), hoṟaṭu (puṟappaṭu), hoku (pōku), hōl (pōl).
viṉaip puṭaipeyarcci
kare (karai=aḻai) eṉṉum viṉai
muṟṟu:	i.kā.	ni.kā.	e.kā.
taṉmai:	o. kareteṉu	kareyuttēṉe	kareyuveṉu
	pa. karetevu	kareyuttēve	kareyuvevu
muṉṉilai:	o. kareti	kareyuttī	kareyuvī
 	pa. karetiri	kareyuttīri	kareyuvivu
paṭarkkai:	ā. karetaṉu	kareyuttāṉe	kareyuvaṉu
	pe. karetaḷu	kareyuttāḷe	kareyuvaḷu
	palar karetaru	kareyuttāre	kareyuvaru
	o. kareyittu	kareyuttare	kareyuvutu
	pa. karetavu	kareyuttāve	kareyuvuvu
ēval:	o. kare	pa. kareyiri
 		peyareccam	viṉaiyeccam
	i. kā.	karate	karetu
	ni. kā.	kareyuva	karaye
	e. kā.	kareyuva	kareyate
etirmaṟai : kareyata
toṭarcci viṉaiyeccam : kareyuttā
ceyappāṭṭu viṉai : kareyalpaṭu
piṟaviṉai : kareyicu
kalavaik kāla viṉai
karetu	itteṉu	=	karaintiruntēṉ
karetu	iruttēṉe	=	karaintirukkiṟēṉ
karetu	iruveṉu	=	karaintiruppēṉ
kareyuttā	itteṉu	=	karaintukoṇṭiruntēṉ
kareyuttā	irutteṉa	=	karaintukoṇṭirukkiṟēṉ
kareyuttā	iruveṉu	=	karaintukoṇṭiruppēṉ
etirmaṟai viṉai
(1)	pāliṭac ciṟappu 	orumai	paṉmai
	taṉmai	karaiyeṉu	kareyevu	ni.kā.
	muṉṉilai :	kareye	kareyari	e.kā.
	paṭarkkai : ā.	kareyaṉu	kareyatu	iraṇṭiṟkum
 	               pe.	kareyaḷu		potu
	                o.	kareyatu	kareyavu	
(2) pāliṭap potu
	i . kā.	kareyalilla = ni. kā. vi. e. + illa.
 		karetutilla = i. kā. to. po. + illa.
		karetilla = i. kā. vi. e. + illa.
	ni.kā.	kareyuvutilla = e. kā. to. pe. + illa.
	e.kā.	kareyalikkilla = 4ām vē. to. pe. + illa.
tuṇaiviṉaikaḷ
alla	:	itu maravalla = itu maramalla.
āku	:	aracaṉāki, kaṭṭiyāki, tāṉāki hōyittu = tāṉākap pōyiṟṟu, nōṭuvatakkāki = pārppataṟkāka, ūṭṭa vāyittu = uṇavāyiṟṟu, naṉṉintākuvatilla = eṉṉālākuvatillai, pareyalāyittu = varaiyalāyiṟṟu (varaiyap paṭṭatu).
āṭu	:	māttāṭu = māṟṟamāṭu (uraiyāṭu).
āṟu (āṟṟu)	:āṟeṉu = āṟṟēṉ (eṉṉāl muṭiyātu).
illa	:	paralilla = varalillai (varavillai), 
illa (No).
iru	:	nōṭiyiru=pārttiru,
		maraviruttate = maramirukkiṉṟatu.
uṇṭu	:	naṉakeholavuṇṭu = eṉakkup pulam (nilam) uṇṭu.
ol	:	olleṉu = olleṉ (icaiyēṉ).
kūṭu	:	kūṭatu = kūṭātu (takātu).
koḷ	:	nittukoḷ = niṉṟukoḷ.
taku	:	parattakkatu = varattakkatu.
pal	:	palleṉu = vallēṉ (eṉṉāl muṭiyum).
pēkku	:	koṭapēkku = koṭukka vēṇṭum.
pēṭu	:	tiṉṉapēṭu = tiṉṉavēṇṭum.
pēṭa	:	tiṉṉapēṭa = tiṉṉavēṇṭām.
hoku	:	oṭatu hōyittu  =  uṭaintu pōyiṟṟu.	cikkate  hōtaru = cikkātu  (akappaṭāmal) pōyiṉar.
puṇarviṉai
peyaroṭuviṉai: kaikkoḷḷu, kāppāṭu (kāppāṟṟu), māttāṭu, īṭēru, neṟavēṟu, eturukoḷḷu, mēlpaṭu, purayēṟu, ceṇṭāṭucu mutaliyaṉa.
viṉaiyākuviṉai
ākiru (=ākiyiru), uṇṭāku, koṇṭāṭu, illātē hōku, piṭṭupiṭu, ōṭi hōku, teḷukoḷ oppikkoḷ , koṇṭuparu (koṇṭuvā), koṇṭu koḷḷu, vāṅku, pīcāṭu (vīcāṭṭu) mutaliyaṉa.
kuṟippup peyareccam
kela (cila), hala (pala), koñca, ellā, caṉṉa (ciṉṉa), toṭṭa (=periya), eḷaya (iḷaiya), haḷē (paḻa = paḻaiya), 
hoca (putu).
kuṟippu viṉaiyeccam
taṇṇake (taṭpamāy), neṭṭaṉe, pakkeṉa (pokkeṉa), pēkaṉe (vēkamāy), mellaṉe mutaliyaṉa.
iṭaiccol
cuṭṭaṭic coṟkaḷ
ā, akō, atō, āka = aṉṟu, hāke (appaṭi), antu (aṉṟu), antta (aṉaiya), anttu (appaṭi).
viṉāvaṭic coṟkaḷ
ē, ēke (ēṉ), ēṉ, entta (eṉaiya), enttu (eppaṭi), ō.
kuṟippuc coṟkaḷ
ayyō (aiyō), kuyyō, morrō (muṟaiyō), cī, ammamma, jalajala (calacala), cummaṉe, curīreṉa, cuṟucuṟeṉa, taḷataḷa.
toṭarpuc coṟkaḷ
kuṟittu, auke (uḷḷē), keḷake (kīḻē), munte, hinte (piṉpu), horatte (puṟattē), eturu (etir), mēle, mēke, kūṭa, naṭuve, peḷike (veḷukka), muñcce (muntē), cuttalu (cuṟṟilum), motalu, uḷa, kīḻ, munte (muṉpu), hinte (piṉpu), hoṟake (puṟakē).
kālampaṟṟiya coṟkaḷ
iṉṉu (iṉṟu), moṉṉe (mūṉṟām nāḷ), niṉṉe (nerunal), nāḷe (nāḷai), nāḷittu (nāḷainiṉṟu), oṭaṉe (uṭaṉē).
aḷavupaṟṟiya coṟkaḷ
maṭṭike (maṭṭukku), vare, varikū (varaikku), iṉṉu (iṉṉum), mattu (maṟṟu), pēre (vēṟe), kūṭa.
iṇaippuc coṟkaḷ
ātare (āṉāl), akali (akal=allatu), ātaru (āṉālum), ātutarinta (ātaliṉālē), um, allate (allātē), illate.
viḷipaṟṟiya coṟkaḷ
ōyi, ō, elē.
pālkāṭṭum vikutikaḷ
ā.pā:	aṉ > aṉe, aṉu, a. kāraṉ > kāra > āra.
pe.pā:	aḷ >mbs, aḷu.
		     i, iti, itti > vitti > kitti. aṉi > iṉi
palarpāl:	ar > are, aru. kaḷ > kaḷu.
o. pā:	atu > tu, itu, utu.
pa. pā:	kaḷ > kaḷu, avai > ave, avu.
toṭarccol
kāṭajēṉu (kāṭṭuttēṉ), tikkillāta, kaṇṇīru,       nelamaṭṭa, motalāta (mutalāṉa), motalukoṇṭu... varekū, illavēyilla, nampattakkatu, tuṇṭutuṇṭāki, pērepēre  (vēṟē vēṟē), naṭṭanaṭuvē, āṭṭa pāṭṭakaḷu, ontontu (ovvoṉṟu), iṉṉentu, mattontu (maṟṟoṉṟu),       pērontu (vēṟoṉṟu), ontuvēḷi (oru vēḷai), naṭavaḷikka (naṭapaṭikkai), kaṇṇāre, talekaṭṭu, aṭṭuppu, eḷanake  (iḷanakai), kaṭahuṭṭu (kaṭaikkuṭṭi), kumpaṭṭe (kumpu kaṭṭi), cutmutta (cuṟṟumuṟṟum), keṅkaṇ (ceṅkaṇ), kentaḷir (centaḷir), kentūḷ (centūḷ), maḻekāla, toṭevāḻai (toṭaivāḻai), nāṭāṭi (nāṭōṭi), paccakallu, paṭṭacāle, halacarakku, haḷḷata nāle (paḷḷanāli), haḷḷamaṭa (paḷḷamaṭai), paṉṉāṭe, paṉṉīr, hāvāṭicu (pāmpāṭṭu), hāḻūru, pāḷeyappaṭṭu, hiṅkaṭṭu murikaṭṭu (piṉkaṭṭu maṟikaṭṭu), pīkkalāṭṭa, perpaciṟu (peruvayiṟu), mālukaṇ (māṟukaṇ), mōṭāmōṭi, piḷinari (veḷnari), paccela, peḷḷāṉe (veḷḷāṉai), perpaṭe (perum paṭai), pennīr (vennīr), hulitokalu (pulittōl), tāyitantekaḷu, aṇṇa tammantiru, ententikū (eṉṟeṉṟaikkum).
coṟṟoṭarkaḷ
atu yāru? kaḷḷaru ōṭi hōtaru (pōṉār), kōlu muritu hōyīttu (muṟintu pōyiṟṟu), maṉeke hōkuva hottāyittu = maṉaikkup pōkiṟa poḻutāyiṟṟu.
ī ūriṉalli naṉake ontu maṉeyu itē = ivvūril eṉakku oru maṉai irukkiṟatu, huṭukaru tōṭṭatalvi tirukāṭuttā marakaḷaṉṉu hattūttā haṇṇu tiṉṉuttā opparaṉopparu kūkuttā hekaraṉṉu hiṭitu karaiyuttā nakuttā āṭuttā ittaru = paiyaṉkaḷ tōṭṭattil tirintu koṇṭum maraṅkaḷil ēṟikkoṇṭum paḻaṅkaḷ tiṉṟu koṇṭum oruvarai yoruvar kūvi (kūppiṭṭu)k koṇṭum peyariṭṭuk karaintu (aḻaittuk) koṇṭum nakaittuk koṇṭum viḷaiyāṭikkoṇṭum iruntaṉar. huṭukaru = poṭiyar allatu piṭukar.
nīvākali nāṉākali hōkuvatilla = nīṅkaḷākal nāṉākal pōkutivallai. ākal = āvatu. nīvu ā kateyaṉṉu ōtita pustavaṉṉu naṉake tōṟiciri = nīṅkaḷ ak kataiyai ōtiṉa (paṭitta) puttakattai eṉakkuk kāṭṭuṅkaḷ. tōṟu > kitāṉṟu. tōṟiciri (pi.vi.)
naṉṉa ūraṉṉu cēritakūṭale nimake ontu kātakavaṉṉu pareyuveṉu = eṉ ūr pōyc cērntavuṭaṉ umakku oru kākitam varaivēṉ.
makkaḷellaru pāṭacāleyaṉṉu piṭṭu, tamma tamma maṉa kaḷike hoṟaṭṭu hōta paḷikka javāṉaṉu pākilukaḷaṉṉu mucci piṭuvaṉṉu = makka (piḷḷaika) ḷellārum pāṭacālaiyai viṭṭut tamtam malaikaḷukkup puṟappaṭṭup pōṉa piṟaku cēvakaṉ vācalkaḷai mūṭiviṭuvāṉ.
nāḷevāra ūriṉalli iruvirō emputāki avaraṉṉu kēḷu = nāḷai (aṭutta) vāram ūril iruppīrō eṉpatāka avaraik kēḷ.
 maḻeyu pāratittare peḷe yākuvavutillai = maḻai varātiruntāl viḷai (viḷaiyuḷ) ākuvatillai.
vitaikkiṟavaṉ uvamai
ikō, pittuvavaṉu pitta horaṭṭaṉu. avaṉu pittuvāka kelavu mārkata hattara pittu. paṣikaḷu pantu ataṉṉutintu piṭṭavu. pēre kelavu pahaḷa vaṇṇu illāta paṇṭestaḷa kaḷalli pittu; atakke āḷavāta maṇṇu illata kāraṇa, caṅkaṭalē moḷiyittu; ātare cūryaṉu mūṭitāka atu pentu atakke pēru illātatarinta oṇaki hōyittu. pēre kelavu muḷḷukaḷa mēle pittu, muḷḷukaḷu peḷetu, aṇakicitavu, pēre kelavu oḷḷē pūmiya, mēle pittu, ontu nū, raṣṭu, ontu aravattaṣṭu, ontu mūvattaṣṭu pala koṭṭattu, kēḷuvataṟke kivikaḷuḷḷavaṉu kēḷali.
itō, vittukiṟavaṉ vittap puṟappaṭṭāṉ, avaṉ vittukaiyil cila vaḻiyarukē viḻuntu, paṟavaikaḷ vantu atait tiṉṟuviṭṭaṉa. vēṟē cila mikunta maṇ illātapāṟai yiṭaṅkaḷil viḻuntatu. ataṟku āḻamāṉa maṇ illāta kāraṇamāy viraintu muḷaittatu; āṉāl veyil ēṟiṉapōtu atu ventu, ataṟku vērillātatāl uṇaṅkip pōyiṟṟu, vēṟē cila muṭkaḷ mēlē viḻuntatu. muṭkaḷ vaḷarntu atai nerukkiviṭṭaṉa. vēṟē cila nalla nilattil viḻuntu oṉṟu nūṟākavum oṉṟu aṟupatākavum oṉṟu muppatākavum palaṉ koṭuttatu. kēṭkiṟataṟkuc cevikaḷuḷḷavaṉ kēṭkak kaṭavaṉ.
kuṟippu:	meymaṟai (cattiya vētam) eṉṉum kiṟittava maṟaiyiṉ moḻinaṭai viṭaittoṇṭarātalāl, mēṟkūṟiya uvamaiyil aḵṟiṇaip paṉmaiyeḻuvāykaḷ orumai viṉaiyoṭu muṭintaṉa; paṉmaic coṟku orumaiccol vantatu.
3
teluṅku
teluṅkunāṭ ṭellai
teṉṉintiyāvil, kiḻakkē kaṭaṟkarai yoṭṭip paḻavēṟkāṭṭiliruntu cikkākkōl varaikkum, mēṟkē marāṭṭiya maicūrc cīmaikaḷiṉ kīḻellai varaikkum, koṭukkappaṭṭa kōṭṭaṅkaḷ (Ceded districs) karnūl aitarāpāttuc cīmaiyiṉ perumpakuti nākapura nāṭṭiṉ oru pakuti kōṇṭuvaṉam ākiya iṭaṅkaḷil perumpālum tāy moḻiyākap pēcappaṭuvatu teluṅku.
teluṅkup peyar
teluṅkiṟku vaṭuku āntiram eṉṉum peyarkaḷuṇṭu. teluṅku eṉpatu teluṅkarālēyē iṭappaṭṭatu; vaṭuku eṉpatu tamiḻarālum, āntiram eṉpatu āyarālum iṭappaṭṭaṉa.
teluṅku tamiḻnāṭṭiṟku vaṭakkil vaḻaṅkuvatāl vaṭuku eṉappaṭṭatu. teluṅku eṉpataṉ paṇṭai vaṭivam tiriliṅkam eṉpatu. itu mutalāvatu teluṅkunāṭṭup peyarāyiruntu piṉpu        an nāṭṭu moḻiyaik kuṟittatu. āntiram eṉpatum iṅṅaṉamē. tālami eṉṉum ñāla nūlāciriyar trikḷuptoṉ trikḷuptoṉ, ‘Triglupton’ ‘Triglupton’ eṉa oru kaṅkaik karai nāṭṭaiyum,  piḷiṉi eṉṉum carittirāciriyar merṭokali        kam (mūṉṟu kaliṅkam) eṉa ōr intiya nāṭṭaiyum kuṟittiruppataṉālum, oru paṇṭai intiya araca marapiṉar `tirikaliṅkat talaivar  eṉṉum paṭṭattaic cūṭik koṇṭatāka        oru kalveṭṭuk kūṟuvatālum, purāṇaṅkaḷilum oru ceppup paṭṭayattilum tirikaliṅkam eṉṉum peyar kāṇappaṭuvatā        lum, piḷiṉi eṉpavar fÈ§f¤âD«(Calingae) vēṟāka 
makkō-kaliṅkē (Macco-Calingae), kaṅkaritecu - kaliṅkē  (Gangaridas-Calingae) eṉa iru nāṭukaḷaik kuṟippatālum, pāratattuḷ kaliṅkar mummuṟai kuṟikkappaṭu vatālum, kaliṅkam (oricā mākāṇamum kañcaṅ kōṭṭakamum) eṉa oru teluṅku nāṭiruntatālum, paṇṭait teluṅku nāṭṭiṉ oru pākam kaliṅkam eṉṉum potuppeyar koṇṭa muppakutiyā yiruntateṉṟum, ataṉāl tirikaliṅkam eṉappaṭṭa teṉṟum aṟiyalām. tirikaliṅkam eṉpatu, muṟaiyē tiriliṅkam  - teluṅkam - teluṅku eṉa maruviṟṟu. tāranātaṉ eṉṉum tipēttac carittirāciriyar teluṅku nāṭṭait tiriliṅkam eṉṟum, ataṉ oru pakutiyaik kaliṅkam eṉṟum, ataṉ talainakar kaliṅkapuram eṉṟum kuṟittuḷḷār. teluṅku eṉṉum peyar teliṅka, tailiṅka, teluku, teṉuṅku teṉuku eṉṉum vaṭivaṅkaḷilum teluṅkarkkuḷ vaḻaṅkivarukiṉṟatu. ït‰WŸ bjDF v‹D« tot¤ij¢ áwªjjhf¡bfh©L mj‰F¤ ‘nj‹ ngh‹wJ’ v‹D« bghUŸ f‰ã¥gJ bjY§F¥ g©oj® tH¡f«!*
teluṅkunāṭṭu varalāṟu
mutaṉ mutaṉ teluṅkunāṭṭaip paṟṟik kuṟippākat terivippatu tolkāppiyam.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
 āyiṭait
 tamiḻkūṟum nallulakattu
eṉṉum tolkāppiyac ciṟappup pāyirattālum,
centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattum
 taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi
eṉṉum tolkāppiya nūṟpāviṉ uraiyālum,
vaṭaticai maruṅkiṉ vaṭuku1 varampākat
 teṉṟicai yuḷḷiṭ ṭeñciya mūṉṟum
eṉṉum ciṟukākkaipāṭiṉiyār kūṟṟālum,
tolkāppiyar kālattil vēṅkaṭattiṟku vaṭakkil koṭuntamiḻ vaḻaṅkiṟṟeṉṟum, atu piṉpu tirintu vaṭuku (teluṅku) eṉṉum kiḷaimoḻi yāyiṟṟeṉṟum aṟiyalām.
*	itu teṉmoḻi eṉṉum tamiḻppeyarkkut tēṉmoḻi eṉṟu tamiḻp pulavaruṭ cilar. poruḷ kūṟuvatai okkum.
1.	 vaṭuku - vaṭavellaiyiluḷḷa vaṭuka nāṭu.
kaliṅkattiṟku vaṭakkil āntiram1  eṉa oru teluṅku nāṭiruntateṉṟum, ōr āntira araca marapiṉar vaṭa intiyāvaiyum āṇṭu vantaṉareṉṟum, vaṭamoḻi irukkuvēta aittirēya piramāṇattālum itikāca purāṇaṅkaḷālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. āntirarai aittirēya piramāṇam anākarikarākak kuṟippiṭiṉum piḷiṉi, oru valimaimikka nāṭṭārākak kūṟiyuḷḷār. piyūṭṭiṅkar paṭṭikai kaḷilum (Pautinger Tables) āntirar kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukku vaṭanāṭṭuc celavil tuṇaivarāṉa nūṟṟuvar kaṉṉar āntira maṉṉarā yiruntirukkalām.
āntirar neṭuṅkālamāka oru taṉi maṉpataiyarāka iruntu vantirukṉṟaṉar; eṉiṉum, avaratu moḻi kaṭaik kaḻakak kālam varayil koṭuntamiḻāyum kiḷaimoḻiyāyumiruntu ataṉ piṉṉarē vaṭamoḻik kalappāl iṉamoḻiyāyp pirintuviṭṭatu. kaṭaikkaḻakak kālattil vēṅkaṭa vellaiyil teluṅku iruntatillai. aṉṟu vēṅkaṭa malai pulli eṉṉum tamiḻ vaḷḷaluk kuriyatāyiruntatu.
pulliya - vēṅkaṭa viṟalvaraip paṭṭa	(puṟam.385)
kaṭumāṉ pulliya kāṭiṟan tōrē			(akam.)
toṇṭai maṇṭalattu vēṅkaṭak kōṭṭattaic cārntatum kāḷattiyaic cūḻntatumāṉa pottappi nāṭu kaṇṇappa nāya ṉār tirunāṭākum. 
kaṇṇappar tirunā ṭeṉpar..... pottappi nāṭu
(periya. kaṇ. 1.)
vēṅkaṭamalai toṇṭai nāṭṭup palkuṉṟak kōṭṭattaic cērntatu.
palkuṉṟak kōṭṭameṉpatu toṇṭai nāṭṭiṉ perumpirivākiya 24 kōṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟu..... palkuṉṟak kōṭṭattuc cilaināṭṭut tiruvēṅkaṭam eṉṉum kōṭṭattuc cilaināṭṭut tiruvēṅkaṭam eṉṉum cilācācaṉa (kalveṭṭu) vākkiyattāl tiruvēṅkaṭamalai (tiruppati)yum palkuṉṟak kōṭṭattuḷḷateṉṟu terikiṟatu. kuṉṟucū ḻirukkai nāṭukiḻa vōṉē (malaipaṭu. 583) eṉpatu itaṉai valiyuṟuttum.
(pat. cāminā. pa. 57
      1. tirukaliṅkattuḷ   aṭaṅkātu  āntiram eṉa oru teluṅku  nāṭum  iruntatēṉum tirikaliṅkappeyar  potup  peyarāvataṟku  iḻukkillai āṅkilar cākcaṉiyar cūṭṭar ākiya mummarapiṉar  kulanāṭum moḻiyum āṅkilam eṉṉum peyarāl  vaḻaṅkutal kāṇka.
teluṅku moḻiyai mutaṉ mutalākak kuṟippiṭṭa ayalār 7ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa huveṉ tcāṅ (Hwen Thsang) eṉṉum cīṉat tiruppōkkar (yāttirikar).
curañcel kōṭuyar katumeṉa vicaikku
 narampoṭu koḷḷu mattat tāṅkaṭ
 kaṭuṅkuraṟ pampaik katanāy vaṭukar
 neṭumperuṅ kuṉṟa nīnti 		(naṟ.212)
eṉṟu kuṭavāyiṟ kīrattaṉārum,
kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
 palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
 moḻipeyar tēetta rāyiṉum
 vaḻipaṭal cūḻntici ṉavaruṭai nāṭṭē	        (kuṟun. 11)
eṉṟu māmūlaṉārum,
neṭiyōṉ kuṉṟamum toṭiyōḷ pauvamum
 	tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉa ṉaṉṉāṭṭu 	  (cilap. 8 : 1 -2)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum pāṭiyiruppatāl, kaṭaikkaḻakak kalattil vēṅkaṭattiṟkut teṟkil teluṅku vaḻaṅkavillai yeṉpatu veḷippaṭai.
nampiyārūrar (cuntaramūrttiyaṭikaḷ) cēranāṭu ceṉṟu mīṇṭapōtu, avar cēramāṉ perumāḷ nāyaṉāriṭam peṟṟa poruḷait tirumurukaṉ pūṇṭiyil cila vaṭukar (allatu vaṭukavaṭivil vanta civapūtaṅkaḷ) vaḻippaṟittatāl, 9ām nūṟṟāṇṭilēyē vaṭukar koṅku nāṭṭil kuṭiyēṟiviṭṭaṉar eṉpatu pōtarum.
koṭuku veñcilai vaṭuka vēṭuvar viravalāmai collit   	 tiṭuku moṭṭeṉak kuttik kūṟaiko ṭāṟalaikkumiṭam
 muṭuku nāṟiya vaṭukarvāḻ murukaṉ pūṇṭimā nakarvāy
 iṭuku nuṇṇiṭai maṅkai taṉṉoṭum ettukkiruntīrem
pirāṉirē
eṉpatu nampiyārūrariṉ tirumurukaṉ pūṇṭippatika mutaṟ ceyyuḷ.
vaṭuka raruvāḷar vāṉkaru nāṭar
 cuṭukāṭu pēyerumai eṉṟivai yāṟuṅ
 kuṟukā raṟivuṭai yār	(tol. col. cēṉā. mēṟ. 91)
eṉpatu oru paḻañ ceyyuḷ.
ivaṟṟiṉālum, yāḻppāṇa akarātiyil vaṭukaṉ eṉṉum peyarukku mūṭaṉ eṉṟum poruḷ kūṟiyiruppatālum, mutaṉmutalāyt tamiḻnāṭṭiṟku vanta vaṭukar (kampaḷattār) muraṭarāyiruntaṉa reṉṟum, tamiḻar avaroṭu uṟavāṭavillai yeṉṟum aṟiyalām.
nīrelām cēṟṟu nāṟṟam nilamelāṅ kallum muḷḷum
 ūrelām paṭṭi toṭṭi uṇpatō kampañ cōṟu
 pērelām pommaṉ timmaṉ peṇkaḷō nāyum pēyum
 kārulāṅ koṅku nāṭṭaik kaṉaviluṅ karuto ṇātē
vaṭakalai teṉkalai vaṭuku kaṉṉaṭam
 iṭamuḷa pāṭaiyā toṉṟi ṉāyiṉum
 tiṭamuḷa rakukulat tirāmaṉ ṟaṉkatai
 aṭai vuṭaṉ kēṭpava ramara rāvarē
eṉṟu kampar pāṭiyiruppatāl, 12ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ nāṭṭil vaṭukar nilaittuviṭṭaṉar eṉpatai aṟiyalām.
kōtāvari, kiruṭṭiṇā kōṭṭaṅkaḷaic cērntatum kīḻaic cāḷukkiyam eṉappaṭṭatumāṉa vēṅkaināṭṭai 10ām 11ām nūṟṟāṇṭukaḷiṟ cōḻamaṉṉar āṇṭu vantaṉar; kīḻaic cāḷukkiyaruṭaṉ maṇavuṟavum pūṇṭaṉar. mutalām irācēntira cōḻaṉ vaṭakkiṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu kaṅkai nāṭu varai aṭippaṭuttiṉāṉ. ki.pi. 1115-l mutaṟ kulōttuṅ kaṉ taṉakkuk kaliṅka nāṭṭut teluṅka maṉṉaṉ tiṟai koṭukka maṟuttamai kāraṇamākat taṉ paṭaittalaivaṉāṉa karuṇākarat toṇṭaimāṉai ēvi avaṉoṭu porutu veṉṟāṉ.
meykkūttāvatu, tēci vaṭuku ciṅkaḷameṉa mūvakaip  paṭum, cuṟṟutal eṟital uṭaittal mutalākiya vaṭukiṟkuriya kālkaḷum, oṟṟaiyum iraṭṭaiyum tēcik kūṟākalāṉum iraṭṭaiyum iraṭṭaikkiraṭṭaiyum vaṭukiṟ kūṟākalāṉum, vaṭukum maṭṭatāḷa mutalāka ēka tāḷa mīṟāka vaicāka nilaiyilē āṭi muṭitta piṉṉareṉka. eṉṉai? `vaicāka nilaiyē vaṭukiṟkum varaiyār eṉṟārākaliṉ eṉṟu (cilap. 3 urai) aṭiyārkkunallār kūṟiyiruppatāl, kaṭaikkaḻakak kālattilēyē vaṭukak kūttum tamiḻk kūttiṉ oru pakutiyākak koḷḷappaṭṭirun tamai pulaṉām. itaṉāl, vaṭuku tōṉṟāta mutaṟ kālattilēyē nāṭakattamiḻ tōṉṟiṟṟeṉṟum, vaṭuka nāṭṭup pakutikkuriya tamiḻk kūttē piṉpu vaṭuku eṉṉum taṉip peyarāl vaḻaṅkat talaippaṭṭateṉṟum uyttuṇaralām. māṟṟam (māṭṭa), ceppu mutaliya tamiḻccoṟkaḷē piṟkālattil ciṟitu poruḷ tirintu teluṅkuc coṟkaḷ eṉṟu collappaṭuvatai itaṉuṭaṉ oppu nōkkuka.
vaṭukaraca rāyiravar makkaḷai uṭaiyar, `vaṭukaracarkkuc ciṟantār cōḻiya varacar eṉṉun toṭarkaḷaic cēṉā varaiyar eṭuttukkāṭṭākak kūṟiyiruppatāl, iṭaikkālattil vaṭuka varacarkkum cōḻarkkum ēṟpaṭṭirunta toṭarpu pulaṉām.
15ām nūṟṟāṇṭil vīracēkara pāṇṭiyaṉukkum cantira cēkara cōḻaṉukkum pakaimai nērntapōtu, muntiyavaṉ vēṇṭukōṭkiṇaṅki vicayanakarat taracarākiya kiruṭṭiṉa tēvarāyar tam paṭait talaivarākiya nākama nāyakkarai aṉuppa, avar ceṉṟu cōḻaṉai veṉṟār. atiliruntu cōḻa pāṇṭi nāṭukaḷ nāyakka maṉṉar kaippaṭṭaṉa. teluṅkar palar tamiḻnāṭṭiṟ kuṭiyēṟiṉar. avaruḷ nāykkar (nāyuṭu), ireṭṭiyār eṉpavar talaimaiyāṉavar. kampaḷattārum cakkiliyarumākiya teluṅkar 9ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē tamiḻnāṭṭiṟ kuṭiyēṟiviṭṭaṉar. avarē mutaṉmutal vaṭukar eṉappaṭṭavar.
15ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ pāṇṭiyar vali kuṉṟiyatālum, teluṅkar palar tamiḻnāṭṭiṟ kuṭiyēṟiviṭṭa tālum, pāṇṭi nāṭṭil pala teluṅka vēḷirum kuṟunila maṉṉarum tōṉṟiṉar. aṅṅaṉat tōṉṟiya vēḷakaṅkaḷuḷ eṭṭayapuramum, pāñcālaṅkuṟicciyum talaimaiyāṉavai.
teluṅkar tamiḻnāṭṭiṟ kuṭiyēṟavē, taṉittamiḻ nilaiyaṅkaḷāyirunta tiruvēṅkaṭam, tirukkāḷatti, tiruttaṇikai mutaliya vaṭapāṟ civanakaraṅkaḷ irumoḻi nilaiyaṅkaḷāka māṟiviṭṭaṉa; teluṅkunāṭṭai yaṭutta tamiḻarum teluṅkaik kaṟṟut teluṅkarāka māṟivarukiṉṟaṉar.
teluṅku taṟpōtu mikunta vaṭamoḻik kalappuḷḷatā yiruntālum, oru kālattil vaṭamoḻi maṇamēyillāta koṭuntamiḻ vakaiyā yiruntatē. iṉṟum teluṅku nāṭṭūrp peyarkaḷ pala ūr (pālūru), puram (aṉantapuram), malai (aṉimalai), kuṭi (tēvakuṭi), kōṭu (muṉukōṭu), kōṭṭai (kaṇṭikōṭṭa), pēṭṭai (nēkkuṇāmpēṭṭa), paḷḷi (kotta palli), kuṉṟam (pellam koṇṭa), kal (miṉṉakkallu), pālam (nāyaṉippālam), kūṭam (naṭikūṭem), kuḷam (srīkākuḷam), vīṭu (paṭlavīṭu), mantai (ellamanta), puri (nemalipuri), cālai (kaṇṭṭacāla), paṭṭiṉam (vicākappaṭṇam), pāṭu (tāvippāṭu), talai (kurṉūtala) eṉat taṉittamiḻ īṟṟaṉavāyē yuḷḷaṉa.
teluṅku tiriyak kāraṇaṅkaḷ
1. taṭpaveppa nilaiyum nilattiyalpum.
2. makkaṭperukkam.
3. paṇṭaiyilakkiya vilakkaṇamiṉmai.
4. tamiḻaroṭu uṟavu koḷḷāmai.
5. tamiḻ nūlkaḷaik kallāmai.
6. olimuṟaic cōmpal.
7. vaṭacoṟ kalappu.
teluṅkuccol varicaikaḷ
1. peyarc coṟkaḷ
1. mūviṭap peyar (iṭam tamiḻum valam teluṅkum)
yāṉ, nāṉ - nēṉu; yām - mēmu; nām - maṉamu; nīṉ, 
nī - nīvu; nīr - mīru; avaṉ - vāṭu; avar - vāru; atu - ati (avaḷ, atu); avai - avi; tāṉ - tāṉu; tām - tāmu tamaru.
2. viṉāp peyar
evaṉ - evaṭu; evar - evaru; ētu > etu; ēti (evaṉ etu); evai - ēvi.
3. muṟaip peyar
tāttā - tātta; tantai - taṇṭri; aṇṇaṉ - aṉṉa; tampiṉ, tampi - tammuṭu; māmaṉ - māma; piḷḷai - piṭṭa, pilla; avvai - avva; taḷḷai - talli; akkai - akka; attai - atta; piṭuku - koṭukku, appaṉ - appa.
4. vilaṅkup peyar
ā - āvu; erutu - ettu; erumai - eṉuku; kukkal - kukka; kaḻutai - kāṭite; kutirai - kurramu; kiṭāri - kēte; paṉṟi - panti; ēḻakam - ēlikka; koṟi - korre; puli - puli; eṇku - eluku; yāṉai - ēṉuka; nari - (narika) nakka; civiṅki - civaṅki.
5. paṟavaip peyar
kōḻi - kōṭi; ī - īka; vāttu - pāttu; mayil - nemali; kākkai - kākki; miṉveṭṭum pūcci - miṉukuruppūcci; puṟavam  - pāvuramu; tēṉī - tēṉeṭṭīka; kokku - koṅkka; kūkai - kūpa; uḷḷāṉ - uḷḷaṅki.
6. ūrvaṉavaṟṟiṉ peyar
pāmpu - pāmu; pēṉ - pēṉu; palli - palli; puḻu - puruku, puruvu; tēḷ - tēlu; mūṅkā - muṅkīcu; eli - eluka; cuṇṭu (eli)  - cuñcu.
7. nīrvāḻvaṉavaṟṟiṉ peyar
mīṉ - mīṉu; cuṟā - cōra; mutalai - mocali; naṇṭu - eṇṭri; cippi - cippi; nattai - natta; nīrnāy - nīrukkukka.
8. marañceṭip peyar
maram - mrāṉu; ceṭi - ceṭṭu; cīttā - cīttā; vēmpu;        vēmu; atti - atti; aracu - rāy; palā - paṉaca; aṉṉāci; aṉṉāca; mā - māmiṭi; tāḷi - tāṭṭi; arampai - araṭṭi;                         teṅku - teṅkāyacceṭṭu; vātumai - pātamu; vetir (mūṅkil) - veturu; mallikai - mallikka; tāmarai - tāmara; nāṟṟu - nāṟu; putar - pota; pul - pullu; pāci - pācci, akil - akaru.
9. karuvip peyar
āṇi - āṇi; kāṟu - karru; katti - katti; kattari - kattiri; kōṭāli - koṭṭali; karaṇṭi - kariṭṭe; īṭṭi - īṭṭe; alaku - aluku, ākku; kaṟuḻ - kaḷḷemu; muḷ - muḷḷu; tuppākki  -tuppākki; akappai - appakka; kēṭakam - kēṭemū; callaṭai - calleṭa; niṟuvai (tarācu) - niluva; katir - katuru; vil - villu; kōl - kōla; kampi - kammi; kaṭṭai - kaṭṭe; ampu - ammu; vāṇam - pāṇamu; pīraṅki - piraṅki; vallayam - pallemu; cekku - cekku; ural - rōlu; nāñcil - nākēlu; tirikal - tirukallu; mucalam (ulakkai) - mucalamu; koṭuvāḷ - koṭavali; arampam - rampamu; uḷi - uli; kaṭṭāri - kaṭṭāri, vāḷ - vālu, aṅkucam - aṅkucamu.
10. aimpūtappeyar
nilam - nēla; nīr - nīru; neruppu - nippu; kāl - kāli, āvi  - āvi; viṇ - viṉṉu, viṉu.
11. ulōkap peyar
irumpu - iṉumu; urukku - ukku; veḷḷi - veṇṭi; vaṅkāram - paṅkāru; pittaḷai - ittaṭi; (er) irāki - rāki (cempu), takaram - takaramu.
12. ūrtip peyar
vaṇṭi, paṇṭi - paṇṭi; ōṭam - ōṭa; paṭaku - paṭava; nāvāy - nāva; tōṇi - tōṉe; civikai - cipukka; pāṭai - pāṭa; tēr - tēru.
13. uṇavuppeyar
tōcai - tōca; iṭṭali - iṭṭeṉa; paccaṭi - paccaṭi;          irai - era; tīṉi - tīṉi; tiṉṟi - tiṇṭi; uppu - uppu, pāl -           pālu; veṇṇey - veṉṉa; appam - appamu; kañci - kañci; ney - nēyi; tēṉ - teṉe; taviṭu - tavuṭu; paruppu - pappu; poṭṭu - poṭṭu; umi - umakka; cāmai - cāmalu; kaḷ - kaḷḷu; miḷaku - miriyamu; miḷakāy - mirappakkāya; uḷḷi - ullikaṭṭa; veḷḷuḷḷi - vellulli; payaṟu - pecalu; iṟaicci - eṟacci; aṭṭu - aṭṭu; appaḷam - appaḷamu; āmaivaṭai - āmavaṭa.
14. āṭaiyaṇip peyar
paṭṭam - paṭṭa (tuṇi); paṭṭu - paṭṭu; kampaḷi - kampaṭi; naṭukkaṭṭu - naṭikkaṭṭu (araikkaccai); kaccai - kacca; pākai pāka; kaṭikai - kaṭiyamu; pāci - pūca; maṇi - maṇi; pavaḻam - pakaṭamu; ceruppu - ceppu; aṭṭikai - aṭṭikalu; caṭṭai - caṭṭa; uṭuppu.
15. taṭṭumuṭṭup peyar
peṭṭi - peṭṭa; kuṭai - koṭuku; toṭṭi - toṭṭi; paṭukkai - paṭakka; cāykai - cāyya; mettai - metta; paṭuppu - paruppu; puṭṭi - puṭṭi.
16. iṭappeyar
nāṭu - nāṭu; tīva - tīva; vaippu - vaippu; iṭam - eṭamu; tāvu - tāvu; il - illu; kuṭicai - kuṭice; aṟai - ara; teru - teruvu; ūr - ūru; cantu - cantu; tōṭṭam - tōṭṭa; kōṭṭai - kōṭṭa; cālai - cāla; puṟakkaṭai - peṟaṭu; pantal - pantali; tōppu - tōppu; kaṭal - kaṭali; kuṉṟu - koṇṭe; kaṇavāy - kaṇama; kaḷañciyam - kaṇajamu; āṟu - ēru; pulam - polamu; kaḷam - kaḷḷamu; ceṟu (vayal) - cēṉu; vayal - payalu; maṇ - maṉṉu; kukai - kuha; kuṇṭu - kuṇṭṭa; kālvāy - kāluva; ellai - ella; aṭavi - aṭavi; kāṭu - kāṭu; paḷḷi - paṭi; akaḻi - akaṭta; aṇṭai - aṇṭa; aṅkaṇam - aṅkaṇamu; aṇaikkaṭṭu - aṭṭakaṭṭa.
17. kālap peyar
kālam - kālamu; nilā - nela (mātam); pakal - pakalu; āṇṭu - ēṭu; vēḷai - vēḷa; nerunel - niṉṉa; muṉṉāḷ  - moṉṉa; iṉṟaikku - nēṭṭikku; irāttiri - rātri; cāyuṅ kālam - cāyaṅkālamu; poḻutu - prottu; paruvam - paruvamu; camaiyam - camayamu; nāḷ - nāṭu.
18. ciṉaippeyar
talai - tala; nutal - nutaru; kaṇ - kaṉṉu; kaṇ puruvam; kaṉupoma; kaṇṇīr - kaṉṉīru; mūkku - mūkku; pal - pallu; nākku - nāluka; cevi - cevi; tāṭi - tāṭi; tavaṭai - tavaṭa; mukam - mukamu; mīcai - mīcamu; eccil - eṅkili; miṭaṟu-meṭa; kai-cēyi; muṭṭi-muṣṭi. muḻaṅkai - mōckeyi; viral-vēlu, vrēlu; ukir-kōru; uram - uramu; uḷḷam - ullamu; naṭuva - naṭumu; toṭai - toṭa; muḻaṅkāl - mōkkālu; kutiṅkāl - kutikālu; tōl-tōlu; akaṭu-kaṭuppu; arantam - rattamu; narampu - naramu; nāṭi-nāṭi; koḻuppu-kovvu; kompu-kommu; vēr-vēru; alakku-ākku; kompu (kiḷai)-komma; nār-nāra; muḷ-mullu; vār-vāru; mūḷai-mūḷuka (marrow); neyttōr - netturu; pittam - pittamu; elumpu - emukka; mūḷai - mūluka; tōkai - tōka; iṟaku-īkka; kāy-kāya; mokku-mokka; pū-puvvu; piṉpu - vīppu; paṭṭai - paṭṭa; muḷai - molakka (shoot); aṭi-aṭuku; marumam - rommu.
19. uṟuppaṟaippeyar
kūṉ - kūṉu; kuruṭu - kuṭṭu; mūṅkai, mūku - mūka; noṇṭi  - moṇṭi; ceviṭu - cevuṭu; mūṭaṉ - mūṭuku.
20. vaṇṇap peyar
veḷḷai - vella; teḷ - teḷuppu (veḷḷai); nīlam - nīlamu; māl-naluppu (karuppu); er-eruppu (civappu); kāvi-kāvi; paccai - pacca; paḻuppu - pacuppu (mañcaḷ); cempu - kemppu.
21. eṇṇup peyar
oṉṟu - okaṭṭi; iraṇṭu - iraṭu; mūṉṟu - mūṭu; nālku -           nālku; aintu - ayitu; āṟu - āṟu; ēḻu - ēṭu, eṭṭu - eṉimiti; oṉpatu - tommiti; pattu - pati; patiṉoṉṟu - patakoṇṭu, patuṉōkaṭṭi; paṉṉiraṇṭu - paṉṉeṇṭu, paṇṭreṇṭu; patiṉmūṉṟu - patamūṭu, patumūṇṭu; patiṉāṉku - patṉāluku, patunāluku; patiṉaintu - patihēṉu, patuṉayitu; patiṉāṟu -           patahāru, ptuṉāṟu; patiṉēḻu - patihēṭu, patuṉēṭu;        patiṉeṭṭu - patteṉimiti, patuṉeṉimiti; pattoṉpatu - pantommiti; irupatu - iruvai, iruvati; muppatu - muppai,         muppati; nāṟpatu - nalupai, naluvati; aimpatu - yāpai, ēmpati; aṟupatu - aruvai, aṟuvati; eḻupatu - ṭeppai, ṭeppati; eṇpatu - yeṉavai, eṉupati; toṇpatu - tompai, tompati; nūṟu - nūru, nūṟu; mutal - motaṭṭi; nālā - nāṉā.
22. cuvaip peyar
tīm - tīppu; kaitu - cētu; kāram - kāramu; uppu - uppu; puḷippu - pulucu; tuvar - vakaru.
23. niṟaip peyar
palam - palamu; cēr - cēru; vīcai - vīca; maṇaṅku - maṇuku.
24. nōyp peyar
talainōvu - talanoppi; puṇ - puṇṭṭi; kuru - kuruppu; kaṭṭi - kaṭṭa; periyammai - pettammavāru; ciṉṉammai -  ciṉmmavāru; timir - timuru; kāyam - kāyamu; namai - nava; 
kāmālai - kāmāla; mūlam - mūlamu; coṟi - cori.
2. viṉaiccoṟkaḷ
1. cila mukkiya viṉaikaḷ - eṇ-eñccu, eṉ; eri - eriyu.
vā-(v)rā; pō - pō, pōvu; nil-niluccu; pari (ōṭu) -         paru, parukettu; vaṇaṅku (vaḷai) - vaṅku; eṭu - ettu; tiṉ -           tiṉṉu; paṭu - paṭu; eḻu-ley; ī-iccu; koḷ - koṉu; tummu -          tummu; umi, umiḻ - umiyu; ūtu - ūtu; tirumu - tiruku; aṭi -          aṭiccu; pōṭu - peṭṭu; naku - naku, navvu; aḻu-ēṭuccu; nakku -         nākku; kūvu - kūyu; viḷi - piluccu; iḻu - īṭuccu; tūkku -tūkku;        taṭṭu - taṭṭu; atir-ataru; naṟukku - narukku; toḷai - toḷaccu; muḻuku - muṇuku; cā - caccu; māṟṟamāṭu - māṭlāṭu; naṭa - naṭuccu;        tuṭai - tuṭuccu; ēṟṟu - ettu; muṭi - mukiñcu; vai - vey; piṭi-peṭṭu; vāṭu - vāṭu; mēy-mēyu; maṟa - maruccu; āḷ - ēlu;     muṉaṅku - mūluku; pāṭu-pāṭu; picai-picakku; aṟi - eruku; oṭuṅku          - oruku; paṟa - pāṟu; mutir - muturu; karai - karuku; tuṇṭi-        tuṇṭiñcu; viḻuṅku - mriṅku; piṭuṅku - pīkku; mukku - muñcu;         poḻi-pōyu; nampu - nammu; tūṅku - tūku; vati - vatiñcu, nīntu -        ītu; putai - pūṭuccu; pūcu - pūyu; kala-kaliyu; īṉ-īṉu; ciluppu -       cilukku; eṉ - aṉu; cēr - cēru; viṭu - viṭuccu; kaḻuvu - kaṭuku; aṇṭu - aṇṭu; meccu - meccu; pukaḻa - pokaṭu; kali - kaluku; piṟa - puṭṭu; kiḷḷu - kiḷḷu; āṭu - āṭu; neṭṭu - neṭṭu; poru - poru; vittu - vittu; tappu - tappu; kīṟu -kīṟu; uṭampaṭu - oṭampaṭu; muṭṭu - muṭṭu; mōtu - mōtu; oppu - oppu; kaṭṭu -kaṭṭu; tiṭṭu - tiṭṭu; muttamiṭu - muttup peṭṭu; mati-mati; nīṭu -nīṭu; viciṟu - vicaru, vicuru; paravu - paruccu; mottu - mottu; vēṇṭu - vēṭu; kūṭu - kūṭu; akappaṭu - akkappaṭu, 
aṭaṅku - aṭaku; aṭukku - aṭukku; aṉuppu - aṉappu; amar - amaru; āṟu - āṟu; ārāy - ārayu; ēṟpaṭu - ērppaṭu; uppu - uppu.
2. viṉaiccol vaṭivaṅkaḷ
cey eṉṉum viṉai
	tamiḻ	celuṅku
pakuti -	cey	cēcu, cēyu
ēval orumai 	cey	cēyi, ceyyi, cēyumu
ēval paṉmai 	1. (ceyyum)	cēyaṇṭi
	ceyyuṅkaḷ	ceyyaṇṭi
	2. ceymmiṉ
(paṭarkkai āṇpāl)
i. kā. viṉaimuṟṟu	ceytāṉ	cēciṉāṭu
ni. kā. viṉaimuṟṟu	ceykiṟāṉ	cēsnāṭu
e. kā. viṉaimuṟṟu	1. ceyvāṉ	1. -
	2. ceyyum	2. cēcuṉu, cēyiṉu
i. kā. peyareccam	ceyta	cēciṉa
ni. kā. peyareccam 	ceykiṟa	cēcē
e. kā. peyareccam 	ceyyum	cēcē
ni. kā. peyarareccam	1. ceytu	1. cēcukoṉiyuḷḷa
	koṇṭuḷḷa
 	2. -	2. cēstuṉṉa
i. kā. viṉaiyeccam	ceytu	cēci
ni. kā. viṉaiyeccam	ceyya	cēya, ceyya
e. kā. viṉaiyeccam	ceyyiṉ brŒjhš,	cēstē
toṭarcci
viṉaiyeccam	1. ceytu koṇṭu	1. cēcukoṉi
 	2. ceytu koṇṭu 	2. cēstu
toḻiṟpeyar	ceytal	cēyuṭṭa, cēcuṭṭa
 	ceykai	cēyaṭamu,
 	ceyal	ceyyaṭamu
ceyappāṭṭu
viṉaippakuti	ceyyappaṭu	cēyapaṭu
taṟporuṭṭu
viṉaippakuti	ceytukoḷ	cēcukoṉu
piṟaviṉaippakuti	ceyvi	cēyiñccu
kuṟippu:	1. cey eṉṉum viṉaiyiṉ teluṅku vaṭivaṅkaḷilellām mutal 
	    cakarattai ccu eṉṟāṟpōla valitāy uccarikka.
	2. aṭam eṉṉum toḻiṟpeyar vikuti tamiḻukku muṇṭu.
āku eṉṉum tuṇaiviṉait tiripu
	tamiḻ	teluṅku
pakuti	ā. āku	avu
ēval orumai	āku	kā, kammu
ēval paṉmai	(ākum) ākuṅkaḷ	kaṇṭi
(paṭarkkai āṇpāl)
i. kā. viṉaimuṟṟu āyiṉāṉ	ayiṉāṭu
ni. kā. viṉaimuṟṟu ākiṟāṉ	avuttāṭu
e. kā. viṉaimuṟṟu	1. āvāṉ	1. -
	2. ākum 	2. avuṉu
i. kā. peyareccam	āyiṉa	ayiṉa
ni. kā. peyareccam	ākiṟa	ayyē
e. kā. peyareccam	ākum	ayyē
i. kā. viṉaiyeccam	āy, āki	ayi
ni. kā. viṉaiyeccam	āka	kā
e. kā. viṉaiyeccam	āyiṉ, āṉāl	ayittē
toṭar viṉaiyeccam	1. āykkoṇṭu	ayikkoṉi		2. 	2. avuttu
toḻiṟpeyar	ātal, ākai	avuṭṭa, kāvaṭamu
kaṭṭaḷai viṉai	ākavēḷum 	kāvālā
	(ākavēṇṭum)vâ®kiwÉid	ākātu	kātu
vilakkiṇaippuc col	āyiṉum	ayiṉtu
iṇakkaviṭaiccol	ām (ākum)	avuṉu
 kavaṉippu: āku eṉpatu teluṅkil k+ā eṉṟu pirintu muṉpiṉṉāy māṟi, kā eṉa ilakkaṇappōli (Metathesis) yātal kāṇka. ākuṅkaḷ eṉpatil ṅkaḷ eṉṉum kūṟu ṇṭi eṉṟātalaiyum kavaṉikka.
peyareccaṅkaḷ
ciṉṉa - ciṉṉa; periya - petta; keṭṭa - ceṭṭa; vēṟu, vēṟē - vērē; veṟṟu - vaṭṭi; nīḷa, nīṭiya - nīṭuta; kuṟu - kurucca; uḷḷa - uṉṉa; ilāta - lēṉi; putu - kotta; paḻaiya - pātta; aru - arutu, iḷa - ela; ellā - ella; oṇṭi - oṇṭṭi.
viṉaiyeccaṅkaḷ
meḷḷa - mellakā; cariyāy - carikā; muṟṟilum - poṭṭikā; munti - muttukā; keṭṭiyāy - kaṭṭikā; 
mikutiyāy - mikkilikā.
iṭaiccoṟkaḷ
ē - ē; ō-ō; āvā, ākā - āhā, ōkō - ōhō; aṭē  - arē; akkaṭā - akkaṭā; appā - appā; aiyō - ayyō;  maṟṟum - maṟiyu; maṟittum - marala; cari - cari; kuṟittu - kuriñci; munti - muntu; atō - atikō.
 um - uṉṉu, ṉu ṉi yu; kaḷ - lu; ṅkaḷ - ṇṭi.
 Tl - Tlh; F - F, »; ÛJ - Ûj; Ñœ - »lªj; nkd - gÆd; ã‹D¡F - btD¡f; cŸ - nyh; cŸS¡F - nyh¡»; cS¥gl - nyhgy.`
uriccoṟkaḷ
kaṭu (miku); vaṭi (kūr) - vāṭi; cāl - cālu; cīrtti, 
kīrtti - kīrtti.
kuṟippu: tamiḻil uriccollāyiruppavai teluṅkilum uriccollā yirukkavēṇṭum eṉṉum yāppuṟavillai. ulakavaḻakkaṟṟa ceyyuṭ collē allatu ceyyuṭ poruḷpaṭṭa collē uriccolleṉ ṟaṟika.
coṟṟoṭar
taṉittiraviṭac coṟṟoṭar
ā ciṉṉavāṭu ippuṭu vrāstuṉṉāṭu = ac ciṟuvaṉ ippōtu varaintu (eḻutik) koṇṭirukkiṟāṉ.
elluṇṭi āvulu ā polamulō mēstavi = nāḷai niṉṟu ākkaḷ ap pulattil mēyum.
itivarakku ceppiṉa paṉi nīvu cēyaka pōkā iṅkkā paṉi eṭlā istāṉu = ituvaraikkum coṉṉa paṇi nī ceyyāmalirukka (ceyyātu pōka) iṉṉum paṇi eppaṭik koṭukkiṟatu (koṭuppēṉ)?
nēṉu ataṉikki ā pustakamu icciṉāṉaṉi mīttō evaru ceppiṉāru? nāṉ avaṉukku ap pottakattaik koṭuttē ṉeṉṟu uṉakku evar coṉṉār?
āriyaṅ kalanta coṟṟoṭar
nēṉu ā paṉi cēyalēkka pōyiṉantuṉa, jītamu ivvakuṇṭā veḷḷakoṭṭiṉāṭu = nāṉ appaṇi (vēlai)yaic ceyyātu pōṉatiṉāl, eṉakkuc campaḷam īyāmal (koṭāmal) turattiviṭṭāṉ. veḷḷakoṭṭu = pōkaṭi. 
āyaṉa pākyavantuṭai uṉṉappaṭṭikki, taritturuṉivale pravarttistuṉṉāṭu = avar celvarāyiruntālum vaṟiyavar pōla naṭakkiṟār.
īrōju paṭavalu reṇṭu kaṇṭṭalatākā uṇṭaka, tvarakā veḷḷip pōyiṉavi = iṉṟaikkup paṭakukaḷ iraṇṭu maṇi varaikkum irāmal curukkāyp pōy viṭṭāṉ.
varttakamuvalla mīkku cālā lāpamu kalukuttuṉṉatā?   vāṇikattāl umakkuc cālavum ūtiyam perukukiṟatā?
oru katai (pārppaṉiyum kīrippiḷḷaiyum)
``okka ūrilō okka prāhmaṇuṭu kalaṭu. ataṉivatta okka muṅki uṇṭeṉu. ataṭu tāṉṉi pahujākratakā peñccutū uṇṭe. okkanāṭu ataṉiki okka ūriki pōvalaciṉa paṉi vacciṉati, kaṉuka, ā muṅkiṉitaṉapānyakku oppakiñci pōyeṉu, marunāṭu metaṉa piṭṭaṉu toṭlalō nitrapucci, ā muṅkiṉi toṭlatakira kāvali uñcci. nīḷlu tōṭukoṉi rāvaṭāṉakku veḷḷiti. antalō piṭṭa nitristū uṇṭē toṭlavattikki okka pāmu vacceṉu, ā muṅki ā pāmuṉu paṭṭi tuṇṭemulu cēci pāravēci, jarikiṉa caṅkati tallikki teliyac cēyaṭāṉakku āmevattikki veḷḷiṉati. appuṭu āme muṅki mūttikki aṇṭukkoṉi uṉṉa netturu cūcci, ati taṉa piṭṭaṉu karicci campiṉati aṉi talañccukoṉi, ā muṅkiṉi koṭṭi campeṉu, taruvātta iṇṭikki pōyi, toṭlalō cukamukā nitrapōttū uṉṉa piṭṭaṉuṉṉu toṭlavatta muṅki paṭṭi campiṉa pāmuṉuṉṉu cūcci, cālā tukkappaṭeṉu.
itaṉ moḻipeyarppu - ōr ūrilē oru pārppaṉaṉ iruntāṉ . avaṉiṭam oru mūṅkā (kīri) iruntatu. avaṉ atai         mika viḻippāy vaḷarttiruntāṉ. oru nāḷ avaṉukku ōr         ūrukkup pōkavēṇṭiya paṇi (vēlai) vantatu. ākaiyāl        am mūṅkāvait taṉ maṉaiviyiṭam oppuvittup pōyiṉāṉ. maṟunāḷ avaḷ taṉ piḷḷaiyait toṭṭililē tūṅka vaittu,        am mūṅkāvait toṭṭiṟ pakkam kāvalvaittu nīr (taṇṇīr) iṟaittukkoṇṭu varuvataṟkup pōṉāḷ. ataṟkuḷ, piḷḷai tūṅkik koṇṭiruntapōtu toṭṭiṟ pakkam oru pāmpu         vantatu. am mūṅkā ap pāmpaip paṟṟi (piṭittu)t           tuṇṭañceytu pōṭṭuviṭṭu naṭanta ceytiyait tāykkut teriyappaṭuttuvataṟku avaḷiṭam pōṉatu. appōtu avaḷ mūṅkāviṉ mūñciyil oṭṭikkoṇṭirunta neyttōrai (arattattai)p pārttu, atu taṉ piḷḷaiyaik kaṭittuk koṉṟuviṭṭatu eṉṟu niṉaittukkoṇṭu, am mūṅkāvai aṭittuk koṉṟuviṭṭāḷ. piṟaku, illattiṟkuḷ pōyt toṭṭililē nalamāyt tūṅkikkoṇṭirunta piḷḷaiyaiyum, toṭṭiṟ pakkam mūṅkā paṟṟikkoṉṟa pāmpaiyum pārttuc cālavum varuntiṉāḷ. (uñca - uṇṭu eṉpataṉ piṟaviṉai. uṉṉa = uḷḷa).
teluṅkuttiripu viḷakkam
tamiḻukkum teluṅkukkum pala coṟkaḷ potuvāyirup piṉum, avaṟṟuḷ etu etiṉiṉṟu vantateṉṟu ārāycciyillāta tārkkut tōṉṟātirukkalām. oru colliṉ iru moḻi vaṭivaṅ kaḷiṉ poruḷaiyum vēraiyum ārāyiṉ, etu iyaṟ (Primitive) col etu tiri (Derivative) col eṉṟu aṟintukoḷḷalām.
veṇṇey (veḷ+ney) eṉpatu tamiḻil veḷḷaiyāṉa ney eṉṟu poruḷpaṭuvatu. itaṉ tiripāṉa veṉṉa eṉṉum teluṅkuccol ip poruḷait taruvataṉṟu. tammuṉ (aṇṇaṉ) eṉpataṟku etirākat tamakkuppiṉ piṟantavaṉait tampi eṉṟaṉar. atu tampi eṉa ulaka vaḻakkil kaṭaikkuṟaiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu. āṉāl, teluṅkilō tammuṭu eṉat tirintu vērpporu ḷiḻantuviṭṭatu.
teluṅkuc coṟkaḷ tamiḻil tirintuḷḷa muṟaikaḷ
1. eḻuttut tiripu
i - e	:	kōṇi - kōṉe; vilai - vela; tirai - tera.
u - a	:	ūṟṟu - ūṭṭa; pāṭṭu - pāṭṭa; taṭṭu - taṭṭa; pōkku - pōkka.
u - ō	:	pukai - poka; uṭal - oṭalu; kuḻi - kōyi; muṉai  - moṉa; kuṉai - koṉa; muḷai - moli; urai - ora.
ai - a	:	pomma, uvama, kuḷika, kuppa, paka, manta, ōṭṭa, naṭa,      makima, tīrva, kaṭa, kuttaka, vala, mūla, koḷḷa, mātra, amarikka, pōlikka (pōlukai) tola, ala, naṭatta, vāṭukka, vētaṉa, niluva, cāla, cērikka (cērkkai), viṭutala, ōṭampaṭikka, nammikka, iṭṭika, tāra, mūṭṭa, vēṭukka, taṇṭaṉa, vēṭṭa, terrava  (terivai), mutaliya ērāḷamāṉa teluṅkuc coṟkaḷ tamiḻil aikāra vīṟṟaṉa.
ai - e	:	kaṭṭai - kaṭṭe; tiṇṇai - tiṉṉe.
ṇa - ṉa	:	eṇṇikkai - eṉṉukka; tuṇikkai - tuṉakka; kāṇikkai - kāṉukka.
na - ma	:	nīr - mīru; nām - mēmu.
ya - ca	:	uyir - ucuru; payaṟu - pecalu.
ḻa - ṭa	:	nīḻal - nīṭa; pāḻ - pāṭu; mēḻi - mēṭi; ūḻiyam -ūṭikamu; nāḻi - nāṭi.
ṟa - ra	:	vēṟu - vēru; mīṟu - mīru.
ṟṟa - ṭṭa	:	ūṟṟu - ūṭṭa; puṟṟu - puṭṭa; māṟṟam - māṭṭa; cuṟṟu - cuṭṭu; paṟṟu - paṭṭu; tēṟṟam - tēṭṭa.
ṉṟa - ṇṭa	:	eṉṟu (veyil) - eṇṭa; oṉṟi - oṇṭi.
		cila coṟkaḷ mutal vēṟṟumaiyil ṟakaramum tiri vēṟṟumaiyil iraṭṭitta ṭakaramum peṟum.
e-ṭu	:	nūṟu - nūṟu; nūṟṟu - nūṭṭa.
2. col tiripu
1. īṟukēṭu : ōram - ōra; teppam - teppa; cāyam - cāya, māyam - māya; pottal - potta; añcal - añce.
2. īṟumikai : teyvamu, kōṇamu, ēlamu, pakkamu, pākamu, cuṅkamu, mēṉamu, kīlu, kāru, matamu, koṭṭamu, nūlu, camamu, kaṉamu, kūṭṭamu, vēkamu, paṭṭamu, tīpamu, pāṭamu, koñcamu, pēru, kōpuramu, kulamu, nāḷamu, kaḷaṅkamu, urumu (iṭi), piciṉi, paḷḷamu, ciṉṉamu, mantāramu, kalakamu, kaṭiṉamu, mayikkamu, mottamu, nāṭakamu, kuṭumpamu, oppantamu, kāvali, mantamu mutaliya eṇṇiṟanta coṟkaḷ tamiḻil meyyīṟāy vaḻaṅkuvaṉa.
3. tokuttal : tiruppu - tippu; tiruttu - tittu; uruṇṭai - uṇṭa; viruntu - vintu; curuṭṭu - cuṭṭa; maruntu - mantu; vaṇakku (vaḷai) - vaṅku; kāyccu - kāccu.
4. ilakkaṇappōli (Transposition or Metathesis) : avaṉ - vāṭu; avar - vāru, kāru; ivaṉ - vīṭu; ivar - vīru; ilatu - lētu; nām - maṉamu; aṟai (kal) - rāy; uḷ - lō; āka - kā. eḻutu - ṭeppati; aracu - rāju; eḻu - ley.
avaṉ eṉpatiluḷḷa av eṉṉum pakuti v + a eṉṟu māṟip piṉpu ṉakara vīṟu ṭakara vīṟāy vāṭu eṉṉum vaṭivam piṟantatu. iṅṅaṉamē piṟavum.
cila teluṅkuc coṟkaḷ mutal vēṟṟumaiyil tiriyātiruntu piṟa vēṟṟumaiyil tiriyum.
e-ṭu:	mu. vē.	pi. vē.	mu. vē.	pi. vē.
	ati	tāṉi	avi	vāṭṭi
	iti	tīṉi	ivi	vīṭṭi
	ēti	tēṉi	ēvi	vēṭṭi
5. uyiricaivu māṟṟam (Harmonious Sequence of Vowels) : coṟkaḷiluḷḷa uyirkaḷ muṉ piṉ varum uyirkaḷuk kēṟṟapaṭi māṟutal uyiricaivumāṟṟam eṉappaṭum. tamiḻil i ī ē ai eṉpavaṟṟuḷ oṉṟai yiṟutiyākakkoṇṭa peyarkaḷiṉ 4ām vēṟṟumai urupu ki eṉat tirintum, piṟavīṟṟaik koṇṭa peyarkaḷil ku eṉat tiriyātum, ulaka vaḻakkil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
e-ṭu: kiḷikki, kaṭaikki, vīṭṭukku, palāvukku.
iṅṅaṉamē teluṅkil katti eṉpatu paṉmaiyil 
kattulu eṉṟu tiriyum. patil tikil eṉpaṉa muṟaiyē 
patulu tikulu eṉṟu tiriyum. ciṟiyilai, potiyil, 
aṭicil, kōyil eṉṉum tamiḻccoṟkaḷum im muṟai paṟṟiyaṉavē.
3. poruḷ tiripu
col	tamiḻp poruḷ	teluṅkup poruḷ
ceppu	viṭai col	col
ī	tāḻntavaṉukkuk koṭu	koṭu
koṭṭu	mēḷam aṭi	aṭi
uṇṭu	uḷḷatu	iru
kukkal	kuḷḷa nāy	nāy
4. iyaṟkait terippu (Natural Selection)
vīṭu, maṉai, il, kuṭi, akam, paḷḷi mutaliya pala vīṭṭup peyarkaḷil il eṉpataiyum, mūṅkil, kaḻai, paṇai, vēy, amai, vetir, vēḻam mutaliya pala mūṅkiṟ peyarkaḷil vetir eṉpataiyum teluṅku terintukoṇṭatu iyaṟkait terippākum.
5. vitappuc coṟkaḷ
1. maṟainta vēriṉa : catuvu, ammu (sell) mutaliyaṉa.
2. maṟaiyā vēriṉa : tiku (iṟaṅku), vampu (vaḷaivu) mutaliyaṉa.
i > tiku.	vaḷ < vampu.
6. moḻipeyarppuc coṟkaḷ
pukaiyilai - pokākku; nāykkuṭai (kāḷāṉ) - kukka koṭuku.
7. toṭarc coṟkaḷ
kaṭṭukkata, kaṭṭumāṉu, kaṭṭumūṭṭa, tūkkumāṉu, itivarakku, tappiñcukkoṉipparu, teliyapparuccu, veṉṉele            (veṇṇilā), veluppalakā (veḷip paṭaiyāy), kuṇṭuc cūti viṭikata, niṭṭūrppu (neṭṭuyirppu), cariyayiṉa, cōmāri,           (cōmpēṟi), ūṉukōla, tiṭṭivākkili (tiṭṭivācal), tēṉe         kūṭu, pōkkiri, kaṭṭakkaṭṭu, koṉiyāṭu (koṇṭāṭu), nelamāḷikā, kaṭṭe nippu, ōṭaccarakku, ēṟparaccu, paṭṭaṅkaṭṭumu, celluccīṭṭi, iṭṭakumuntu, oṇṭuviṭicciṉa, yokaṭṭi, mikkivikāṉuṇṭu, kūṭappō, nilippippeṭṭu, kaṉippeṭṭu (kaṇṭupiṭi), muntuppōyiṉa, tappulētaṉuṭṭa, neravērccu, mūkkuppoṭi, muḷukōla, ēṟpāṭu, cēyu mutaliya eṇṇiṟanta toṭarmoḻikaḷ tamiḻ muṟaiyiṉa.
8. vākkiyaṅkaḷ
teluṅku evvaḷavu tirintiruppiṉum, iṉṟum pala vākkiyaṅkaḷ tamiḻccoṟkaḷālēyē amaivaṉa.
tamiḻ	:	avarukku iruvar piḷḷaikaḷ.
teluṅku	:	vārikku ittaru pillakāyalu.
tamiḻ	:	ap paṇi ceykiṟataṟku uṉakkup pattu urupā 
		īkiṟēṉ.
teluṅku	:	ā paṉi cēcētāṉikku nīkku patu rūpāyilu 
		istāṉu.
9. tiriyāc coṟkaḷ
muṉi, mañcu, kaṇakku, oṭṭu (oath), cēkku, accu, mati, toṭṭi, poṭi, cākku, etiri, tuṇṭu, vittu, paṭṭi (list), tappu, poṭṭu, veṟi, kūli, cakkimukki, kokki, koṇṭi, muṭi, kānti, maṭṭuppaṭu, pōrāṭu, pāci, koṭi, mappu, tīrppu, vacati, karukku mutaliya eṇṇiṟanta coṟkaḷ iṉṟum iru moḻiyilum orē vaṭivāy vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
10. kuṭiyēṟṟap pātukāppu (Colonial Preservation)
teluṅkil ā, ī mutaliya neṭuñcuṭṭum ē eṉṉum neṭu viṉāvum ēṭu (āṇṭu), cacci (cettu) mutaliya cila coṟkaḷum toṉṉilaiyi luḷḷaṉa.
iṅṅaṉam oru cila coṟkaḷ maṭṭum teluṅkil tamiḻiṉum iyaṟkai nilaiyiluḷḷaṉa. innilai kuṭiyēṟṟac coṟ kāppiṉ pāṟpaṭum.
 4
tuḷu
tuḷu viyalpu: kuṭakukku mikaneruṅki, kaṉṉaṭattiṉiṉṟu ciṟitum malaiyāḷattiṉiṉṟu peritum vēṟupaṭṭut tiruntiya tiraviṭa moḻikaḷuḷ oṉṟāy, tamiḻ malaiyāḷam kaṉṉaṭam teluṅku eṉṉum nāṉkiṟ kaṭuttāṟpōṟ collattakkatu tuḷuvākum.
tuḷuviṟkut taṉiyeḻuttum taṉi allatu paḻaiya ilakkiyamumillai. maṅkaḷūrp pēcel (Basel) viṭait toṇṭarāl kaṉṉaṭaveḻuttilum, tuḷuvap pārppaṉarāl malaiyāḷaveḻuttilum tuḷu eḻutappaṭṭuvarukiṉṟatu.
tuḷu vaḻaṅkellai: mēlkarai nāṭṭil kaṉṉaṭattiṟkut teṟkil, cantirakiri kalyāṇapuri āṟukaṭkiṭaiyil, perum pālum tāymoḻiyākap pēcappaṭuvatu tuḷu.
tuḷuvanāṭṭu varalāṟu: koṭuntamiḻ nāṭukaḷaippaṟṟiya,
ciṅkaḷañ cōṉakañ carāvakañ cīṉan tuḷukkuṭakam
koṅkaṇat tuḷuvaṅ kuṭakam kaṉṉaṭam 	(naṉ. mayilai)
eṉṉum paḻañ ceyyuḷkaḷil tuḷuvuṅ kūṟappaṭṭiruppatāl, koṅkaṇam kaṉṉaṭam kuṭaku mutaliya nāṭukaḷaippōṉṟē, tuḷuvanāṭum paḻaimaiyāṉa teṉṟaṟiyalām. āyiṉum, tuḷuva nāṭṭuk koṭuntamiḻ kiḷaimoḻiyāyp pirintu pōṉatu 16ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarē yeṉpatai uṇartal vēṇṭum.
tuḷuvanāṭṭiliruntu pala nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē vēḷāḷar palar toṇṭaimaṇṭalattiṟ kuṭivantaṉar. avar toṇṭaimaṇṭalam tuḷuvavēḷāḷar. avar moḻi toṉṟu toṭṭut tamiḻē.
peyarccol
1. mūviṭap peyar
	taṉmai	muṉṉilai	taṟcuṭṭu
orumai:	yāṉu	ca	tāṉu
paṉmai:	eṅkuḷu,	īru	taṉukuḷu
		nama	nikuḷu
cuṭṭuppeyar
	āṇ	peṇ	palar	oṉṟu	pala

aṇmai: impe	mōḷu	mēru(ā.)	intu,	untekuḷu
		mōkuS(pe.)	untu
cēymai:	āye	āḷu	āru (ā.)	avu	aikuḷu
		ākuS(pe.)
kuṟippu:	1. nama (tām) -uḷappāṭṭu¤taṉmai¥paṉmai¥peyar. eṅkuḷu (yāṅkaḷ) - taṉittaṉmaip peyar.
		2. īru (nīr), āru (avar) eṉpavai uyarvup paṉmai (Honorific plural)ahf vaḻaṅkum.
2. viṉāp peyar
yēru = yār? tātavu = yāvatu? yātu? tāṉe = eṉṉa?
3. makkaṭ peyar
āḷ, oṇṭṭike (oṇṭikkāraṉ), kaḷve (kaḷvaṉ), kucave (kucavaṉ), cempu kuṭṭi (cempu koṭṭi), cōmāri (cōmpēṟi), tōṭṭi, nañcuṇṭe (nañcuṇṭavaṉ), piḷḷē (piḷḷai), vēṭṭa (vēṭaṉ), kurukkuḷu (kurukkaḷ).
4. muṟaip peyar
ajje (accaṉ), amma (ammai), atte (attai), akka.
5. vilaṅkup peyar
ēṭu (āṭu), āṉe (āṉai), pañci (paṉṟi), eyipañci (eyppaṉṟi), erme (erumai), kaṭama (kaṭamai), kāṭi, katte           (kaḻutai), kuture (kutirai), kuru (kuruḷai), kuṟi (koṟi), naṟi, nāy, pilli (puli), maṟi, māṉ, kañci (kaṉṟu).
6. paṟavaip peyar
korṅku (kokku), kōri (kōḻi), pāvali (vāval), kāṭe (kāṭai).
7. ūrvaṉavaṟṟiṉ peyar
uṭu (uṭumpu), eli, onti, cuṇṭeli, tēḷ, pāvu (pāmpu).
8. krañceṭip bpayarmL«ò (aṭampu), artti (atti), āmpal, eṇme (eḷ), karumpu , koṭi, njāḷ(cōḷam),gje(pāci),kñcaḷ,kra(maram),gke(vākai),tre(vāḻai),npavu(vēmpu).9. taṭṭumuṭṭup peyar
aṭappa (aṭaippam), kara (kalam), kuppi, kūṭe (kūṭai), caṭṭi, jāṭi (cāṭi), cempu, jōṉike (cōḷikai), toṭṭi, toṭṭil, mēji (mēcai).
10. uṇavup peyar
appa (appam), ari (arici), uppu, ūṭṭa (ūṭṭam), eṇṇe (eṇṇey), kañci, kali (kaḷ), kūḷu (kūḻ), cāru (cāṟu), tīṉi, nañcu, puṇṭi (piṇṭi), martu (maruntu).
11. āṭaiyaṇip peyar
koppu, pāci, vakki (vaṅki), callaṇa (callaṭam).
12. ūrtip peyar
ampāri, ujjālu (ūñcal), ōṭa (ōṭam), kappal, tēru (tēr), tōṇi.
13. karuvip peyar
ampu, ara (aram), ikkuḷi (iṭukki), uḷi, katti, kampi, kavaṇe (kavaṇai), kokke (kokki), kōlu (kōl),          kōḷi (kōli), caṭṭuka (caṭṭuvam), ceṇṭu (pantu), ceṇṭe (ceṇṭai = ōr icaikkaruvi), titti, pakaṭa (pakaṭai = tāyakkaruvi), pāreṅki (pārai), pir (vil).
14. iṭap peyar
ampila (ampalam), aru (aruku), iṭe (iṭam), ūṭṭi ūṟṟu), kaṭalu, kaṭe (kaṭai), kāṇi, kaṭṭa (kuṉṟam), koṭya (koṭṭakai), koṭṭāra, koṉe (koṉai), cuṭale (cuṭalai), cuṭukāṭu, toḷu (toḷai), tōṭṭa, naṭu, nāṭu, payal (vayal), piṉṉu (viṇ), kaṇi (kēṇi), paṭṇa (paṭṭiṉam), ūru (ūr), illu (il), kāṭu.
15. kālap peyar
kaṭu (keṭu), portu (poḻutu).
16. ciṉaip peyar
aṭi, ime (imai), ele (ilai), ukuru (ukir), umi, ēlu (elumpu), ōṭu, ōle (ōlai), kaṇṇu, kaṭekkaṇṇu, kava (kavai), kāvu (kāmpu), kāyi (kāy), kālu, koralu (kural = katir), kai koṭṭāñci (koṭṭāṅkacci), koṭṭe (koṭṭai), koṇṭe (koṇṭai) kompu, kevi (cevi), toṇṭe (toṇṭai), tōke (tōkai), nālāyi (nākku), nāru (nār), necalu (nutal), netti (neṟṟi), pīli, maṭṭe (maṭṭai), murey (mūlai), muḷ, mūkku, mōrē (mucarai), vittu, pete (vitai), perel (viral), komme (koḻuppu), tōḷu (tōḷ).
17. paṇpup peyar
ala (aḷavu), ikkaṭṭu, okar (uvar), eturu (etir), hēraḷa(ērāḷam), oyyāra, kār, kāra (kāram), kāvi, kuruṭi      (kuruṭu)kūṉu, kontra (koñcam), ciṭṭu, cuṭṭi, uḷukku, curukku (viraivu), ceṭi (tīyanāṟṟam), cēru (cēr), coṭṭu (kuṟṟam),        cotta (cottai), tappu, naya (nayam), nare (narai), nātta (nāṟṟam),         nērē (nēr), nōvu, muḻam, meruku, meliyuṉi, varaṭe (vaṟaṭu),         vēce (vīcai), peppu (veppu), tāḷme (meṉmai), mērē        (mērai), paṇṭavāl (vaṇṭavāḷam), (tāḻmai), nampike           (nampikkai), pēṉe (paiyuḷ), kattale (karukkal), porlu (poṟpu).
eṇṇup peyar
    1 - ōñci	50	- 	aiva
    2 - raṭṭu	60	- 	ajipa
    3 - mūji	70	- 	yeḷpa
    4 - nālu	80	- 	yeṇpa
    5 - aiṉu	90	- 	coṇpa
    6 - āji	100	-	nūtu
    7 - ēḷu	101	-	nūtta voñci
    8 - eṇma	102	-	nūttaraṭṭu
    9 - ompattu	200 	- 	irnūtu
  10 - pattu	300 	- 	munnūtu
  11 - pattoñci	400 	- nālunūtu, nāṉūtu
  12 - paturāṭu	500 	- 	ainūtu
  13 - patumūji	600 	- 	ājinūtu
  14 - patunālu	700 	-	ēḷunūtu
  15 - patiṉaiṉu	800	- 	eṇmanūtu
  16 - patuṉāji	900	- 	vormpanūtu
  17 - patuṉēḷu	1000	- 	cāra
  18 - patuṉeṇma	1001	- 	cāratta voñci
  19 - patuṉormpa	1100	- 	cāratta nūtu
  20 - irva	10000	- 	pattu cāra
  21 - irvattoñci	11000	- 	pattoñci cāra
  22 - irvattu raṭṭu	100000	- 	lakṣa
  30 - muppa	10000000	- 	kōṭṭi
  40 - nālpa
eṇṇaṭi uyartiṇaip peyar 
tamiḻ	tuḷu	tamiḻ	tuḷu
oruvaṉ	vori	nālvar	nālaveru
orutti	vortti	aivar	aiveru
iruvar	irveru	aṟuvar	ājveru
mūvar	mūveru	eḻuvar	yēḷvaru
eṇmar	yeṇma mante	patiṉmar	pattu mante
oṉpatiṉmar	vormapamante	patiṉoruvar	pattoñci mante
ēḻukku mēṟpaṭṭa eṇṇaṭi uyartiṇaip peyarellām, eṇṇuppeyaroṭu mante eṉṉum tokutip peyar kūṭiyamaiyum.
muṟaiyeṇṇup peyar
tamiḻ	tuḷu	tamiḻ	tuḷu
oṉṟām	veñcaṉē	nālām	nāṉela
iraṇṭām	raṭṭaṉe	aintām	aiṉaṉe
mūṉṟām	mūjaṉe	pattām	pattaṉe
18. toḻiṟ peyar
(1)	mutaṉilait toḻiṟpeyar
	e-ṭu: curuḷ.
(2)	mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyar
	e-ṭu: īṭu, kēṭu.
(3)	mutaṉilai tirintu vikutipeṟṟa toḻiṟpeyar
	e-ṭu: āṭṭa (āṭṭam), ōṭṭa (ōṭṭam).
(4)	vikutipeṟṟa toḻiṟpeyar
	e-ṭu: kole (kolai), cāvu, tīrppu.
cila toḻiṟpeyarkaḷ: oṇakelu (uṇaṅkal), uḷavu, elamu (ēlam), oppanta, nakali (nakal), naṭappu, naṭṭi (naṭṭal = naṭukai), neṉappu (niṉaippu), paka (pakai), pukara (pukaḻ), kāppu, pēle (vēlai), matume (vatuvai).
19. palporuṭ peyar
ale (alai), ukki (ukkam), uṇṭe (uṇṭai), ucuru (uyir), irḷu (iruḷ), ōlaka (olakkam), kari, kāṇikkē (kāṇikkai), kutta (kuttakai), kūṭṭu, kūvē (kūmpu), kūli,      koḷḷi, ciṭṭikki (ciṭṭikkai), cillera (cillaṟai), cillu,         cīṭṭu, cūṭi (cūṭu = arikkaṭṭuk kuviyal), poḷḷi (veḷḷi), tīvaṭṭi, nūlu, paṭi, haṉi (paṉi), puṇa (piṇam), putēru (peyar), puṭi (poṭi), porlu (poruḷ), maye (mayam), mūri, muri (mūri), vake (vakai), miṭe (viṭai), veḷḷam, pai (vai = vaikkōl), āme (āmai), kallu, kiṉṉi (kuṉṉi), kuṭṭu, āṇu, poṇṇu, mātera (māṟṟam).
20. vēṟṟumaiyēṟṟa peyarkaḷ
1.	yāṉu	amma	mara	mēji
2.	yeṉṉu	ammaṉu	maroṉu	mējiṉu
3.	yeṉaṭa	ammaṭa	maraṭṭa	mējiṭa
4.	yeṅku	ammaku	marokku	mējiku
5.	yeṉaṭutu	ammaṭutu	maroṭutu	mējiṭutu
6.	yeṉa	amma	marata	mējita
7.	yeṉaṭu	ammaṭu	maroṭṭu	mējiṭa
8.	-	ammā	marā	mējiyē
viṉaiccol
1. mukkiya viṉaikaḷ 
aṇṭṭu (aṇṭu), aṇṇā, apay (avai), alampuṉi (alampu), alar, arpiṉi (aḻu), āṭu, āy, ārkkuṉi (ār = oli), āru (āṟu), iṭu, iḻi (iṟaṅku), uṭe (uṭai), utur (utir), uppa, uppi (umiḻ), ote (utai), uri (oli), ure (urai), uḷku (uḷukku), ūṭ (uḻu), ūtu, ekku, eturuntu. (etir), ey, eri, ēṟu, oṭṭu, oṭi, ōṭu, ōtu, 
kakku, kaṭṭu, kaṭappu, kaṭe (kaṭi), kappu, karaku (karai), kal,       kala, kalaṅku, kapi (kavi), kātuṉi (kātu), kāyi (kāy), kuṭṭu, kuttu,         kuri (kuṟi), kūṭu, kēṇ (kēḷ), koṇuṉi (koḷ), koti,          cāy (cā), cuṭu, koṉ (kol), cuttu (cuṟṟu), cēru (cēr), ñānta (nīntu), tappuṉi (tappu), tāḷuṉi ( tāḷu), tittuṉi (tiruttu),          tulukku (taḷumpu), teri, toṭakuṉi (toṭaṅku), tōṭuṉi (tōṇṭu), tōlku (tolai), nalkuṉi (nakku), naṭappuṉi (naṭa), naṭpiṉi (naṭu), naṭukuṉi (naṭuṅku), nampu, nāṭuṉi (nāṭu), nūkkuṉi (nūkku), paṭippuṉi (paṭi), parpu (paruku), puṭṭu (piṟa), pūru (vīḻ),  petaru (vitaṟu), peracu (viravu), pote (putai), pōṭu          (vēṇṭum), māy, muki (muṭi), muḷe (muḷai), meccuṉi (meccu), mecelu (mēy), varu (vaṟṟu), vāḻu, vetaru (vitir).
2. puṇarviṉai
kāttoṉuṉi (kāttiru), ceṇṭāṭuṉi (ceṇṭāṭu) mutaliyaṉa. 
3. tuṇaiviṉai
āyiṉi (āku), uppuṉi (uḷ), ippuṉi (iru), tīr, teri, kūṭu, koṇu (koḷ), uṇṭu mutaliyaṉa.
4. viṉaippuṭaippeyarcci
kēṇu (kēḷa) eṉṉum viṉai
ēval	orumai	-	kēṇla (kēṇu)
	paṉmai	-	kēṇule (kēṇle)
muṟṟu	i. kā.	ni. kā.	e. kā.
yāṉ	kēṇṭe	kēṇuve	kēṇumpe
 yām	kēṇṭa	kēṇuv	kēṇumpa
 nī	kēṇṭa	kēṇuva	kēṇumpa
 nīr	kēṇṭaru	kēṇuvaru	kēṇumparu
 iṟaṅtakāla niṟaivu (Pluperfect)
(yāṉ)	kēṭṭirukkiṟēṉ	-	kēṇuṭitte
(yām) 	                ṟōm	-	kēṇuṭitta
(nī)	                ṟāy	-	kēṇuṭitta
(nīr)	                ṟīr	-	kōṇuṭittaru
toḻiṟpeyar kēṇoṇṭu (Gerund)
viṉaiyālaṇaiyum peyar -	i. kā. kēṇṭiīye (kēṭṭavaṉ)
	ni. kā. kēṇuṉāye (kēṭkiṟavaṉ)
	e. kā.  kēṇuṉāye (kēṭpavaṉ)
iṭaiccol
viyappu : āhā, ō, ōhō, appa
irakkam : ayyō, ayyappa
veṟuppu : hē, cī, cīcci
viṉā : ā, ṉā, ē, yēṉi? (eṉṟu?)
cuṭṭu : ā, ātu, āṉi (aṉṟu) aṭe (āṇṭu), avuḷu (avaṇ).
iṭam : kaitaḷu (kiṭṭa), muṭṭa (kiṭṭa), mittu (mēl), uḷayi (uḷ), piṭayi (veḷi), cutta (cuṟṟum), yeturu, piravu (piṟaku).
kālam : kaṭeca (kaṭantu), pēka (vēkam).
 paṭi : mella, niṭupa (neṭukka), voṭṭuku (kūṭa), oppa, tēṟṟam - ē (īye).
 toṭarccol : akkakka (akkakkāy), cutta mutta (cuṟṟu muṟṟum), āṇupili, nīrukuṭṭa (dropsy), aṭimēlu mutaliyaṉa.
coṟṟoṭar
aracu āḷuve = aracaṉ āḷkiṟāṉ. kaṭalu malle ātuṇṭu = kaṭal peritāyirukkiṉṟatu. yeṉa kutureku niṉakuture malle = eṉ kutiraikku niṉ kutirai peritu. āye taṉaṉu tāṉe hākkoṇṭē = avaṉ taṉṉait tāṉē aṭittuk koṇṭāṉ.
mal = parumai. mallal - vali. mallaṉmaḻaviṭai yūrntārkku (cilap. 17, koḷu.) malku = miku, mallal = mikuti (cūṭā.) mallal vaḷaṉē (tol. col. 303).
paḻamoḻikaḷ
uppu tīntiṉāye nīru parve = upput tiṉṟavaṉ nīr parukukiṟāṉ.
karmpu cīpe antutu pēru muṭṭa akkiyaṭa = karumpu tīviyateṉṟu vērmuṭṭat tiṉṉakkūṭātu.
karumpu iṉikkiṟateṉṟu vērōṭu tiṉṉalāmā? (tamiḻ)
tāṉu kaḷuva āṇṭa ūru kaḷuveke = tāṉ kaḷḷaṉāṉāl ūruṅ kaḷvaṉām.
tāṉ tiruṭi acalai nampāṉ (tamiḻ).
paje ittiṉātu kāru nīṉoṭu = pāyirukkiṟa aḷavu kāl nīṭṭavēṇṭum.
pallaṭu kuḷḷutu paraṇṭu pattiye = paḷḷattiṟ kuntik kuṭṭi (arai)t tavaḷaiyaip piṭittāṉ. paṟaḻ - paraṇṭu (?).
malla pute mella jāvoṭu = malla (periya) potiyai mella iṟakkavēṇṭum.
taṉa tareku taṉa kai - taṉkaiyē taṉakkutavi (tamiḻ).
kāloku takka kōla, tēcoku takka pāṣe, tāḷoku takka mēḷa = kālattukkut takka kōlam, tēcattukkut takka pācai, tāḷattukkut takka mēḷam.
āṇṭetapāyi kaṭṭoli tūṇṭeta pāyikaṭṭēlyā? = aṇṭāvāyaik kaṭṭalām toṇṭai vāyaik kaṭṭalāmā?
`ulaivāyai mūṭiṉālum ūr vāyai mūṭa muṭiyātu (tamiḻ).
kāṭu corkkiṉavuḷu ēṭuṉu puṭoṭu, ūru corka kiṉavuḷu koṅkaṇaṉu puṭoṭu = kāṭucokkiṉavuḻi (taḻaittaviṭattu)  āṭṭai viṭavēṇṭum.  ūrcokkiṉa vaḻi koṅkaṇaṉai viṭa vēṇṭum. cokkutal : aḻakāyiruttal, mayakkutal.
nalipere tiriyantiṉāyaku jālu vōreke = naṭañ ceyyat teriyātavaṉukku nilañ camaṉillai.
āṭamāṭṭāta tēvaṭiyāḷ kūṭaṅ kōṇal eṉṟāḷām (tamiḻ).
nāyita pīla vōṇṭeṭu pāṭuṇṭa cama āvā? = nāyiṉ vālaik kuḻāykkuḷ viṭṭālum camamākumā?
nāyiṉ vālai maṭṭaivaittuk kaṭṭiṉālum nērākumā? (tamiḻ)
pijiṉuku tāyeku karpata pēle? = eṟumpukku etaṟku irumpu vēlai?
irumpaṭikkiṟa iṭattil īkku eṉṉa vēlai? (tamiḻ)
pāyiṭu maka maka pañciṭu paka paka = vāyil makaṉ makaṉ vayiṟṟil pakai pakai.
utaṭṭil uṟavum  uḷḷē pakaiyum (tamiḻ).
periku pūri peṭṭulā karpoku kori nīrulā pira paruvā? = piṟakku (mutuku) viḻunta aṭiyum irumpu koṇṭa nīrum piṟaku (tirumpa) varumā?
mātika illuṭu uṇacu āṇṭa prāṇaku tāṉe? = paṟaiyaṉ illil uṇavāṉāl pārppāṉukku (pirāmaṇaṉukku) eṉṉa?
tuḷut tiriyak kāraṇaṅkaḷ
1.	taṭpa veppanilai.
2.	ilakkaṇa nūliṉmai.
3.	tamiḻaroṭu toṭarpiṉmai.
4.	tuḷuvar tamiḻnūlaik kallāmai.
5.	vaṭacoṟ kalappu.
6.	olimuṟaic cōmpal.
tuḷut tirinta vakaikaḷ 
(1)	olittiripu
	e-ṭu: ḻa-ḷa, kūḻ-kūḷu, ca-ai, pāci-pāji
(2)	pōli
	e-ṭu: ai-e, kāṭai-kāṭe; ḻa-ra, kōḻi-kōri; 
	va-pa, vēlai-pēle.
(3)	coṟṟiripu
	e-ṭu: paṉṟi - pañci, āṟu - āji.
(4)	īṟukēṭu
	e-ṭu: (kucavaṉ) kucave - irupatu - irva.
(5)	ilakkaṇap pōli
	e-ṭu: yāvatu - tātavu.
  (6)	īṟumikai
	e-ṭu: kurukkaḷ - kurukkuḷu, vāval - pāvali.
  (7)	tokuttal tiripu
	e-ṭu: tiruttu - tittu, karumpu - karmpu.
  (8)	koccai
	e-ṭu: cuṟṟum-cutta, paṟṟu-pattu, putu-poce.
  (9)	puṇarcciyiṉmai
	e-ṭu: nīru kuṭṭa.
(10)	vaḻakkaṟṟa col vaḻaṅkal
	e-ṭu: uṇaṅku - oṇaku, malla = periya.
 (11)	putuccol lākkam
	e-ṭu: hoṭṭakacci = poṟāmai.
(12)	colvaṭiva vēṟupāṭu
	e-ṭu: iṅku - iñci.
(13)	vaṭacol vaḻakku:
	e-ṭu: pāṣe, pāpi (pāvi), caṅkaṭa, mārka,
(14)	ṟakara ṉakaraṅkaḷ vaḻaṅkāmai
(15)	neṭuñcuṭṭu vaḻakku vīḻāmai
	e-ṭu: ī naramāṉi = in naraṉ.
muṭivu
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, tamiḻal - tiraviṭamoḻikaḷ uyirum uṭampum pōṉṟa aṭippaṭaiyum mukkiyamumāṉa pakutikaḷiḷellām tamiḻēyeṉṟum, āṭaiyum aṇiyum pōṉṟa mēṟpuṟavaṇiyil maṭṭum āriyan taḻuviṉaveṉṟum, av vāriyamum (avai) tamiḻait taḻuvuṅkāl vēṇṭātatē yeṉṟum, vaṭamoḻiyait tamiḻal - tiraviṭattiṉ tāyeṉak kūṟuvatu peritōr ēmāṟṟameṉṟum terintukoḷka.
tiraviṭac coṟkaḷuṭ cilavaṟṟiṉ iyaṟkai vaṭivam 
tamiḻal - tiraviṭa moḻikaḷilēyē iruppatuṇmaiyāyiṉum, avai mikamikac ciṟupāṉmaiyaveṉṟum, atuvuṅ kuṭiyēṟṟap pātukāppiṉpāṟ paṭumeṉṟum nūṟṟukkut toṇṇūṟu vītam tiraviṭac col vērkaḷ tamiḻilēyē uḷḷaṉaveṉṟum aṟital vēṇṭum tamiḻal - tiraviṭa moḻikaḷiṉ mūviṭappeyarum eṇṇup peyarumē iv vuṇmaiyait terivikkap pōtiya cāṉṟākum.
kuṭiyēṟṟap pātukāppāṉa oru ciṟu pakutiyāl tamiḻiṉ tāymai kuṉṟiviṭātu. cila cūḻccippoṟikaḷiṉ paḻaiya amaippukaḷ iṉṟu kīḻnāṭṭiltāṉ uḷḷaṉa. itaṉāl, mēṉāṭṭār kīḻnāṭṭāriṭamiruntu poṟikkalaiyaik kaṟṟār eṉṟākātu. iṅṅaṉamē kuṭiyēṟṟap pātukāppum.
tamiḻ vāḻka!
(muṟṟum)
moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar 
vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
ti.pi. 1933 (1902)	:	tirunelvēli māvaṭṭam, caṅkaranayiṉār kōyilil cuṟavam - 26ām nāḷ (7.2.1902) piṟantār. 
tantai	:	ñāṉamuttu
tāy	:	paripūraṇam
ti.pi. 1938 (1907)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr micauri
toṭakkakkalvi	:	nallañcal uluttariṉ viṭaiyūḻiya naṭunilaip paḷḷi.
uyarnilaikkalvi	:	tirunelvēli māvaṭṭam, pāḷaiyaṅkōṭṭai, tiruccapai viṭaiyūḻiya uyarnilaip paḷḷi (9,10,11 - vakuppu)
ti.pi. 1950-52(1919-21)	:	mukavai māvaṭṭam, tiruvilliputtūr vaṭṭam, cīyōṉ malaiyiluḷḷa cīyōṉ naṭunilaippaḷḷiyilmutaṟpaṭiva āciriyap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1952-53(1921-22)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr naṭunilaip paḷḷiyil (tām payiṉṟa paḷḷi) utavi āciriyarāyp paṇiyāṟṟi ṉār.
ti.pi. 1955 (1924)	:	matippu mikkatākak karutappaṭṭa maturait tamiḻc caṅkamnaṭattiya paṇṭitat tērvil veṟṟi peṟṟār.(ï› vāṇṭil pāvāṇarait tavira vēṟoruvarumveṟṟi peṟavillai).
		kiṟittavak kīrttaṉam - nūl veḷiyīṭu.
		utavittamiḻāciriyar, ceṉṉai, tiruvallik kēṇik kellaṟṟu uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1956 (1925)	:	tamiḻāciriyar, ceṉṉaik kiṟittavak kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		ciṟuvar pāṭal tiraṭṭu nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1957 (1926)	:	tirunelvēlit teṉṉintiyat tamiḻc caṅkam naṭattiya taṉittamiḻp pulavar tērvil ivar oruvarē veṟṟi peṟṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1959 (1928)	:	talaimait tamiḻāciriyar, maṉṉārkuṭi piṉlē kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		mutal maṉaivi ecuttar ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1961 (1930)	:	nēcamaṇi ammaiyārai maṇantār.
ti.pi. 1964 (1934)	:	talaimait tamiḻāciriyar, picappu īpar uyarnilaip paḷḷi, puttūr,  tiruccirāppaḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1967 (1936)	:	kaṭṭurai varaiviyal eṉṉum urainaṭai          ilakkaṇa nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1968 (1937)	:	mutal inti etirppup pōrai maiyamākak koṇṭu - centamiḻkkāñci nūl veḷi yīṭu. inti etirppuk kiḻamai koṇṭāṭiṉār.
		kaṭṭuraik kacaṭaṟai eṉṉum viyāca viḷakkam nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1971 (1940)	:	oppiyaṉ moḻinūl mutaṟpākam
		iyaṟṟamiḻilakkaṇamākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1972 (1941)	:	tamiḻar carittirac curukkam veḷiyīṭu : tamiḻaka iḷaiñar maṉṟam, tiruccirāppaḷḷi.
		tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ ākiya nūlkaḷ veḷiyiṭal.
ti.pi. 1973 (1942)	:	talaimait tamiḻāciriyar, ceṉṉai muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		kīḻaikkalait (B.O.L.) tērvil veṟṟi peṟṟār.
ti.pi. 1974 (1943)	:	cuṭṭu viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
		- paṇṭitamaṇi katirēcaṉār talaimaiyil naṭai peṟṟa mutalām tamiḻ uṇarcci mānāṭṭil paṅkēṟṟu uraiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1975 (1944)	:	ceṉṉaippalkalaikkaḻakattil kalaimutuvar (M.A.) paṭṭam peṟṟār.
		- tamiḻttuṟait talaivarākac cēlam nakarāṇmaik kallūriyil paṇiyāṟṟiṉār.
		- tiraviṭattāy - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1980 (1949)	:	collārāyccik kaṭṭuraikaḷ - nūl veḷiyīṭu.
		pāvāṇarkkut tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār cāṉṟitaḻ vaḻaṅkic ciṟappittār.
		peruñcittiraṉār avarkaḷ ki.pi. 1949ām āṇṭu pāvāṇariṉ talaimāṇākkarākac cēlam kallūri yil payiṉṟār eṉpatu īṇṭu kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1981 (1950)	:	uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam (mu.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1982 (1951)	:	uyartarakkaṭṭurai ilakkaṇam (i.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1983 (1952)	:	paḻantamiḻāṭci - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1984 (1953)	:	mutaṟṟāymoḻi allatu tamiḻākka viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1985 (1954)	:	tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷ - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1986 (1955)	:	periyār ī.vē.rā. talaimaiyil naṭaipeṟṟa cēlam tamiḻp pēravai ivariṉ toṇṭaip pārāṭṭit `tirāviṭa moḻinūl ñāyiṟu eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		‘A Critical survey of Madras University Lexicon’ eṉṉum āṅkila nūl veḷiyiṭap peṟṟatu.
ti.pi. 1987 (1956)	:	tamiḻar tirumaṇam - nūl veḷiyīṭu.
		aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil virivurai yāḷarākap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1988 (1957)	:	ticampar 27, 28, 29-l tilliyil naṭaipeṟṟa aṉaittintiyak kīḻaikkalai mānāṭṭil paṅkēṟṟuc ciṟappittār.
ti.pi.1990 (1959)	:	moḻiñāyiṟu pāvāṇar avarkaḷāl peyar cūṭṭappaṭṭa teṉmoḻi itaḻ pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl toṭaṅkap peṟṟatu. taṉittamiḻiyakka vaḷarccikku iv vitaḻ iṉṟaḷavum perum paṅkāṟṟi varukiṟatu.
ti.pi. 1991 (1960)	:	tamiḻnāṭṭu araciṉ āṭcit tuṟaiyil kalaic collākkattokuppil paṅkēṟṟuc ciṟappit tamaikkākat tamiḻnāṭṭaracu cārpil tamiḻnāṭṭu āḷunarāl  avarukkuc ceppup paṭṭayam vaḻaṅkap paṭṭatu.
ti.pi. 1992 (1961)	:	ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akarātiyiṉ cīrkēṭu - nūl veḷiyīṭu.
		- aṇṇāmalai palkalaik kaḻakattil ēṟpaṭṭa cikkalāl eṉakku vaṟumaiyum uṇṭu, maṉaiviyum, makkaḷum uṇṭu - atōṭu eṉakku māṉamum uṇṭu - eṉṟu kūṟiviṭṭup palkalaikkaḻakap paṇiyiliruntu veḷiyēṟiṉār. eṉṉōṭu tamiḻum veḷiyēṟiyatu eṉṟu kūṟiṉār.
ti.pi. 1994 (1963)	:	tuṇaiviyār nēcamaṇi ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1995 (1964)	:	muṉaivar ci.ilakkuvaṉār talaimaiyilāṉa maturait tamiḻk kāppuk kaḻakam - tamiḻp peruṅ kāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		eṉ aṇṇāmalainakar vāḻkkai eṉṉum kaṭṭurait toṭar teṉmoḻiyil veḷivantatu.
ti.pi. 1997 (1966)	:	icaittamiḻk kalampakam
		paṇṭaittamiḻa nākarikamum paṇpāṭum
		The Primary Classical Language of the World eṉṉum nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1998 (1967)	:	tamiḻ varalāṟu 
		vaṭamoḻi varalāṟu
		“The Language Problem of Tamilnadu and Its Logical Solution” ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1999 (1968)	:	maturait tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟam ivariṉ maṇiviḻāvaik koṇṭāṭi moḻinūl mūtaṟiñar eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		06-10-1968-l ivarait talaivarākak koṇṭu ulakat tamiḻk kaḻakam tōṟṟuvikkappaṭṭatu.
		intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum?
		vaṇṇaṉai moḻinūliṉ vaḻuviyal 
		“Is Hindi the logical solution of India” - ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2000 (1969)	:	paṟampukkuṭiyil ulakat tamiḻk kaḻaka mutal mānāṭu. im mānāṭṭil tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār muṉaivar ci. ilakkuvaṉār, muṉaivar va. cupa. māṇikkaṉār, pulavar kuḻantai uḷḷiṭṭa tamiḻc cāṉṟōr paṅkēṟṟuc ciṟappittamai kuṟippiṭat takkatu.
		im mānāṭṭil - tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai
		icaiyaraṅku iṉṉicaik kōvai
		“jÄœ fl‹bfh©L jiH¡Fkh? - ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2002 (1971)	:	paṟampumalaiyiltavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talaimaiyil naṭaipeṟṟapāri viḻāvilpāvāṇar centamiḻñāyiṟu eṉṟu pārāṭṭic ciṟappikkap peṟṟār.
		pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl teṉ moḻiyil aṟivikkappaṭṭa centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam vakukkap peṟṟatu. it tiṭṭattaip piṉṉart tamiḻaka aracē ēṟṟu 1974ām āṇṭil taṉi iyakkakamāka uruvākkiyatu.
ti.pi. 2003 (1972)	:	tañcaiyil ivar talaimaiyil ulakat tamiḻkkaḻaka mānāṭu - tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippu mānāṭāka naṭantatu.
		- tamiḻar varalāṟu, tamiḻar matam ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2004 (1973)	:	 vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2005 (1974)	:	centamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutalit tiṭṭa iyakkunarākat tamiḻnāṭṭaracāl aṉṟaiya mutalvar kalaiñar mu.karuṇāniti avarkaḷāl amarttappaṭṭār.
		centamiḻ coṟ piṟappiyal pērakara mutaliyiṉ mutal maṭala mutaṟ pakuti avariṉ maṟaiviṟkup piṟaku 1985-l veḷiyiṭappaṭṭatu.
ti.pi. 2009 (1978)	:	maṇṇil viṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2010 (1979)	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu - nūl veḷiyīṭu.
		vāḻnāḷ muḻuvatum tamiḻ vaḷarccikkum, tamiḻ ārāyccikkum otukkiya ip perumakaṉukkut tamiḻaka mutalvar puraṭcit talaivar ṭākṭar em.ji.ār avarkaḷāl centamiḻc celvar eṉṉum cīriya virutu vaḻaṅkappaṭṭatu.
		ceṉṉaiyil ulakat tamiḻk kaḻaka nāṉkāvatu mānāṭu pāvāṇar muṉṉilaiyil naṭaipeṟṟatu. mānāṭṭiṟkup patippāciriyar pulavar a.nakkīraṉār talaimai tāṅkiṉār.
ti.pi. 2011 (1980)	:	‘Lemurian Language and its Ramifications - An Epitome’ eṉum āṅkila nūl maturaiyil naṭaipeṟa virunta aintām ulakattamiḻ mānāṭṭu ayalnāṭṭu pērāḷarkaḷukkāka (52 pakka aḷavil) uruvākkap paṭṭatu.
ti.pi. 2012 (1981)	:	maturaiyil naṭaipeṟṟa aintām ulakattamiḻ mānāṭṭil paṅkēṟṟu māntaṉ tōṟṟamum, tamiḻar marapum eṉṉum talaippil tamiḻartam varalāṟṟup perumaiyai nilaināṭṭip pēciṉār.
		cuṟavam 2ām nāḷ caṉavari 15-l iravu 12.30-kku ivvulaka vāḻviliruntu maṟaintār.
karuvi nūṟpaṭṭi - (Bibliography)
1.	A comparative Grammer of the Dravidan Languages. By R. Caldwell.
2.	Linguistic Survey of India - By Grierson
3.	A Progressive Grammer of the Malayalsm Language By L.J. Frohnmeyer.
4.	Tamil Studies - By S. Srinivasa Iyengar
5.	A Kanarese Grammar - By Harold Spencer.
6.	A. Progressive Grammer of the Telugu Language - By A.H. Arden.
7.	A Companion Telugu Reader - By A.H. Arden.
8.	A Grammer of the Tulu Language - By J. Brlgol.
*****