pallavap pēraracar





muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār






nilavaṉ patippakam

nūṟ kuṟippu

nūṟpeyar	:	pallavap pēraracar
āciriyar 	:	muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
patippu	: 	2012
tāḷ 	: 	16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu 	: 	temmi
eḻuttu 	: 	11 puḷḷi
pakkam 	: 	16+64 = 80
nūl kaṭṭamaippu 	: 	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	: 	urupā. 50/-
paṭikaḷ 	: 	1000
mēlaṭṭai 	: 	tamiḻkkumaraṉ
nūlākkam 	: 	tirumati vi. citrā
acciṭṭōr 	: 	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu 	: 	nilavaṉ patippakam
		eṇ. 20/33, pi 3 pāṇṭiyaṉ aṭukkakam,
		srīnivācaṉ teru, tiyākarāyar nakar,
		ceṉṉai - 17. 044 2433 9030.

patippurai
moḻiyālum, iṉattālum, aṟivālum ciṟantōṅki viḷaṅkiya paḻantamiḻk kulam paṭippaṭiyāy tāḻcciyuṟṟu mīḷa muṭiyāta aṭimaic cakatiyilum, aṟiyāmaip paḷḷattilum vīḻntu kiṭanta araciyal kumukāya varalāṟṟu uṇmaikaḷait tēṭi eṭuttu vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu tamiḻmaṇ patippakatitat tolainōkkup pārvaiyōṭu toṭaṅkiṉēṉ.
nīrukkum - neruppukkum, putaiyuṇṭum - maṟaikkappaṭṭum, aḻikkappaṭṭum - citaikkappaṭṭavaiyum pōka eñciya nūlkaḷait tēṭi eṭuttu veḷiyiṭṭa paḻantamiḻ aṟiñarkaḷai vaṇaṅki em tamiḻnūl patippuc cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ. 
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālamum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkak kālamum tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa varalāṟṟiṉ maṟumalarccik kālamākum. inta maṟumalarcci kālattiltāṉ tamiḻai uyirākavum, mūccākavum, vāḻvākavum koṇṭa arumperum tamiḻariñarkaḷ tōṉṟi tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṇiyai mēṟkoṇṭaṉar. etirkālat tamiḻ talaimuṟaikku aḻiyāc celvaṅkaḷāka aruntamiḻ nūlkaḷai koṭaiyāka vaḻaṅkic ceṉṟaṉar. ivvaruntamiḻk koṭaikaḷ ellām tamiḻar illantōṟum vaittup pātukākkat takka putaiporuḷ ākum. 
anta vakaiyil aṟiñarkaḷiṉ centamiḻ karuvūlaṅkaḷai ellām tēṭi eṭuttu kulai kulaiyāy veḷiyiṭṭu tamiḻnūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamāka patittu varuvatai tamiḻ kūṟum nallukam naṉku aṟiyum. em tamiḻnūl patippup paṇiyiṉ toṭar paṇiyāka tamiḻppēraṟiñar muṉaivar mā. irācamāṇikkaṉār nūlkaḷai veḷiyiṭum nōkkil em kaikkuk kiṭaitta cila nūlkaḷai mutal kaṭṭamāka veḷikoṇarntuḷḷōm. etirkālattil avaruṭaiya ākkaṅkaḷ aṉaittaiyum tēṭi eṭuttu poruḷvaḻip pirittu kāla varicaiyil āyvāḷarkaḷukkum tamiḻ uṇarvāḷar kaḷukkum payaṉpaṭum nōkkil tiṭṭamiṭṭuḷḷōm.
akappakaiyum, puṟappakaiyum tamiḻar vāḻvil kuṭipukuntu tamiḻiṉam nilaikkulainta varalāṟu kaṭantakāla varalāṟu. toṉmaiyum, perumaiyum vāynta tamiḻp pēriṉam tam kuṭimai iḻantu tāḻvuṟṟu maruḷum, iruḷum niṟainta mūṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl taṉmāṉam iḻantu tāḻntu kiṭanta varalāṟṟai neñcil niṟuttuvōm. tamiḻiṉam maṟumalarcci peṟuvataṟku tam vāḻviṉ muḻupoḻutaiyum celaviṭṭa aṟiñarkaḷai vaṇaṅkuvōm. innūlkaḷai uṅkaḷ kaiyil tavaḻa viṭuvatil makiḻcciyaṭaikiṟōm.
kō. iḷavaḻakaṉ

nuḻaiyumuṉ
maṉitaril talaiyāya maṉitarē!
āciriyar, āyvāḷar, aṟiñar eṉṟu tam uḻaippālum tiṟamaiyālum viṭāmuyaṟciyālum paṭippaṭiyāka uyarnta irācamāṇikkaṉār tamiḻnāṭu kaṇṭa mikac ciṟanta cintaṉaiyāḷarkaḷuḷ oruvar. moḻi, iṉam, nāṭu eṉat tamiḻ kūṟum nallulakam paṟṟi āḻac cintittavarkaḷuḷ avar kuṟippiṭattakkavar. camayañ cārnta mūṭa nampikkaikaḷum, cātip piṇakkukaḷum, piṟamoḻi īṭupāṭum, peṇṇaṭimait taṉamum, caṭaṅku nāṭṭamum, kalviyaṟiviṉmaiyum tamiḻc camutāyattaic cūṟaiyāṭik koṇṭirunta kāla kaṭṭattiltāṉ irācamāṇikkaṉār tam āciriya vāḻkkaiyait toṭaṅkiṉār. tāmuṇṭu, tam kuṭumpamuṇṭu, tam vēlaiyuṇṭu eṉṟu avarāl irukka muṭiyavillai.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paḻutaṟap paṭittiruntamaiyālum, inta nāṭṭiṉ varalāṟṟai aṭippaṭaic cāṉṟukaḷiliruntu avarē akaḻntu uruvākkiyiruntamaiyālum mika eḷiya nilaiyiliruntu uḻaippu, muyaṟci, ūkkam ivai koṇṭē uyarat toṭaṅkiyiruntamaiyālum tammāl iyaṉṟatait tām vāḻum camutāyattiṟkuc ceyvatu tamatu kaṭamaiyeṉa avar karutiyiruntār. moḻi nalam, tamiḻt tirumaṇam, cāti maṟuppu eṉpaṉa avaruṭaiya toṭakkak kālak kaḷaṅkaḷāka amaintaṉa. tāymoḻit tamiḻ, tamiḻariṭaiyē peṟavēṇṭiya matippaiyum payaṉpāṭṭaiyum peṟāmaliruntamai avarai varuttiyatu.
`tamiḻ namatu tāymoḻi’ īṉṟa tāyaip pōṟṟutal makkaḷatu kaṭamai. atu pōlavē namatu piṟappu mutal iṟappu varaiyil namakku uṟutuṇaiyāka iruntu nammai vāḻac ceyyum moḻiyaik kāppatum vāḻvikkac ceyvatum tamiḻarākiya namatu kaṭamai. `iṉṟaiya tamiḻaratu vāḻvil tamiḻ evvāṟu irukkiṉṟatu?’ oru tamiḻaṉ maṟṟoru tamiḻaṉōṭu pēcumpōtu perumpālum piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantē pēcuvataik kāṇkiṟōm. ippiṟamoḻic coṟkaḷ nam moḻiyiṟ kalantu tamiḻ naṭaiyaik keṭuttuviṭukiṉṟaṉa. oru tamiḻc collukkup patilākap piṟa moḻic collaip payaṉpaṭuttiṉāl, antat tamiḻccol nāḷaṭaivil vaḻakku oḻintuviṭum’ `piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēcuvatil talaiciṟantavar tamiḻarē āvār. moḻik kolai purivatil mutaṟparicu peṟattakkavar nam tamiḻarē āvar!
`nam tamiḻnāṭṭuc ceytit tāḷkaḷil tamiḻp pulamaiyuṭaiyār perumpālum illaiyeṉṟē kūṟalām. ataṉālum, nalla tamiḻai vaḷarkka vēṇṭum eṉṟa ārvam iṉmaiyālum, mikap palavākiya piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu tamiḻ eḻuti varukiṟārkaḷ. ivaṟṟait `tamiḻc ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟuvataṟkup patilāka `kalappu moḻic ceytittāḷkaḷ’ eṉṟu kūṟutalē poruntum. ivvāṟu ceytit tāḷkaḷil moḻik kolai purivōr vēṟṟu nāṭṭavarallar, vēṟu moḻi pēcum ayalārallar. tamiḻakattil piṟantu tamiḻilēyē pēcivarum makkaḷāvar eṉpatai veṭkattuṭaṉ kūṟa vēṇṭupavarāka irukkiṟōm’.
nāṭu muḻuvatum moḻi nalam kuṉṟiyiruntamaiyait tuṟai cārnta cāṉṟukaḷōṭum kavalaiyōṭum cuṭṭik kāṭṭiyatōṭu irācamāṇikkaṉār niṉṟuviṭavillai. moḻiyai eppaṭi vaḷarppatu, kāppāṟṟuvatu, uyarttuvatu eṉpatē avaruṭaiya toṭarnta cintaṉaiyāka iruntatu. kālaṅ kālamāka aṭimaippaṭṭuk kiṭanta camutāyam avar kaṇ muṉ niṉṟatu. vaṭamoḻi ātikkamum āṅkilappaṟṟum tamiḻ makkaḷiṉ kaṇkaḷai mūṭiyiruntaṉa. tam moḻiyiṉ, iṉattiṉ, nāṭṭiṉ perumai aṟiyātu irunta avarkaṭkut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ciṟappaiyum eṭuttuc colvatu tam kaṭamaiyeṉṟu karutiṉār irācamāṇikkaṉār. akkaṭamaiyai niṟaivēṟṟa avar kaiyāṇṭa vaḻikaḷ pōṟṟattakkaṉa.
tammuṭaiya māṇavarkaḷai avar mutaṟpaṭiyākak koṇṭār. nalla tamiḻil pēcavum eḻutavum avarkaḷukkup payiṟṟuvittār. ciṟuciṟu kaṭṭuraikaḷai uruvākkap payiṟciyaḷittār. moḻinaṭai paṟṟi avarkaḷukkup puriyumāṟu kalanturaiyāṭiṉār. moḻi naṭaiyaic cemmaiyākkuvatu ilakkaṇamum pala nūlkaḷaip paṭikkum payiṟciyumē eṉpatai viḷaṅka vaittār. ilakkaṇap pāṭaṅkaḷaip paḷḷip piḷḷaikaḷ virumpip paṭikkumāṟu eḷimaippaṭuttiṉār. ataṟkeṉavē nūlkaḷai uruvākkiṉār. avariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷ avar ilakkaṇam collik koṭutta aḻakaiyum, paṭippaṭiyāka ilakkaṇattai nēcikka vaitta tiṟaṉaiyum pala iṭaṅkaḷil pativu ceytuḷḷaṉar. payilum nēram tavirtta piṟa nēraṅkaḷilum māṇavarkaḷuṭaṉ uraiyāṭit tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamai kuṟittu avarkaḷaic cintikkac ceytār. avariṭam payiṉṟavarkaḷuḷ palar piṉṉāḷil ciṟanta tamiḻaṟiñarkaḷākavum, nūlāciriyarkaḷākavum uruvāṉamaikku ittaku payiṟcikaḷ uramiṭṭaṉa.
paḷḷi āciriyarāka irunta kālattilēyē otta ārvam uṭaiyavarkaḷaic cērttuk koṇṭu appakutiyilirunta potu makkaḷukkut tamiḻk kalviyūṭṭum paṇiyai avar ceytuḷḷār. `vaṇṇaiyampatiyil taṉalaṭcumi toṭakkap paḷḷiyil pērāciriyariṉ tamiḻttoṇṭu toṭaṅkiyatu. aṅkut toṭarntu vakuppukaḷ naṭattiṉār.’ paṇikaḷil iruntavarkaḷukku vāra iṟuti nāṭkaḷil tamiḻ vakuppeṭuttahr. uṟaviṉarkaḷaik kūṭa avar viṭṭu vaikka villai. `kuṭiyaracu’ itaḻil coṟpa ūtiyattil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta tam maittuṉar pu. celvarācaṉai `vittuvāṉ’ paṭikka vaittu, ceṉṉai aptul akkīm uyarnilaip paḷḷiyil talaimait tamiḻāciriyarākap paṇipeṟac ceytār.
tamakkuk kiṭaitta vāyppukaḷai ellām moḻic cintaṉaikaḷai vitaikkap payaṉpaṭuttik koṇṭavar, `tamiḻar nalvāḻkkaik kaḻakam’, `nakkīrar kaḻakam’, `māṇavar maṉṟam’ mutaliya potu nala amaippukaḷōṭu tammai iṇaittuk koṇṭār. 1946 il ceṉṉai nakkīrar kaḻakam eṉṟa amaippiṉait toṭaṅkiya kālattup pērāciriyar avarkaḷiṉ aravaṇaippum toṇṭum kaḻakattiṟkuk kiṭaittuk kaḻakam vaḷarntu ciṟantatu. 1946 ām āṇṭil nakkīrar kaḻakam `tiruvaḷḷuvar’ eṉṟa tiṅkaḷ ēṭṭiṉai naṭattat toṭaṅkiyapōtu, pērāciriyar tam kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiyatōṭu allātu, tām naṭpup pūṇṭirunta tavattiru īrās pātiriyāriṉ kaṭṭuraiyaiyum peṟṟut tantu itaḻukkup perumai cērntār. aṭiyavaṉiṉ tamiḻ toṇṭiṟku ūkkamum, uḷḷattiṟku uramum, tuvaṇṭapōtu taṭṭi eḻuppi ūṭṭa uraikaḷum aḷittuc ciṟappittavar pērāciriyar’ eṉṟu irācamāṇikkaṉāriṉ tamiḻt toṇṭai niṉaivu kūrntuḷḷār nakkīrar kaḻaka amaippāḷar ciṟuvai nacciṉārkkiṉiyaṉ.
kalvi vaḻi viḻippuṇarvil perunampikkai koṇṭirun tamaiyāl, `araciyalārum camūkat talaivarkaḷum nāṭeṅkum kalvik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭum. kalvi kaṟkum vayatuṭaiya entac ciṟuvaṉum ciṟumiyum kaṟkāmal iruttal kūṭātu’ eṉṟu muḻaṅkiya ipperumakaṉār, tām vāḻnta pakutiyil irunta attaṉai kuṭumpaṅkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paḷḷip paṭippuk koḷḷumāṟu ceytuḷḷār.
peṇkaḷ piṉtaṅkiya kālam atu. `aṭuppūtum peṇṇukaḷukkup paṭippetaṟku’ eṉṟu kēṭṭavarkaḷ mikkirunta kālam. antak kāla kaṭṭattiltāṉ pērāciriyar peṇ kalvikkākak kural koṭuttār. eṭṭām vakuppē paṭittirunta tam maṉaivikkut tāmē āciriyarāka iruntu payiṟṟuvittu avarai, `vittuvāṉ’ paṭṭam peṟac ceytār. `eṉ kaṇavar eṉakku āṅkilap pāṭamum tamiḻppāṭamum kaṟpittu vantār. pāṭam kaṟpikkum nērattil paḷḷi āciriyarākavē kāṇappaṭṭār. ovvoru peṇṇum taṉṉaik kāttuk koḷḷum vakaiyil kalvi kaṟṟup poruḷīṭṭa vēṇṭum eṉpatu eṉ kaṇavar karuttu. ataṉāl, eṉṉaip peṇkaḷ paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka amarttiṉār. māṇaviyarkku moḻiyuṇarvum nāṭṭuṇarvum varumāṟu pēcavēṇṭum eṉṟu avar aṭikkaṭi kūṟuvār’ eṉṟu `eṉ kaṇavar’ eṉṟa kaṭṭuraiyil tirumati kaṇṇammāḷ irācamāṇikkaṉār kūṟiyuḷḷamai iṅkuk karutattakkatu.
moḻi, iṉam, nāṭu ivaṟṟaip paṟṟi aṟintiruntāl tāṉ avaṟṟai nēcikkavum avaṟṟiṟkut tuṇai niṟkavum muṭiyumeṉpatil avar teḷivāka iruntamaiyāltāṉ, `kalvi’yil akkaṟai kāṭṭiṉār. avaruṭaiya āciriyap paṇi ataṟkut tuṇaiyāṉatu. tammiṭam payila vantavarkku moḻiyuṇarvūṭṭiṉār. `tamiḻakattil āṭci tamiḻilēyē iyaṅka vēṇṭum. ellāk kalvi nilaiyaṅkaḷilum āṅkilam oḻinta ellāp pāṭaṅkaḷaiyum tamiḻil kaṟpittal vēṇṭum’ eṉpatu avar koḷkaiyāka iruntatu. “aṟiviyal maṉappāṉmaiyai ūṭṭi vaḷarkkum muṟaiyil amainta pāṭanūlkaḷaiyē piḷḷaikaḷ paṭikkumpaṭic ceytal vēṇṭum”. ulaka nāṭukaḷōṭu tam nāṭṭai oppiṭṭup pārttuk kuṟaikaḷai niṟaivākkum maṉappāṅku vaḷarumpaṭiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkappaṭal vēṇṭum. kaṭavuḷ paṟṟum, nalloḻukkamum, camutāya vaḷarcciyil nāṭṭamum ūṭṭat takka kalviyai ēṟṟa tiṭṭaṅkoṇṭu naṭai muṟaikkuk koṇṭu varutal vēṇṭum’ eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār.
`pēccut tamiḻē eḻuttut tamiḻukku aṭippaṭai ātalāl, namatu pēccut tamiḻ perumpālum tūya tamiḻc coṟkaḷaik koṇṭatāka iruttal vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām eḻutum tamiḻ nalla tamiḻ naṭaiyil irukkamuṭiyum’ eṉpatu avar karuttāka iruntamaiyāl, tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷai avar nalla tamiḻil pēcumāṟu vaḻippaṭuttiṉār. ataṟkākavē tām paṇiyāṟṟiya paḷḷikaḷilum kallūrikaḷilum irunta māṇavar maṉṟaṅkaḷaic ceyalūkkam peṟa vaittār. tamiḻ maṉṟaṅkaḷ illāta kalvi nilaiyaṅkaḷ avaṟṟaip peṟumāṟu ceytār. pēccaiyum eḻuttaiyum iḷaiñarkaḷ vaḷappaṭuttik koḷḷa utavumāṟu `vaḻiyum vakaiyum’ eṉṟoru ciṟu nūl paṭaittaḷittār. eṇṇaṅkaḷai eppaṭi uruvākkik koḷvatu, anta eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭutta ettaku coṟkaḷait tērntu koḷvatu, accoṟkaḷai iṇaittut toṭarkaiḷa eppaṭi amaippatu, piṉ attoṭarkaḷaik kēṭṭārp piṇikkum takaiyaṉavāy eṅṅaṉam aḻaku paṭuttuvatu eṉpaṉa paṟṟi nāṉku talaippukaḷil amainta innūl iḷaiñar kaḷiṭaiyē perum varavēṟpaip peṟṟatuṭaṉ irācamāṇikkaṉāriṉ moḻi vaḻic cintaṉaikaḷukkum ciṟanta cāṉṟāka amaintatu.
tamiḻmoḻiyiṉ toṉmai, perumai ivaṟṟait tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē `tamiḻ moḻic celvam’, `tamiḻ iṉam’, `tamiḻar vāḻvu’, `eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ’, `putiya tamiḻakam’ eṉṉum avaruṭaiya nūlkaḷ tamiḻ makkaḷukku avarkaḷ maṟantirunta moḻiyiṉ perumaiyai, ciṟappai aṭaiyāḷappaṭuttiṉa. `oru moḻi pēcum makkaḷ tam moḻiyiṉ paḻaimaikaḷaiyum perumaiyaiyum vaḷarcciyaiyum naṉku aṟintāṟṟāṉ, ammoḻiyiṉiṭattu ārvamum ataṉ vaḷarcciyil karuttum ammoḻi pēcum tammiṉattavar mītu paṟṟum koḷvar. iṅṅaṉam moḻiyuṇarcci koḷḷum makkaḷiṭaiyē tāṉ nāṭṭuppaṟṟum iṉavuṇarcciyum ciṟantu tōṉṟum. ātaliṉ, ōriṉattavar iṉavoṟṟumaiyōṭu nal vāḻvu vāḻa moḻinūlaṟivu uyirnāṭi pōṉṟa tākum. immoḻi nūlaṟivu taṟkāppukkākavum, tam vaḷarccikkākavum vēṇṭaṟpālatu eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum’ eṉṟa avar cintaṉaikaḷ innūlkaḷ makkaḷiṭaiyē vēr piṭikkac ceytaṉa.
tamiḻ makkaḷukku moḻip paṟṟaiyum, moḻiyaṟivaiyum ūṭṭiya atē kālakaṭṭattil, avarkaḷai nāṭṭuppaṟṟu uṭaiyavarkaḷākavum māṟṟiṉār. tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyai, varalāṟṟai inta nāṭṭil piṟanta ovvoru kuṭimakaṉum naṉku aṟintirukka vēṇṭum eṉpataṟkākavē, `tamiḻaka āṭci’, `tamiḻk kalaikaḷ’, `tamiḻar nākarikamum paṇpāṭum’, `tamiḻaka varalāṟu’ eṉṉum nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭār. nāṭṭukkahka uḻaitta aṟiñarkaḷiṉ varalāṟukaḷaic ciṟuciṟu nūlkaḷākki iḷaiñarkaḷ avaṟṟaip paṭittuyya vaḻivakuttār. iḷaiñarkaḷ paṭittal, cintittal, teḷital eṉum mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaik kaikkoṇṭāl uyaralām eṉpatu avar vaḻikāṭṭalāka iruntatu.
moḻi, iṉam, nāṭu eṉum mūṉṟaiyum tamiḻarkkut toṭarntu niṉaivūṭṭal eḻutuvār, pēcuvār kaṭamaiyeṉṟu avar karutiyamaiyāl tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ eṅṅaṉam amaital vēṇṭumeṉpataṟkuc cila aṭaiyāḷaṅkaḷai muṉvaittār. `tāmāka eṇṇum āṟṟal uḷḷavarum uṇmaiyāṉa tamiḻppaṟṟu uṭaiyavarumē nalla eḻuttāḷar. tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻ ilakkaṇa, ilakkiyaṅkaḷaip paṭittavarāka iruppatu nallatu. tāḻntuḷḷa tamiḻc camutāyattai uyarttap payaṉpaṭum nūlkaḷai eḻutuvataiyē eḻuttāḷarkaḷ taṅkaḷ ciṟanta kaṭamaiyākak karuta vēṇṭum. camutāyattil iṉṟuḷḷa tīṇṭāmai, peṇṇaṭimai, mūṭa nampikkaikaḷ, kaṇmūṭit taṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya piṟpōkkut taṉmaikaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkum neñcuṟuti eḻuttāḷarkku irukkavēṇṭum’ attakaiya eḻuttāḷarkaḷ, `tamiḻar’ eṉṟa aṭippaṭaiyil oṉṟu kūṭutal vēṇṭum eṉṟu avar viḻaintār.
ataṉālēyē maturaiyil tiyākarācar kallūriyil paṇiyāṟṟiya kālattil maturai eḻuttāḷar maṉṟattai uruvākki atu ciṟanta muṟaiyil iyaṅkumāṟu tuṇaiyiruntār. immaṉṟattiṉ talaivarāka iruntu maṉṟattiṉ mutal āṇṭu viḻāvil avar āṟṟiya urai tamiḻ eḻuttāḷar kaṭamaip paṟṟiya avaruṭaiya aṟai kūvalāka amaintatu. `tamiḻakattil pala nūṟṟāṇṭukaḷāka āṭci moḻiyāka irunta namatu tamiḻ piṟkālattil taṉatu ariyaṇaiyai iḻantatu; ippoḻutu vaḷarntu varukiṉṟatu. eḻuttāḷarkaḷ itaṉai maṉattil patiya vaittal vēṇṭum ataṉ tūymaiyaiyum perumaiyaiyum toṭarntu pātukāppatē taṅkaḷ kaṭamai eṉa uṇartal vēṇṭum.
`makkaḷ pēcuvatu pōlavē eḻutavēṇṭum atutāṉ uyir uḷḷa naṭai eṉṟu collip pāmara makkaḷ pēccu naṭaiyaiyē eḻuttāḷar palar eḻuti varukiṉṟaṉar. pāmara makkaḷatu naṭai potumakkaḷukku naṉku teriyum; atait terintu koḷḷa eḻuttāḷar nūlkaḷai vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭiya tēvai illai allavā? koccai moḻi pēcum makkaḷukku vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa paṭippiṉaikaḷai ūṭṭuvatōṭu, iṉiya, eḷiya, centamiḻ naṭaiyaiyum aṟimukam ceytu vaippatutāṉ eḻuttāḷaratu kaṭamaiyāka iruttal vēṇṭum. eḻuttāḷar taṅkaḷ eḷiya, iṉiya centamiḻ naṭaikku makkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭumē tavira, makkaḷuṭaiya pēccu nilaikkut taṅkaḷai iḻittuk koṇṭu pōvatu muṟaiyaṉṟu. ciṟanta karuttukkaḷōṭu piḻaiyaṟṟa eḷiya naṭaiyaiyum potumakkaḷukku ūṭṭuvatu eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai avarkaḷ maṟantu viṭalākātu. ituvē aṟaneṟippaṭṭa eḻuttāḷar kaṭamai eṉpatai nāṉ vaṟpuṟutta virumpukiṟēṉ.
cātikaḷ oḻintu caṭaṅkukaḷ aṟṟa camayam neṟippaṭat tamiḻar, `tamiḻ vāḻvu’ vāḻa vēṇṭumeṉpatil avar karuttāka iruntār. ataṉāl tāṉ, vāḻkkaiyiṉ toṭakka nilaiyāṉa tirumaṇam tamiḻt tirumaṇamāka amaiya vēṇṭumeṉa avar vaṟpuṟuttiṉār. itaṟkākavē avar veḷiyiṭṭa `tamiḻar tirumaṇa nūl’, tamiḻp periyārkaḷiṉ orumitta varavēṟpaiyum pārāṭṭaiyum peṟṟatu. tamiḻ nāṭṭaḷavil ataṟku muṉpō allatu piṉpō, ēṉ itunāḷ varaiyilum kūṭa vēṟentat tamiḻ nūlum itupōl tamiḻkūṟum nallulakattiṉ orumitta aravaṇaippaip peṟṟatāka varalāṟu illai.
`ellōrum vēlai ceytu piḻaikkavēṇṭum. piccai eṭuppavarē nāṭṭil irukkak kūṭātu’ `valiyavar meliyavarai ātarittāl nāṭṭil amaitiyum iṉpamum perukum’ eṉṟu kūṟum irācamāṇikkaṉār, `kalvi maṭṭumē oruvaraip paṇpaṭuttuvatillai. oḻukkam vēṇṭum. ellōrum oḻukkattiṟku matippait taravēṇṭum. oḻukkam uyiriṉum ciṟantatu. oḻukkattōṭu uṟaiyum kalvitāṉ maṉitaṉai uyarvikkum’ eṉṟu teḷivupaṭuttiyuḷḷār.
moḻi, iṉam, nāṭu, kalvi, camayam, makkaḷ nalam, kōyilkaḷ eṉap palavum karutip pārttut tamiḻ moḻi ciṟakka, tamiḻiṉam uyara, tamiḻnāṭu vaḷampeṟap payaṉuṟu cintaṉai vitaikaḷait tam vāḻnāḷ anupava aṟuvaṭaiyiṉ payaṉāy inta maṇṇil vitaitta irācamāṇikkaṉār, `uṇmai pēcutal, uḻaittu vāḻutal, muyaṟciyuṭaimai, aṟivai vaḷarttal, nērmaiyāka naṭattal, piṟarkkut tīṅku ceyyāmai mutaliyaṉa nēriya vāḻkkaikkuriya koḷkaikaḷām’ eṉṟu tām kūṟiyataṟku ēṟpa vāḻnta nūṟṟāṇṭu maṉitar. maṟupiṟappu nērntāl, `mīṇṭum tamiḻakattē piṟakka vēṇṭum’ eṉṟu avāvik kaṭṭuraitta tamiḻmaṇ paṟṟāḷar. `avarai muḻumaiyākap paṭampiṭittuk kāṭṭum nūṟpā vaṭivilāṉa oruvari collaṭṭumā?’ eṉak kēṭkum avaratu keḻutakai naṇpar vallai pālacuppiramaṇiyam colkiṟār: `irācamāṇikkaṉār matiyāl vittakar; maṉattāl uttamar’, `maṉitaril talaiyāya maṉitarē’ eṉum appar perumāṉiṉ tiruppūvaṇappatikat toṭar ipperuntakaiyaik karuttil koṇṭē amaintatu pōlum!
ṭākṭar irā. kalaikkōvaṉ

nūlkaḷ 
(kāla varicaiyil)
1. nāṟperum vaḷḷalkaḷ 1930
2. harṣavarttaṉaṉ 1930
3. muṭiyuṭai vēntar 1931
4. navīṉa intiya maṇikaḷ 1934
5. tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷ 1934
6. mucōliṉi 1934
7. ēprahām liṅkaṉ 1934
8. aṟivuccuṭar 1938
9. nāṟperum pulavarkaḷ 1938
10. tamiḻar tirumaṇa nūl 1939
11. tamiḻar tirumaṇa iṉpam 1939
12. maṇimēkalai 1940
13. moheñcotārō allatu cintuveḷi nākarikam 1941
14. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (mutal tokuti) 1941
15. pallavar varalāṟu 1944
16. maṟainta nakaram (māṇavar patippu) 1944
17. cēkkiḻār (ārāycci nūl) 1945
18 iraṇṭām kulōttuṅkaṉ 1945
19. kaṭṭurai mālai 1945
20. ceyyuḷ - urainaṭaip payiṟci nūl 1945
21. muttamiḻ vēntar 1946
22. kāviyam ceyta kaviyaracar 1946
23. vicuvanāta nāyakkar 1946
24. civāji 1946
25. cilappatikārak kāṭcikaḷ 1946
26. irājēntira cōḻaṉ 1946
27. pallavap pēraracar 1946
28. kaṭṭuraik kōvai 1946
29. cōḻar varalāṟu 1947
30. ārāyccik kaṭṭuraikaḷ 1947
31. paṇṭita javāharlāl nehru 1947
32. vīrat tamiḻar - 1947
33. irupatām nūṟṟāṇṭup sapalavar perumakkaḷ 1947
34. intiya aṟiñar 1947
35. tamiḻnāṭṭu vaṭaellai 1948
36. periyapurāṇa ārāycci 1948
37. katai malar mālai (malar oṉṟu0 1948
38. irājaṉ ciṟuvarkkuriya kataikaḷ 1948
39. ciṟukataik kaḷañciyam (pakuti 1- 3) 1949
40. mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar 1950
41. teṉṉāṭṭup perumakkaḷ 1950
42. intiyap periyār iruvar 1950
43. tamiḻp pulavar perumakkaḷ 1950
44. nāṟperum pulavar 195
45. maṟaimalaiyaṭikaḷ 1951
46. ayalnāṭṭu aṟiñar aṟuvar 1951
47. caṅkanūṟ kāṭcikaḷ 1952
48. iḷaiñar ilakkaṇam (mutal mūṉṟu pāraṅkaṭku uriyatu) 1953
49. viññāṉak kalaiyum maṉita vāḻkkaiyum 1953
50. pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavar 1953
51. cēkkiḻār (māṇavar patippu) 1954
52. tiruvaḷḷuvar kālam yātu? 1954
53. caiva camayam 1955
54. kampar yār? 1955
55. vaiyai 1955
56. tamiḻar tirumaṇattil tāli 1955
57. pattuppāṭṭuk kāṭcikaḷ 1955
58. ilakkiya aṟimukam 1955
59. aruvikaḷ 1955
60. tamiḻ moḻic celvam 1956
61. pūmpukār nakaram 1956
62. tamiḻ iṉam 1956
63. tamiḻar vāḻvu 1956
64. vaḻipāṭu 1957
65. ilvāḻkkai 1957
66. tamiḻ ilakkaṇam (iḷaṅkalai vakuppiṟku uriyatu) 1957
67. vaḻiyum vakaiyum 1957
68. āṟṟaṅkarai nākarikam 1957
69. tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyak kāla ārāycci 1957
70. eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ 1957
71. caiva camaya vaḷarcci 1958
72. porunai 1958
73. aruḷneṟi 1958
74. tamiḻaraci 1958
75. ilakkiya amutam 1958
76. ellōrum vāḻavēṇṭum 1958
77. tamiḻakak kalaikaḷ 1959
78. tamiḻaka āṭci 1959
79. tamiḻaka varalāṟu 1959
80. tamiḻar nākarikamuma paṇpāṭum 1959
81. teṉpeṇṇai 1959
82. putiya tamiḻakam 1959
83. nāṭṭukku nallavai 1959
84. tamiḻ amutam 1959
85. pēraṟiñar iruvar 1959
86. turukkiyiṉ tantai 1959
87. tamiḻakak kataikaḷ 1959
88. kuḻantaip pāṭalkaḷ 1960
89. kaṭṭuraic celvam 1960
90. tamiḻakap pulavar 1960
91. tamiḻ moḻi ilakkiya varalāṟu (caṅka kālam) 1963
92. tamiḻaka varalāṟum tamiḻar paṇpāṭum 1964
93. tamiḻ amutam (māṇavar patippu) 1965
94. cēkkiḻār (corṇammāḷ niṉaivuc coṟpoḻivukaḷ) 1969
95. pattuppāṭṭu ārāycci 1970
96. kalveṭṭukaḷil araciyal camayam camutāyam 1977
97. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ urainaṭai vaḷarcci 1978
98. ilakkiya ōviyaṅkaḷ 1979
patippu āṇṭu teriyāta nūlkaḷ
99. ciṟuvar ciṟṟilakkaṇam
100. paintamiḻ ilakkaṇamum kaṭṭuraiyum
101. pāṇṭiyaṉ tamiḻk kaṭṭurai (tokuti -2)
āṅkila nūl
102. The Development of Saivism in South India 1964
pārvaikkuk kiṭaikkāta nūlkaḷ
1. patiṟṟuppattuk kāṭcikaḷ
2. centamiḻc celvam
3. tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukaḷ
4. paḷḷit tamiḻ ilakkaṇam
5. centamiḻk kaṭṭurai (mutal, iraṇṭām puttakaṅkaḷ)
6. centamiḻk katai iṉpam (mutal, iraṇṭām pakutikaḷ)

mukavurai
“pallavar varalāṟu” eṉṟa eṉatu peru nūlaip pārvaiyiṭṭa aṟiñar palar, māṇavarkkutavum muṟaiyil pallavaraip paṟṟic cila nūlkaḷai eḻutumāṟu vaṟpuṟuttiṉar. ataṉ payaṉākap ‘pallavap pēraracar’ eṉṉum varicaiyiṉ mutal nūlāka veḷi varum icciṟu nūl, paḷḷikkūṭa māṇavarkeṉa eḷiya naṭaiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. itaṉil, pallavap pēraracai ēṟpaṭuttiya cimma viṣṇuviṉ makaṉāṉa mahēntiravarmaṉ, peyaraṉāṉa naracimmavarmaṉ varalāṟukaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivarkaḷ kālattiṟṟāṉ pallavar-cāḷukkiyar pōrkaḷ vaṉmaiyākat toṭaṅkap peṟṟaṉa. camaṇam oṭukkappaṭṭuc caivamum vaiṇavamum paraviṉa kālamum ituvē yākum. tamiḻ nāṭṭiṟkē putiyavaiyāṉa kuṭai varaik kōvilkaḷum oṟṟaikaṟ kōvilkaḷum tōṟṟam eṭuttamai ippērācar kālattiṟṟāṉ eṉpatai aṉaivarum aṟivar. nākarikak kalaikaḷāṉa icai-naṭaṉam-nāṭakam-ciṟpam-oviyam eṉpaṉa pallava maṉṉarāl pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭa kālamum ituveṉṉalām. ippala tuṟaikaḷil ippēraracar kāṭṭiya vaḻivakaikaḷaip piṉpaṟṟiyē ivar marapiṉar ēṟattāḻa irunūṟu āṇṭukaḷ pēraracarāka iruntu pallavap perunāṭṭai āṇṭaṉar eṇṇil mikaiyākātu. iṅṅaṉam ellāt tuṟaikaḷilum paṇpaṭṭu viḷaṅkiya ipperu vēntar varalāṟukaḷaip paṭippatāl, nam tamiḻ māṇavar, ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟai oruvāṟu aṟintiṉpuṟalām.
mā. irācamāṇikkam

uḷḷuṟai
1.	 pallavar yāvar? 	1
2.	ki. pi. 600-kku muṟpaṭṭa pallavar 	7
3. 	mahēntiravarmaṉ 	13
4. 	pōrc ceyalkaḷ 	19
5. 	camaya māṟṟam 	25
6. 	palavakait taṇṭaṉaikaḷ 	29
7. 	kuṭaivaraik kōvilkaḷ 	34
8.	kalai vaḷarcci 	41
9. 	naracimmavarmaṉ pōrc ceyalkaḷ 	48
10. 	kōvilkaḷum ciṟpaṅkaḷum 	54
11.	mahāmallaṉ āṭci 	59
12. 	camaya nilai 	64
13. 	araciyal 	71


pallavap pēraracar
1. pallavar yāvar?
pallavar yāvar? ikkēḷvikkut tiṭṭamāṉa patil kūṟakkūṭavillai. pallavar ēṟattāḻa ainnūṟu āṇṭukaḷ. teṉṉintiyāviṟ pēraracu celuttiṉavar. avarkaḷ eṉṟum aḻiyāta nilaiyil pala kukaikkōvilkaḷai amaittiruk kiṟārkaḷ. pāṟaikaḷaiyē kōvilkaḷāka māṟṟiyirukkiṟārkaḷ; kaṟkaḷil pala uruvaṅkaḷai amaittirukkiṟārkaḷ; pirākruta moḻiyilum vaṭamoḻiyilum kiranta-tamiḻ moḻiyilum taṅkaḷ paṭṭayaṅkaḷaiyum kalveṭṭukaḷaiyum veḷiyiṭṭiruk kiṟārkaḷ; cimmaviṣṇu caturvēti maṅkalam, kumāra mārttāṇṭapuram, pallavapuram (pallāvaram). mahēntiravāṭi, paramēsvara maṅkalam, mahēntira maṅkalam, mahōmallapuram eṉṟu pala iṭaṅkaṭkut taṅkaḷ peyarkaḷai vaḻaṅkiyiruk kiṟārkaḷ; pala kōvilkaṭku irājacimmēsvaram, vityāvinīta pallavēsvaram, paramēsvara viṇṇakaram, catrumallēsvaram, mahēntiraviṣṇukruham, mahēntirappaḷḷi eṉṟum taṅkaḷ peyarkaḷai iṭṭirukkiṟārkaḷ. ivai aṉaittum, avarkaḷ tamiḻ nāṭṭai āṇṭavarkaḷ eṉpatai uṇarttukiṉṟaṉavē tavira, avarkaḷ yāvar? eṅkiruntu vantavar? eṉṉum kēḷvikaṭku viṭai aḷippaṉavāka illai. itaṉāl, ārāycci aṟiñar palavāṟu muṭipu kūṟi varukiṉṟaṉar.
palavakaippaṭṭa karuttukaḷ
pallavar-kuṟumpar
“toṇṭaināṭṭup paḻaṅkuṭikaḷ, āṭu, māṭukaḷai mēyttukkoṇṭirunta kuṟumparāvar. avarkaḷ pāl vāṇipam ceytuvantavarkaḷ; ataṉāl, ‘pālavar’ (pāl + avar) eṉappaṭṭaṉar; appeyar nāḷaṭaiviṟ kuṟukip ‘pallavar’ eṉa māṟiyirukkalām. eṉavē, pallavar toṇṭai nāṭṭuk kuṟumpar iṉattavarē āvar,” eṉpatu orucār ārāycciyāḷar karuttākum.1

pallavar-(maṇi) pallavar
“yāḻppāṇat tīvukaḷil oṉṟāṉa kāraittīvu caṅka kālattil maṇipallavam eṉap peyar peṟṟiruntatu. akkālattil ilaṅkaiyilum maṇipallavam pōṉṟa tīvukaḷilum nākar marapiṉar vāḻntuvantaṉar. maṇimēkalai eṉṉum kāviyattiṟ kūṟappaṭṭa neṭumuṭikkiḷḷi eṉṟa cōḻa aracaṉ inta nāka marapiṉar makaḷāṉa ‘pīlivaḷai’ eṉpāḷai maṇantāṉ. avaḷ peṟṟa maintaṉē alaikaḷāl taḷḷap paṭṭuk karaicērntavaṉ. ammakaṉ toṇṭaik koṭiyāl cuṟṟappaṭṭu aṉuppappaṭṭatāl ‘toṇṭaiyaṉ’ eṉappaṭṭāṉ. avaṉ (maṇi) pallavattiliruntu aṉuppappaṭṭatāl ‘pallavaṉ’ eṉap peyar peṟṟāṉ. avaṉ vaḻivantavar ‘pallavar’ eṉappaṭṭaṉar. avar tam aṭaiyāḷa mālai toṇṭai mālai ākum. pallavaruḷ mutal aracaṉ caṅka nūlkaḷiṟ kuṟikkappaṭṭa toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉē āvaṉ,” eṉpatu maṟṟoru nūl ārāycciyāḷar karuttu.2
pallavar-yāḻppāṇattavar
“yāḻppāṇam eṉpatu ilaṅkait tīviṟku vaṭakkē uḷḷa kūriya nīṇṭa nilappakutiyākum. aḵtu intiyāviliruntu ilaṅkai nōkkic celpavarkku oru ‘pōtu’ (pōttu-arumpu) pōlak kāṇap paṭum. pōtu, pōttu, pallavam eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ. yāḻppāṇam-‘pōtu, pōttu, pallavam’ eṉappaṭiṉ, aṅkiruppavar ‘pōttar, pallavar’ eṉappaṭuvar allavā? ākavē, pallavar eṉṟa peyaruṭaṉ tamiḻnāṭṭai āṇṭavar yāḻppāṇattavarē āvar,” eṉpatu piṟitorucār ārāycciyāḷar karuttu.3
pallavar-āntirar
“vaṭapeṇṇai yāṟṟukku appāṟpaṭṭa nāṭṭai āntirap pēraracarāṉa cātavāhaṉa marapiṉar āṇṭu vantaṉar. avarkaḷ kaṅkai yāṟuvarai paravi irunta taṅkaḷ nāṭṭaip pala mākāṇaṅkaḷāka vakuttu, ovvoru mākāṇattiṟkum atikāri oruvarai niyamittaṉar. ammuṟaiyil kiruṣṇai yāṟṟukkum vaṭapeṇṇaiyāṟṟukkum iṭaippaṭṭa mākāṇattaip ‘pallavar’ eṉṟa marapiṉar āṇṭuvantaṉar. avarkaḷ āntirap pēraracu aḻinta ki. pi. 3-ām nūṟṟāṇṭil taṅkaḷ mākāṇattiṟkut tāṅkaḷē urimai peṟṟa aracarkaḷ āṉārkaḷ. avarkaḷ teṟkil taṅkaḷ nāṭṭai virivākka virumpic cōḻarkkuc contamāṉa toṇṭai nāṭṭai ēṟattāḻak ki. pi. 300-l kaippaṟṟiṉar. avar marapiṉarē mahēntiravarmaṉ mutaliya piṟkālap pallavar āvar,” eṉpatu vēṟorucār ārāycciyāḷar karuttākum.1
pallavar-tamiḻarē
“pallavar tamiḻar allar eṉṟu uṟutiyākak kūṟamuṭiyātu. oruvēḷai avarkaḷ veḷināṭṭiliruntu vantavarāka iruppiṉum, avarkaḷ kūṭiyavarai tamiḻarkaḷāki viṭṭārkaḷ eṉṟu aṟiya vēṇṭum. iṅkilāntil mutalām jārj jermāṉiyārāka irunta pōtilum avaratu marapu āṅkilattiṟ kalantu āṅkilamākiviṭa villaiyā? atu pōlavē, pallavarum oruvēḷai, veḷināṭṭi liruntu pukuntiruntapōtilum nāḷaṭaivil tamiḻarākit tamiḻaiyē pōṟṟiṉārkaḷ. tamiḻil caiva-vaiṇava ilakkiyaṅkaḷum camaya mēmpāṭukaḷum avarkaḷ kālattilayē tōṉṟi uyarvaṭaintaṉa. uṇmaiyil ammaṉṉarkaḷuṭaiya toṭakkamum tamiḻ mayamēyākum. ‘pallavar’ eṉṉum col tamiḻ allavā? ippoḻutum nīṇṭuḷḷavaṉaip ‘pallavaṉ’ eṉṟu parikacippatu illaiyā? ammaṉṉaril mutaṟ puruṣaṉukkup pal nīṇṭirukkalām. accol ammarapiṉarkkē vantirukkalām. ittakaiya eṭuttukkāṭṭuc carittirattil vantirukkiṟatu. karunāṭakattil āṟu viralkoṇṭa maṉṉaṉ oruvaṉukku appeyar nilaittatu. muṭattiru māṟaṉ, kūṉ pāṇṭiyaṉ, neṭumāṟaṉ mutaliya peyarkaḷ avvāṟē ēṟpaṭṭaṉa.
mēlum, pallavarkaḷ ‘kāṭavar’ mutaliya paṭṭaṅkaḷaik koṇṭiruntārkaḷ. cāṉṟāka iṉṟuḷḷa ‘kār vēṭ nakar’ eṉṉum peyaraik kāṇka. ataṉ paḻaiya vaṭivam ‘kāṭu veṭṭi nakaram’ eṉpatu. ‘kāṭavar, kāṭu veṭṭi’ mutaliyaṉa tamiḻppeyarkaḷ allavā? ‘pōttaraiyar’ eṉpatu avarkaḷuṭaiya ciṟappup peyarākum. ‘pōtu’ eṉpatu pallavarukkum erumaikkaṭāviṟkum kūṟappaṭum. ippoḻutu toṇṭaināṭṭilum ataic cuṟṟiyuḷḷa pakutikaḷilum ‘pōtarājāk kōvilkaḷ’ uṇṭu. ivai pallavar kāla vaḻakku eṉpatai aṟiyakkūṭum. ikkōvilkaḷai, araca marapiṉarāka urimai pārāṭṭum vaṉṉiya kulattār (‘nāyakar’ marapiṉar) pōṟṟi varuvatai aṟivōm. ākavē, pallavar-tamiḻ nāṭṭiṉar eṉṟu koḷvatē takuti eṉṉalām,” eṉpatu vēṟorucār ārāycciyāḷar karuttākum.1
pallavar-āriyarē
“pāracīkattiliruntu intiyāmītu paṭaiyeṭuttu vanta āriyar pārttiyar, pahlavar, kṣatrapar, cākar eṉṉum pala peyarkaḷai uṭaiyavar. avarkaḷ cintu mākāṇam, kūrccaram, kaṅkaic camaveḷikaḷil paraviṉar. rutratāmaṉ eṉṟa kṣatrapa aracaṉiṭam cuvicākaṉ eṉṟa pahlavaṉ amaiccaṉāka iruntāṉ. ki.pi mutal nūṟṟāṇṭil kuṣāṉar intiyāmītu paṭaiyeṭuttaṉar. ataṉāl vaṭa intiyāvil irunta kṣatrapar ṭekkāṉ pīṭapūmi nōkkivaralāyiṉar. appoḻutu ṭekkāṉil cātavāhaṉar marapiṉarāṉa teluṅkar pēraracu celuttivantaṉar. ataṉāl cātavāhaṉarkkum kṣatraparkkum pōr naṭantatu. kṣatrapar caurāṣṭiram, pampāy mākāṇattiṉ vaṭapakuti, aitarāpāt camstāṉattiṉ vaṭapakuti ivaṟṟaik kaippaṟṟi āḷalāyiṉar. itaṉāl cātavāhaṉap pēraracu ellaiyiṟ curuṅkik kōtāvari, kiruṣṇai jillākkaḷ aḷaviṟku vantuviṭṭatu. innilaimai ēṟattāḻakki ki.pi. 200-l uṇṭāṉateṉṉalām. ataṉ piṉṉarē pahlavaruḷ oruvaṉāṉa vīra kūrccaṉ eṉpavaṉ nāka aracaṉ makaḷai maṇantu nāṭṭaip peṟṟu aracāḷat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ marapiṉarē piṟkālap pallavar. ip pallavar muṟcoṉṉa cuvicākaṉ eṉṟa amaiccaṉatu marapil vantavar ākalām. pallavar mutaṉmutal āṇṭa pakuti. kiruṣṇai jillāviṉ teṉmēṟkup pakuti eṉṉalām. 
1. pallavar kāñciyaik kaippaṟṟiyatu mutal avartam pēraracu vīḻcci aṭaiyumvarai avarkaḷ cāḷukkiyar, katampar, cōḻar, pāṇṭiyar, cērar, kaḷappirar mutaliyavaruṭaṉ ōyātu pōriṭavēṇṭiyavar āyiṉar. ippōrāṭṭaṅkaḷ pallavar veḷi nāṭṭār eṉpataik kuṟikkiṉṟaṉa allavā?
2. pallavar mutal aracaṉāṉa civaskantavarmaṉ vaittuk koṇṭa ‘mahārājātirājaṉ’ eṉṟa paṭṭam teṉṉāṭṭiṟkē putiyatākum. ataṉai intiyāviṟkuk koṇarntavar pārttiyarē āvar.
3. pārttiyar intiyar allar; āyiṉum, intiyāviṉ pala pakutikaḷil taṅki āḷattoṭaṅkiyatu mutal intiya muṟaikaḷ ellāvaṟṟaiyum kaiyāḷat toṭaṅkiṉar. (1) avarkaḷ taṅkaḷ nāṇayaṅkaḷil kirēkka-vaṭamoḻi eḻuttukaḷē upayōkittaṉar; (2)nāṇayaṅkaḷmītu kirēkkak kaṭavuḷar uruvaṅkaḷaiyum civaṉ uruvattaiyum poṟittaṉar; (3) kṣatrapar mahā kṣatrapar eṉṟa paṭṭaṅkaḷuṭaṉ ‘rājaṉ’ eṉṟa intiya vārttaiyaiyum taṅkaḷ peyarkaḷuṭaṉ iṇaittukkoṇṭaṉar; (4) taṅkaḷ peyarkaḷaiyum intiya muṟaikkēṟpa jayatāmaṉ, rutratāmaṉ, rutracimmaṉ, tāmacēṉaṉ eṉṟu māṟṟikkoṇṭaṉar; (5) ‘cāmi’ eṉṉum paṭṭattaiyum vaittukkoṇṭaṉar; (6) taṅkaḷ nāṇayaṅkaḷil intiya nāṭṭup poruḷkaḷākiya yāṉai, nanti, pauttar kōvil ivaṟiṟap poṟittaṉar; (7) teluṅka nāṭṭil iruntapoḻutu pautta camayattiṟ paṟṟukkoṇṭiruntaṉar; (8) kāñciyil iruntapoḻutu caiva allatu vaiṇavap paṟṟuṭaṉ viḷaṅkiṉar (9) āntira nāṭṭil iruttapoḻutu cātavāhaṉar. veḷiyiṭṭa pirākruta moḻiyilēyē taṅkaḷ paṭṭayaṅkaḷai veḷiyiṭṭaṉar; kāñciyaik kaippaṟṟit teṟkē vantavuṭaṉ kāñciyil ciṟappuṟṟirunta vaṭamoḻiyil paṭṭayaṅkaḷai viṭukkalāyiṉar; (10) vaṭa nāṭṭup pārttiya aracaraip pōlavē, teṉṉāṭṭup pārttiya (pallava) aracarum vaitika matattaic cārntu vēta vēḷvikaḷ ceytaṉar; (11) ivvāṟu muṟṟilum taṅkaḷai intukkaḷākkikkoḷḷavē, ‘pahlavar’ eṉṟa tamatu marapup peyaraiyum ‘pallavar’ eṉa eḷitāka-ōr eḻuttu māṟṟattāl māṟṟikkoṇṭaṉar; (12) ivarkaḷ kṣattiriyarkaḷ; aṅṅaṉam iruntum ivarkaḷ taṅkaḷaip ‘pāratvāja kōttirattār’ (pirāmaṇar) eṉṟē taṅkaḷ paṭṭayaṅkaḷiṟ kūṟikkoṇṭatu nōkkattakkatu. ‘ivarkaḷ kṣattiriyarē’ eṉṟu katampa mutal aracaṉāṉa mayūracarmaṉ eṉṟa pirāmaṇaṉ kūṟiyiruttal kavaṉikkattakkatu.
4. pārttiyar nāṇayaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum cūriyaṉ, cantiraṉ uruvaṅkaḷ pallavar nāṇayaṅkaḷilum kāṇkiṉṟaṉa.
5. pallava aracaṉāṉa cimmaviṣṇuviṉ ācaṉam intiyāviṟkē putiyatu. atu pāracīkanāṭṭup paḻaiya ācaṉaṅkaḷaip pōṉṟatu.
ittakaiya pala cāṉṟukaḷai nōkkap ‘pallavar-pahlavar eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. ” eṉpatu hīrās pātiriyār karuttākum.1
ivvāṟu palar pala karuttukaḷai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. uṇmai etu eṉpatu uṟutippaṭavillai. ātaliṉ, ik karuttukaḷai uḷaṅkoṇṭu, iṉi aṭuttuvarum pirivukaḷaik kāṇpōm.

2. ki. pi. 600-kku muṟpaṭṭa pallavar
(ki. pi. 300-600)
mutaṟkālap pallavar (ki. pi. 300-340)
pirākruta moḻikaḷil taṅkaḷ paṭṭayaṅkaḷai veḷiyiṭṭa pallavar mutaṟkālap pallavar āvar. ivarkaḷ paṭṭayaṅkaḷaik koṇṭu mutaṟkālap pallavar peyarkaḷ kīḻvaruvaṉa eṉṟu kūṟalām.
civaskantavarmaṉ tantai
civaskantavarmaṉ
vijayaskantavarmaṉ
iḷavaracaṉ puttavarmaṉ
putyaṅkuraṉ.
civaskantavarmaṉ
ivaṉ taṉ tantaiyiṉ kālattil iḷavaracaṉākak kāñciyil iruntu, pallāri jillāvil uḷḷa ‘viriparam’ eṉṟa kirāmattai maṟaiyavar iruvarkkut tāṉamāka viṭṭāṉ. icceytiyaik kūṟuvatē ‘mayitavōlup paṭṭayam’ eṉṟa mutal pirākrutap paṭṭayamākum. appoḻutu ivaṉ tantai pallava mahārājaṉ eṉpatum, ivaṉ iḷa mahārājaṉ eṉpatum, ivaṉatu nāṭu vaṭakkē tuṅkapattirai yāṟuvarai paravi iruntatu eṉpatum, ivaṉ kāñciyi liruntu ip paṭṭayam viṭuttatāl ivaṉ, putitākap pallava aracaṉ vēṇṭu toṇṭai nāṭṭai iḷavaracaṉāka iruntu āṇṭuvantāṉ eṉpatum ip paṭṭayattāl ūkikkattakka ceytikaḷ ākum.
mahā rājātirājaṉ
ivaṉ paṭṭam peṟṟa eṭṭām āṇṭil viṭap paṭṭa paṭṭayam ‘hirihatakalli pallārijillāvil uḷḷa ciṟṟūr ākum. tāṉamāka viṭappaṭṭa kirāmattōṭṭam cātavāhaṉa rāṣṭirattil uḷḷatu. cātavāhaṉarkkuc contamāka irunta nāṭṭil uḷḷa ūrt tōṭṭattaip pallavaṉ tāṉam koṭuttāṉ eṉiṉ, cātavāhaṉarāṣṭiram pallavaṉ āṭcikku māṟiviṭṭatu eṉpatu teḷivākat terikiṟataṉṟō? itaṉāl, civaskantavarmaṉ vaṭakkē taṉatu nāṭṭai virivākkiyiruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu. ippaṭṭayat til civaskantavarmaṉ taṉṉait tarma-mahā rājātirājaṉ eṉṟu kuṟittirukkiṟaṉ. itaṉāl, ivaṉ aracar palarai veṉṟu pallava nāṭṭai virivākkiṉavaṉ eṉpatu pulaṉākum. ivaṉ akniṣṭōmam, vājapēyam, asvamētam eṉṟa peru kēḷvikaḷaic ceytavaṉ eṉṟu ip paṭṭayam kūṟukiṉṟatu. ivaṟṟuḷ akniṣṭōmam eṉpatu vacanta kālattil palanāḷ toṭarntu ceyyappaṭum vēḷviyākum; vājapēyam eṉpatu uyarnta araca nilai. eytaṟporuṭṭuc ceyyappaṭum vēḷviyākum; asvamētam eṉpatu pēraracaṉ eṉpataip piṟa aracar palarum oppukkoṇṭamaikku aṟikuṟiyākac ceyyappaṭum peru vēḷviyākum. civaskanta varmaṉ ivai mūṉṟaiyum veṟṟi karamākacceytu, aṟaneṟi piṟaḻāmal nāṭṭai āṇṭu, tāṉum nēriya vāḻkkai vāḻntaimayāṟ pōlum taṉṉait ‘tarma-mahā rājātirājaṉ’ eṉṟu aḻaittuk koṇṭāṉ!
nāṭṭup pirivukaḷ
civaskantavarmaṉ kālam ēṟattāḻak ki. pi. 300-325 eṉṉalām. akkālattil vēṅkaṭattiṟku appāṟpaṭṭa teluṅka nāṭu pala rāṣṭiraṅkaḷāka (mākāṇaṅkaḷāka)p pirikkappaṭṭiruntatu eṉpatu mēṟcoṉṉa paṭṭayaṅkaḷiliruntu terikiṟatu. avai muṇṭa rāṣṭiram, veṅkō (vēṅki) rāṣṭiram, cātavāhaṉa rāṣṭiram mutaliyaṉavākum. irāṣṭiraṅkaḷ pala viṣayaṅkaḷākap (kōṭṭam allatu jillā) pirikkappaṭṭiruntaṉa. toṇṭai nāṭu pallavarkku muṟpaṭṭa cōḻarkālattil iruntavāṟē irupattunāṉku kōṭṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉa. mākāṇat talaivarkaḷum piṟa araciyal utyōkastarkaḷum iruntārkaḷ.
vijaya skantavarmaṉ
ivaṉ vijaya skantavarma mahārājaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭavaṉ. ivaṉ āṭcikkālattil iḷavaracaṉāka iruntavaṉ puttavarmaṉ eṉpavaṉ. avaṉ maṉaivi peyar cārutēvi eṉpatu; makaṉ peyar putyaṅkuraṉ eṉpatu. iccārutēvi eṉpavaḷ teluṅka nāṭṭil tālūrāk kirāmattil uḷḷa perumāḷ kōvilukku nilatāṉam ceytaṉaḷ. ataṉait terivippatē ‘kuṇapatēyap paṭṭayam’ eṉpatu.
immūṉṟu paṭṭayac ceytikaḷait tavira ippallavaraip paṟṟik kūṟattakka vēṟu cāṉṟukaḷ illai. ātalāl ivarkaḷatu araca muṟai-varalāṟu iṉṉa piṟavum muṟaiyākak kūṟamuṭiyavillai.
iṭaikkālap pallavar
(ki.pi. 340-600)
ikkālap pallavar taṅkaḷ paṭṭayaṅkaḷai vaṭamoḻiyil veḷiyiṭṭaṉar. ivarkaḷukkum muṉ coṉṉa pallavarkkum eṉṉa uṟavu eṉpatu teriyavillai. ivarkaḷ veḷiyiṭṭa paṭṭayaṅ kaḷaikkoṇṭu kīḻvarum peyarkaḷaiyuṭaiyavar ikkālattavarākak kūṟalām
.kumāra viṣṇu I
skantavarmaṉ I
vīrakūrccavarmaṉ
skantavarmaṉ II
(ivaṉ makkaḷ mūvar)
cimmavarmaṉ I iḷavaracaṉ kumāraviṣṇu II
viṣṇukōpaṉ
skantavarmaṉ III cimmavarmaṉII puttavarmaṉ
nantivarmaṉ I viṣṇukōpavarmaṉ kumāraviṣṇu III
cimmavarmaṉ III
cimmaviṣṇu
(ivaṉ tampi pīmavarmaṉ)
cuṟṟuppuṟa nāṭukaḷ 
ikkālap pallavar ōyāta pōrkaḷil īṭupaṭṭaṉar. avarkaḷ yāruṭaṉ iṅṅaṉam ōyviṉṟip pōriṭṭaṉar? pallava nāṭṭaic cuṟṟiyirunta pala nāṭṭaracaruṭaṉ pōr ceytaṉar. avvāṟu pallava nāṭṭaic cuṟṟiyirunta nāṭukaḷ evai?
cālaṅkāyaṉar: kōtāvari, kiruṣṇai āṟukaṭku iṭaiyil uḷḷa nāṭṭiṉ peyar vēṅkai (vēṅki) nāṭu eṉpatu. ataṉaic cālaṅkāyaṉar eṉṟa araca marapiṉar (ki. pi. 320-600) āṇṭuvantaṉar.
ikṣvākar: kuṇṭūr, kiruṣṇā jillākkaḷai ikṣvākar eṉpavar āṇṭuvantaṉar; piṟaku ataṉaip pallavar kaippaṟṟiṉar. piṉṉar ataṉai āṉantar eṉṟa marapiṉar kaippaṟṟi (ki. pi. 500-600) āṇṭaṉar.
katampar: kiruṣṇai, tuṅkapattirai āṟukaṭku iṭaippaṭṭa nāṭu katampa nāṭu ākum. ataṉ talai nakaram vaṉavāci eṉpatu. immarapiṉ mutal aracaṉ mayūracarmaṉ eṉṟa maṟaiyavaṉ. avaṉ pallavarkkuk koṭiya pakaivaṉ. avaṉ kāñyil irunta vaṭamoḻik kallūrikkup paṭikkac ceṉṟu, pallavaṉ pāl veṟuppuṟṟu, innāṭṭait tōṟṟuvittāṉ; pallavarkkup pala tollaikaḷai viḷaivittāṉ. avaṉ marapiṉar pallavaraip pakaivarākak karutiyē pōriṭṭu vantaṉar. ikkatampar āṭci ēṟakkuṟaiya iraṇṭarai (ki. pi. 350-600) nūṟṟāṇṭukaḷ iruntatu eṉṉalām.
kaṅkar: ivarkaḷ kāvirikkut teṟkē kuṭaku nāṭṭaiyum maicūriṉ oru pakutiyaiyum āṇṭuvantavar. ivarkaḷ pallavarkku naṇparākavē iruntuvantaṉar.
tamiḻ aracar
pallavar toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟiya poḻutu tiruppati, kāḷatti mutaliya malaippakutikaḷil vāḻnta kaḷappirar marapiṉar teṟku nōkkic ceṉṟu cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷaik kaippaṟṟi āḷalāyiṉar; aṅku nilaiyāka irunta cōḻa, pāṇṭiyar ikkaḷappiraruṭaṉ pōriṭṭaṉar. ivaraṉaivarum cērntum cērāmalum iṭaikkālap pallavarkkut tollai koṭuttu vantaṉar.
pallavar-tamiḻar pōr
iṭaikkālap pallava aracar palar kāñciyil iruntu paṭṭayaṅkaḷ viṭukkavillai; avarkaḷ nellūr, kaṭappai jillākkaḷil iruntē kālaṅkaḻittaṉar. avarkaḷil iraṇṭām skantavarmaṉ kāñciyaik kaippaṟṟiyatākak kūṟikkoḷkiṟāṉ. āṉāl, avaṉukkuppiṉ kāñci mīṭṭum pallavar kaiyiliruntu naḻuvi viṭṭatu. ataṉaip piṉ cimmaviṣṇu eṉpavaṉ ēṟattāḻak ki. pi. 575-l mīḷavum kaippaṟṟiṉāṉ. ik kuṟippukaḷai nōkkak kāñci uḷḷiṭṭa toṇṭai nāṭu inta iṭaikkālap pallavar kālattil, teṟkē irunta kaḷappirar-cōḻar kaikaṭku aṭikkaṭi māṟik koṇṭiruntatu eṉṉalām. ki. pi. aintām nūṟṟāṇṭil puttavarmaṉ eṉpavaṉ kaṭalpōṉṟa cōḻar paṭaiyuṭaṉ pōriṭṭāṉ eṉṟu pallavar paṭṭayam pakarkiṉṟatu. cimmaviṣṇu cōḻar, kaḷappirar, pāṇṭiyar ivarkaḷuṭaṉ pōr ceytāṉ eṉṟu pallavar paṭṭayam cāṉṟu pakarkiṉṟatu. ivaṟṟāl, teṟkē tamiḻaracar pallavarkku ōyāt tollaikaḷ koṭuttu vantaṉar eṉpatu aṟiyalām.
pallavar-katampar pōr
katampar tamakkut teṟkē irunta kaṅka nāṭṭaik kaippaṟṟap palamuṟai muyaṉṟaṉar. kaṅkar, pallavar tuṇaiyai nāṭiṉar. pallava aracar paṭaikaḷuṭaṉ ceṉṟu kaṅkaruṭaṉ kalantu katamparai veṉṟaṉar. iṅṅaṉam pallavarkkum katamparkkum naṭanta pōrkaḷ palavākum. 
cāḷukkiyar
ēṟattāḻak ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil katampa nāṭṭiṟku vaṭakkē cāḷukkiyar eṉṉum marapiṉar tōṉṟiṉar. avaruḷ mutal aracaṉ vijayātittaṉ eṉpavaṉ. avaṉ talainakaram vātāpi eṉpatu. vijayātittaṉ, avaṉ makaṉāṉa aiyacimmaṉ, avaṉ makaṉāṉa iraṇtīraṉ, avaṉ maintaṉāṉa mutalām pulikēci ivar aṉaivarum ivviṭaik kālap pallavaruṭaṉ pōriṭṭavaṇṇam iruntaṉar.
kuḻappamāṉa kālam
ivvāṟu pallavar teṟkē cōḻar, kaḷappirariṭattum, vaṭakkē āṉantar, ikṣvākariṭattum; vaṭamēṟkil katampar, cāḷukkiyariṭattum ōyātu pōriṭa vēṇṭiyavar āyiṉar; ataṉāl, pala camayaṅkaḷil toṇṭai nāṭṭai iḻantaṉar; peruntuṉpappaṭṭaṉar; pōr muṉaikaḷilēyē tam vāḻ nāṭkaḷaik kaḻittaṉar. innilaimaiyil avarkaḷ viṭṭa paṭṭayaṅkaḷaik koṇṭu avarkaḷatu aracamuṟai, araciyal mutaliya ceytikaḷaik kūṟakkūṭavillai.
kuḻappakāla muṭivu
ikkuḻappamāṉa nilaimai cimmaviṣṇu eṉṟa pallava aracaṉ kālamutal maṟaintuviṭṭatu. avaṉ kālam mutal pallavar varalāṟṟil teḷivu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. pallavar āṭciyum kāñciyil nilaipeṟṟuviṭṭatu. pallavar oru perunāṭṭaik kaṭṭiyāḷat toṭaṅkiṉar.

3. mahēntiravarmaṉ
(ki. pi. 600-630)
cimmaviṣṇu
ivaṉ iṭaikkālap pallavaruḷ iṟuti aracaṉ; mūṉṟām cimmavarmaṉ makaṉ. ivaṉukkup pīmavarmaṉ eṉṟa tampi iruntāṉ. avaṉ āntirap pakutiyai ivaṉukku aṭaṅki āṇṭu vantaṉaṉ pōlum! “cimmaviṣṇu ‘pallavakulam’ eṉṟa ulakiṉaittāṅkum kulamalai pōṉṟavaṉ” eṉṟu ivaṉ makaṉāṉa mahēntiravarmaṉ kūṟiyuḷḷāṉ. itaṉāl ivaṉatu peruvīram oruvāṟu uṇaralām. mēlum mahēntiravarmaṉ taṉ tantaiyaip paṟṟik kūṟukaiyil, “avaṉ anupavikkat takka poruḷkaḷ ellāvaṟṟaiyum uṭaiyavaṉ (pōkapākkiyaṅkaḷil kuṟaivu illātavaṉ); pala nāṭukaḷai veṉṟavaṉ; vīrattil intiraṉaip pōṉṟu ēṉ; celvattil kupēraṉai nikarttavaṉ. avaṉ aracarkku aracaṉ” eṉṟu kuṟittuḷḷāṉ.
ivaṉuṭaiya pōrc ceyalkaḷ
“cimmaviṣṇuviṉ pukaḻ ulakelām paraviyuḷḷatu. ivaṉ kāviri pāyappeṟṟa ceḻippuḷḷa cōḻa nāṭṭaic cōḻariṭamiruntu kaippaṟṟiṉāṉ” eṉṟu pallavar paṭṭayam oṉṟu pakarkiṉṟatu. maṟṟoru paṭṭayam, “ . . . . . . . . . . piṟaku ivvulakil ciṅkam pōṉṟa cimmaviṣṇu tōṉṟiṉāṉ. avaṉ pakaivarai aḻippatil peyar peṟṟavaṉ. avvīraṉ kaḷappirar, maḻavar, cōḻar, pāṇṭiyar ākiyavarai veṟṟi koṇṭāṉ” eṉṟu kūṟukiṟatu. avanti cuntari katācāram eṉṟa vaṭamoḻinūl, “pallavar marapil cimma viṣṇu eṉpavaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉ kāñciyiliruntu iṟutip pakaimaiyai aṟavē nīkkiṉāṉ. avaṉ, taṉ vīrattālum āṇmaiyālum pakai aracarkaḷuṭaiya poruḷkaḷait taṉakkuurimaiyākak koṇṭāṉ,” eṉṟu kūṟukiṉṟatu. 
ivai aṉaittaiyum oṉṟucērttu ārāyiṉ, cimma viṣṇu kaḷappirar, maḻavar, cōḻar, pāṇṭiyarkaḷuṭaṉ pōriṭṭāṉ; avarkaḷai veṉṟāṉ; kāñciyaik kaip paṟṟiṉāṉ; pallava nāṭṭait teṟkē virivākkiṉāṉ eṉpaṉa aṟiyalām. ivaṉ makaṉāṉa mahēntiravarmaṉ āṭci tañcāvūr, tiruccirāppaḷḷi jillākkaḷilum putukkōṭiṭac cīmaiyilum paravi iruntatu. āṉāl, appakutikaḷai mahēntiraṉ taṉ kālattiṟ kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu kūṟamuṭiyātu. ātalāl, appakutikaḷ cimmaviṣṇu kālattilēyē pallavar āṭcikku uṭpaṭṭaṉavātal vēṇṭum. ap pakutikaḷvarai ivaṉ kaippaṟṟiyātāṟṟāṉ cimmaviṣṇu maḻavaruṭaṉum pāṇṭi yaruṭaṉum pōriṭavēṇṭiyavaṉ āyiṉaṉ. 
cimmaviṣṇu kālattil cōḻanāṭṭiṉ vaṭapakutiyaiyum toṇṭai nāṭṭiṉ teṉ pakutiyaiyum kaḷappirar āṇṭuvantaṉar. uṟaiyūrvarai irunta cōṇāṭṭup pakutiyaic cōḻar āṇṭaṉar. tiruccirāppaḷḷi, cēlam jillākkaḷil uḷḷa kollimalaip pakutiyai maḻavar āṇṭuvantaṉar. ivarkaḷ nāṭukaḷ pallavar kaippaṭumāyiṉ, taṉatu nāṭṭiṟkum āpattu uṇṭākalām eṉṟu karutiyē pāṇṭiyaṉ cimmaviṣṇuvait tākkiṉaṉ. eṉiṉum, cimmaviṣṇu veṟṟipeṟṟāṉ. pallavanāṭu putukkōṭṭaic cīmaivarai paraviviṭṭatu. putukkōṭṭaic cīmaiyai āṇṭuvanta koṭumpāḷūrc ciṟṟaracarkaḷ pallavarkku aṭaṅkiyavar āyiṉar. 
caturvēti maṅkalaṅkaḷ
cimmaviṣṇu taṉ peyarāl, nāṉku vētaṅkaḷilum valla maṟaiyavarkkuc ciṟṟūrkaḷ palavaṟṟait tāṉamāka aḷittāṉ. avai ‘cimmaviṣṇu caturvēti maṅkalaṅkaḷ’ eṉappeyar peṟṟaṉa. ippeyar, tiruvoṟṟiyūrai aṭutta maṇali eṉṉum ciṟṟūrkku iruntatākat terikiṟatu. vaṭa ārkkāṭu jillāvil cīyamaṅkalam eṉṟu vaḻaṅkum kirāmam, paḻaiya kālattil ‘cimmaviṣṇu caturvēti maṅkalam’ eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. kumpakōṇattai aṭutta kañcaṉūr immātirip peyar peṟṟiruntatu.
vaiṇavaṉ
‘cimmaviṣṇu’ eṉṟa peyaraikkoṇṭē ivaṉ vaiṇavaṉ eṉpatai eḷitil uṇaralām. “pakti-ārātita viṣṇu cimmaviṣṇu” eṉṟu pallavar paṭṭayam ivaṉaik kuṟikkiṟatu. itaṉāl ivaṉ parama pākavataṉ eṉpatai aṟiyalām. mahāmallapurattil uḷḷa ātivarākar kōvil ivaṉ kaṭṭiyatākum eṉṟu palar karutukiṉṟaṉar.
ātivarākar kōvil
itu mahāmallapurattil irukkiṉṟatu. ikkōvilil ācaṉam oṉṟil amarntavaṇṇam ōr uruvaccilai kāṇkiṉṟatu. ataṉmēl ‘srī cimmaviṣṇu pōtātirājaṉ’ eṉpatu poṟikkap paṭṭuḷḷatu. avvuruvattiṉ talaimītu uyarnta kirīṭam kāṇap paṭukiṟatu. mārpilum kaḻuttilum palavakai mālaikaḷ kāṇkiṉṟaṉa. avvuruvattiṉ irupuṟaṅ kaḷilum iraṇṭu peṇmaṇikaḷaik kuṟikkum uruvac cilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ talaikaḷmītu muṭikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avai cimmaviṣṇuviṉ maṉaiviyaraik kuṟippaṉavākum .avvuruvaṅkaṭku nēr etirppuṟac cuvaril ‘srī mahēntira pōtātirājaṉ’ eṉpatu eḻutappaṭṭuḷḷatu. ataṉ aṭiyil, muṭi aṇinta mahēntiraṉ niṟkiṉṟa nilaiyil ōr uruvam cetukkappaṭṭuḷḷatu. avvuruvam pala aṇikaḷai aṇin tuḷḷatu. ataṉ valakkai, kōviliṉ uṭpuṟattaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. iṭakkai, mutal araciyiṉ valakkaiyaip piṭittapaṭi uḷḷatu. mahēntiraṉ maṉaiviyar iruvar uruvaṅkaḷum niṉṟakōlattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
‘cimmaviṣṇu taṉ niṉaivu iruttaṟkākat taṉ cilaiyaiyum tēviyar cilaikaḷaiyum ātivarākar kōvilil amait tirukkalām. avaṉatu āṭcikkālattil iḷavaracaṉāka irunta mahēntiravarmaṉ tantaiyuṭaṉ akkōvilukkuc ceṉṟirukkālam. annilaimaiyai uṇarttavē avaṉuṭaiya cilaiyum avaṉ tēviyar cilaikaḷum aṅku amaikkap paṭṭaṉa’ eṉpatu aṟiñar karuttu.
vaṭamoḻip pulavar tāmōtarar
cimmaviṣṇu ciṟanta vaṭamoḻip pulavaṉ āvaṉ. avaṉ kālattil kaṅka nāṭṭait turvinītaṉ eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. atē camayattil kōtāvarikkum kiruṣṇaikkum iṭaippaṭṭa vēṅkai nāṭṭaik kīḻaic cāḷukkiya mutal aracaṉāṉa viṣṇuvarttaṉaṉ eṉpavaṉ aracāṇṭuvantāṉ. avaṉ vēṅkai nāṭṭai āḷattoṭaṅkiya kālam ēṟattāḻak ki. pi. 614 ākum. anta viṣṇuvarttaṉaṉ avaiyil ciṟanta pulavarākavum avaṉatu naṇparākavum iruntavar tāmōtarar eṉṟa vaṭamoḻip pulavar āvar. avaratu maṟupeyar ‘pāravi’ eṉpatu. avar, kaṅka aracaṉāṉa turvi nītaṉ ciṟanta vaṭamoḻip pulavaṉ eṉpataik kēḷviyuṟṟu avaṉiṭam ceṉṟār; turvinītaṉ avarai varavēṟṟu avarait taṉ naṇparākak koṇṭu makiḻntāṉ.
cimmaviṣṇu avaikkaḷam
orunāḷ vaṭamoḻiyāḷaṉ oruvaṉ cimmaviṣṇu avaikkaḷattiṟku vantu naracimma avatārattaip paṟṟiya perumāḷ tuti oṉṟaip pāṭiṉāṉ. appāṭal coṟcuvai-poruṭcuvaip polivuṭaṉ viḷaṅkiyatu. ataṉai anupavittu makiḻnta cimmaviṣṇu, “itaṉaip pāṭiya pulavar yāvar?” eṉak kēṭṭāṉ. uṭaṉē anta vaṭamoḻiyāḷaṉ, “aiyaṉē, vaṭakkē āriyanāṭṭu aṉantapurattil kaucika marapil nārāyaṇa cāmi eṉṟu oruvar iruntār. avarukkut tāmōtarar eṉṟa puttirar piṟantār. avar ciṟanta vaṭamoḻip pulavarākip pāravi eṉap peyar peṟṟār. avar kīḻaiccāḷukkiya nāṭṭu aracaṉāṉa viṣṇuvarttaṉaṉukku naṇparāṉār; orunāḷ avaṉuṭaṉ kāṭu ceṉṟār. aracaṉ vēṭṭaiyāṭiya vilaṅkiṉ iṟaicciyait tiṉṟāṉ; taṉṉuṭaṉ vanta pulavaraiyum tūṇṭit tiṉṉac ceytāṉ. pulavar appāpattaip pōkkap pala iṭaṅkaṭku yāttirai ceṉṟār; iṟutiyil turvi nītaṉ avaiyai aṭaintu aṅku iruntu varukiṉṟār. avar pāṭiya pāṭalaiyē nāṉ taṅkaḷ muṉ pāṭiṉēṉ” eṉṟāṉ.
kāñciyil pāravi
cimmaviṣṇu pāraviyait taṉ avaiyil vaittirukka virumpiṉāṉ; ataṉāl turvinītaṉukkup pāraviyait taṉṉiṭam aṉuppumāṟu vēṇṭukōḷ viṭuttāṉ. pāraviyum kāñciyai aṭaintār; pallavaṉ avaiyai alaṅkarittār; arccuṉaṉ tavam ceyta poḻutu civapirāṉ vēṭavaṭiviṟ ceṉṟu avaṉuṭaṉ poyyākak pōriṭṭu avaṉukkuk kāṭciyaḷitta varalāṟṟai oru nūlāka vaṭamoḻiyiṟ pāṭiṉār. ataṉ peyar ‘kirātārccuṉīyam’ eṉpatu.
mahēntiravarmaṉ
cimmaviṣṇu makaṉāṉa mahēntiravarmaṉ iḷamaip paruvattil kāñciyil irunta ciṟanta vaṭamoḻip pulavar kaḷiṭam kalvi kaṟṟāṉ; pāravi kāñcikku vanta piṟaku avariṭamum cila nūlkaḷaip paṭittirukkalām. ivaṉ vaṭamoḻiyil nalla pulamai peṟṟiruntāṉ; tamiḻilum ōraḷavu payiṟci peṟṟiruntāṉ eṉṟu kūṟalām. ivaṉ tantaiyuṭaṉ iruntu perunāṭṭiṉ araciyalaik kavaṉittu vantatāl, iḷavaracaṉāka iruntapoḻutē araciyal aṟivu ciṟakkap peṟṟiruntāṉ. ivaṉatu tantai ēṟattāḻak ki. pi. 615 varai aracaṉāka iruntāṉ eṉpatāl, ivaṉatu āṭci ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 615-l toṭaṅki 635-l muṭivuṟṟirukkalām eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar. ivaḷ paṭṭam peṟumpoḻutu ēṟattāḻa muppattaintu allatu nāṟpatu vayatuṭaiyavaṉāka iruntāṉ eṉṟu collalām.
paṭṭap peyarkaḷ
ivaṉuṭaiya virutup peyarkaḷ palavākum. avai tamiḻilum teluṅkilum vaṭamoḻiyilum iruntaṉa. avaṟṟuḷ cila-kuṇaparaṉ, vicittiracittaṉ,1 cēttakāri,2 avaṉipājaṉaṉ, laḷitāṅkuraṉ, puruṣōttamaṉ, cattiyacantaṉ, narēntiraṉ, pōttaraiyaṉ, catrumallaṉ, pakāppiṭuku,3 nayaparaṉ, vikkiramaṉ, kalakappiriyaṉ, mattavilācaṉ, anityarākaṉ,1 caṅkīrṇaaihti,2 naravāhaṉaṉ, utāracittaṉ, pirakirutippiriyaṉ, aluptakāmaṉ eṉpaṉavākum.
pēraracu
ivaṉukkut teluṅkil pala virutuppeyarkaḷ iruttalum, kuṇṭūr jillāvil ivaṉatu kalveṭṭuk kāṇappaṭutalaiyum nōkka, ivaṉatu pēraracu vaṭakkē kiruṣṇaiyāṟuvarai paravi iruntatatu eṉpataṟiyalām. nārattāmalai, kuṭumiyāṉ malai, tirumeyyam mutaliya putukkōṭṭaiyaic cārnta malaikaḷil ivaṉuṭaiya kalveṭṭukaḷ iruttalāl, teṟkē putukkōṭṭaic cīmai muṭiya ivaṉatu āṭci ceṉṟiruntatu eṉpatu terikiṟatu. eṉavē, pallavap perunāṭu vaṭakkē kiruṣṇaiyāṟu mutal teṟkē putukkōṭṭaic cīmai muṭiya iruntatu eṉṉalām.
kuṭumpam
ivaṉukku maṉaiviyar iruvar eṉpatu mahāpalipurattu ātivarākar kōvil uruvaccilaikaḷ koṇṭu kūṟalām. ivaṉ celvamaintaṉ naracimmavarmaṉ eṉpavaṉ.

4. pōrc ceyalkaḷ
cuṟṟuppuṟa nāṭukaḷ
mēlaic cāḷukkiyar
cimmaviṣṇu pallava aracaṉāka irukkaiyil, ki. pi. 610-l iraṇṭām pulikēci eṉpavaṉ cāḷukkiyap pēraracaṉ āṉāṉ. avaṉ taṉ peru nāṭṭiṟkut teṟkē irunta katampar, kaṅkar eṉpōraiyum kiḻakkē irunta cālaṅkāyaṉaraiyum veṉṟāṉ; kōtāvarikkum kiruṣṇaikkum iṭaippaṭṭa vēṅkaināṭṭai veṉṟu, aṅkut taṉ tampiyāṉa viṣṇu varttaṉaṉai aracaṉ ākkiṉāṉ. inta viṣṇuvarttaṉaṉai kīḻaic cāḷukkiya mutal aracaṉ āvaṉ. ivaṉ ki. pi. 614-l aracaṉ āṉāṉ. ivaṉ marapiṉarē kīḻaic cāḷukkiyar eṉappaṭṭaṉar.
kaṅkar
ivarkaḷ muṉ coṉṉavāṟu kāvirikkut teṟkē kuṭakumalai nāṭṭai āṇṭavarkaḷ. ivar talainakaram taḻaikkāṭu eṉpatu. ivarkaḷuḷ cimmaviṣṇu kālattu aracaṉ turvinītaṉ eṉpavaṉ. 
cōḻar
ikkālattuc cōḻaṉ periyapurāṇattuṭ kūṟappaṭum maṅkaiyarkkaraciyār tantaiyāvaṉ. avaṉ pāṇṭiya aracaṉuṭaṉ uṟavukoṇṭiruntāṉ.
pāṇṭiyar
cimmaviṣṇu cōḻanāṭṭaik kaippaṟṟiya atē camayattil kaṭuṅkōṉ eṉṟa pāṇṭiya maṉṉaṉ kaḷappirarai viraṭṭip pāṇṭiyanāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉāṉa māṟavarmaṉ avaṉicūḷāmaṇi (ki. pi. 600-625) aracaṉ āṉāṉ. ippāṇṭiyar teṟkil urimaipeṟṟu vāḻnta pēraracar āvar.

pallavar-cāḷukkiyar pōr
kīḻaic cāḷukkiya nāṭṭai ēṟpaṭuttiya iraṇṭām pulikēci teṟkē irunta pallavap pēraracaṉ palattai oṭukka virumpiṉāṉ; ataṉāṟ perumpaṭai tiraṭṭip pallava nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ; “aḻukkaṟṟa veṇcāmaraṅ kaḷaiyum nūṟṟukkaṇakkāṉa koṭikaḷaiyum kuṭaikaḷaiyum piṭittukkoṇṭu pulikēciyiṉ paṭaikaḷ ceṉṟaṉa. appoḻutu kiḷampiṉa tūḷiyāṉatu etirkka vanta pallavaṉatu oḷiyai maṅkac ceytatu. pulikēciyiṉ periya paṭaikkaṭalaik kaṇṭu añciya kāñci maṉṉaṉ kāñcipurak kōṭṭaikkuḷ pukuntu koṇṭāṉ,” eṉṟu pulikēciyiṉ paṭṭayam pukalkiṉṟatu. pallavar paṭṭayaṅkaḷ mahēntiraṉ veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. pōriṉ muṭivil pallavarkku enta vitamāṉa nāṭṭu iḻappum ēṟpaṭṭatākat teriyavillai. ātalāl, ippōriṉāl cāḷukkiyarkku muyaṟci naṣṭamum āḷ naṣṭamum poruḷ naṣṭamum uṇṭāyiṉa eṉṉalām. eṉiṉum, pōr evvāṟu naṭantu muṭintatu eṉpataik kāṇpōm:
“tuḷḷiviḻum kayal mīṉkaḷaik kaṇkaḷākak koṇṭa kāviri, cāḷukkiyaṉuṭaiya yāṉaikaḷiṉ matanīr viḻuntatāl ōṭṭam taṭaippaṭṭuk kaṭaliṟ kalakka iyalātatāyiṟṟu. pulikēciyum pallavaṉākiya paṉiyaippōkkum pakalavaṉāyc cēra-cōḻa-pāṇṭiyaraik kaḷippuṟac ceytāṉ,” eṉṟu cāḷukkiyaṉ paṭṭayam kūṟukiṉṟatu. 
cāḷukkiyar paṭṭayam kūṟum iraṇṭu kuṟippukaḷālum, mahēntiraṉ, iraṇṭām pulikēciyai etirttup pōriṭa muṭiyāmal kāñcipurak kōṭṭaikkuḷ oḷintukoṇṭāṉ eṉpatum, acceyal tamiḻ aracarai makiḻvittatu eṉpatum terikiṉṟaṉavē tavira, pallavaṉ tōṟṟuviṭṭāṉ eṉpatō, nāṭṭai iḻantuviṭṭāṉ eṉpatō teriyavillai.
pōr naṭanta muṟai
iraṇṭām pulikēci mutalil kāñciyaik kaippaṟṟa muyaṉṟāṉ; mahēntiraṉatu kōṭṭaimatil pakaivarāl ēṟa muṭiyātatu. mahēntiraṉ kōṭṭaikkuḷ oḷintu koṇṭāṉ. avaṉai veṉṟu kaippiṭiyākap piṭikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam illāmal perumitam koṇṭa pulikēci, pallava nāṭṭiṉ teṉ ellaiyāṉa kāviriyāṟuvarai ceṉṟāṉ.
avaṉ mīṭṭum tirumpik kāñciyai nōkki varuvataṟkuḷ, mahēntiravarmaṉ perumpaṭaiyait tiraṭṭit tayārākak kāttiruttāṉ; pulikēci kāñcikku arukil veṟṟittimiruṭaṉ acaṭṭaiyāka vantukoṇṭirukkaiyil tiṭīreṉat tākkiṉaṉ. taṉakkañcik kōṭṭaikkuḷ pukuntukoṇṭa mahēntiraṉ, etirpārāvitamāka iṅṅaṉam vaṉmai mikka paṭaikoṇṭu tākkuvāṉ eṉṟu pulikēci kaṉavilum karutavillai. pōr puḷḷalūr eṉṉum iṭattil naṭantatu. atu kāñcikkup pattukkal tolaivil uḷḷatu. etirpārāta etirppaik kaṇṭatum cāḷukkiyar paṭai tikaittatu. ataṉāl atu veṟṟikaramākap pōrāṭakkūṭavillai. pallavar paṭai vīrāvēcattuṭaṉ pōrāṭiyatu. iṟutiyil mahēntiravarmaṉ paṭai cāḷukkiyar paṭaiyait turattic ceṉṟatu. iraṇṭām pulikēci uyiruṭaṉ cāḷukkiya nāṭṭai aṭaintatē peritāyiṟṟu.
pallavar-kaṅkar pōr
iraṇṭām pulikēciyiṉ tampiyum kīḻaic cāḷukkiya mutal aracaṉumāṉa viṣṇuvarttaṉaṉukkuk kaṅka aracaṉāṉa turvinītaṉ taṉ makaḷai maṇam ceytu tantāṉ. anta uṟaviṉāl avaṉ iraṇṭām pulikēcikkum uṟaviṉaṉ āṉāṉ. kīḻaic cāḷukkiya aracu cālaṅkāyaṉarai viraṭṭi ēṟpaṭuttappaṭṭatu eṉpatu muṉṉarē kuṟikkappaṭṭataṉṟō? ac cālaṅkāyaṉar mahēntiravarmaṉukkum avaṉuṭaiya muṉṉōrkkum koḷvaṉai koṭuppaṉaiyil uṟavukoṇṭōr āvar. ātaliṉ, taṉakkuvēṇṭiya araca marapiṉarai oḻittu, iraṇṭām pulikēci taṉ ātikkattaipperukka ēṟpāṭu ceytatai mahēntiraṉ pārttukkoṇṭirukka virumpavillai. ātaṉāl avaṉ, viṣṇuvarttaṉaṉ iṟantavuṭaṉ avaṉ makaṉ paṭṭam peṟuvatait taṭuttuc cālaṅkāyaṉa aracaṉ paṭṭattukku vara utaviceytāṉ. ataṉāṟ ciṉaṅkoṇṭa turvinītaṉ eṉṟa kaṅka aracaṉ mahēntiraṉait tākkat tuṇintāṉ. atuvē takka camayam eṉṟu iraṇṭām pulikēciyum muṉaintāṉ.
pulikēci muṉ coṉṉapaṭi vaṭakkē paṭaiyeṭuttu varukaiyil, turvinītaṉ pallava nāṭṭiṉ mēṟkē paṭai yeṭuttāṉ. pōr antari, ālattūr, perunakaram, puḷḷa lūr eṉṟa iṭaṅkaḷil naṭaipeṟṟatu eṉṟu kaṅkar kalveṭṭē kūṟukiṉṟatu. akkalveṭṭu mēlum, “turvi nītaṉ kāṭu veṭṭiyai (pallavaṉai)p pōril veṉṟu, taṉ makaḷ vayiṟṟup peyaraṉaic cāḷukkiya aracu kaṭṭilil amarttiṉāṉ” eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. itaṉālum muṉcoṉṉa cāḷukkiyaṉ pōrāṭṭattālum mahēntiraṉ muyaṟci palikkavillai eṉpatu terikiṟatu; mahēntiraṉaikkaṅkaṉum cāḷukkiyaṉum etirttaṉar eṉpatum, avaṉ iruvaraiyum camāḷittut turatti aṭittāṉ eṉpatum aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.

5. camaya māṟṟam
tamiḻakattil camayanilai
ēṟattāḻac caṅka kālattiṉ iṟutiyākiya ki. pi. 400-kku muṟpaṭṭa kālattil tamiḻnāṭṭil pala camayaṅkaḷ iruntaṉa. avai caiva camayam, vaiṇava camayam, pautta camayam, camaṇa camayam mutaliyaṉavākum. avai oṉṟōṭu oṉṟu pōriṭātu camaracamākavē vāḻntuvantaṉa. 
caṅka kālattiṟkup piṟaku cōḻa-pāṇṭiya nāṭukaḷ kaḷappirar āṭcikka uṭpaṭṭa kālattil camaṇam talai tūkkiyatu. pāṇṭiya nāṭāṇṭa kaḷappirar camaṇattaip pōṟṟi vaḷarntaṉar; vaitika neṟiyaiyum caivattaiyum vaḷaraviṭavillai; oru pirāmaṇaṉukku viṭappaṭṭa piramatēya urimaiyaip paṟimutal ceytaṉar eṉṟu vēḷvikkuṭip paṭṭayam viḷampukiṟatu. mūrttināyaṉār eṉpavarkku, cōmacuntarak kaṭavuḷ kōvilukku nāḷum cantaṉaccāntu koṭukkac cantaṉak kaṭṭaikaḷ kiṭaikkātavāṟu ceytaṉar eṉṟu periya purāṇam pukalkiṉṟatu. pāṇṭiya nāṭṭil uḷḷa malaikaḷil camaṇa muṉivarkaḷ vāḻntuvantārkaḷ. camaṇap pulavar palar, maturaiyil ki. pi. 5.-ām nūṟṟāṇṭiṉ oru caṅkattaik kūṭṭiṉar eṉiṉ, pāṇṭiya nāṭṭil camaṇam naṉku paravi iruntatu eṉpatai aṟiyalām.
camaṇa maṭam
cōḻa nāṭṭilum tiruvārūr, paḻaiyāṟai mutaliya iṭaṅkaḷil camaṇar paravi iruntaṉar; toṇṭai nāṭṭil veṭāl , ciṟṟāmūr, kūṭalūr, tiruppātirippuliyūr, kāñci mutaliya iṭaṅkaḷil paravi vāḻntaṉar. tiruppātirippuliyūril irunta camaṇa maṭam oṉṟu teṉṉintiyāviṟ pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiyatu. ataṉil pukaḻpeṟṟacimmacūri, carvananti eṉṟa tikampara camaṇap pēraṟiñar vaṭamoḻiyilum pirākruta moḻiyilum vallunarāy viḷaṅkiṉar; pirākruta moḻiyil irunta camaṇa nūlkaḷai vaṭamoḻiyil peyartteḻutiṉar. kāñci vaṭamoḻik kallūri vaitikarkkuc ciṟappuc ceytavāṟu, tiruppātirippuliyūr maṭam camaṇarkkuc ciṟappaḷittatu. ‘lōkavipākam’ eṉṟa camaṇanūl inta maṭattil ceyyappaṭṭatu. appoḻutu cimmavarmaṉ eṉṟa iṭaikkālap pallavaṉ aracaṉāka iruntāṉ eṉṟu anta nūliṉ mukavuraiyiṟ kaṇṭuḷḷatu. namatu mahēntiravarmaṉ inta maṭattaip peritum ātarittu vantāṉ. ivaṉ taṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyil camaṇap paṟṟuṭaiyavaṉāka iruntavaṉ.
tirunāvukkaracar
(ki. pi. 580-660)*
iḷamaip paruvam
teṉ ārkkāṭu jillāvil tirukkōvalūrt tālūkāvil uḷḷa tiruāmūr eṉṉum tiruppatiyil pukaḻaṉār eṉṟa vēḷāḷar iruntār. avar maṉaiviyār peyar mātiṉiyār eṉpatu. ivarkaṭkut tilakavatiyār eṉṟa makaḷār iruntār. āṇmakavu illāmaiyāl peṟṟōr civaperumāṉait tavam kiṭantaṉar. piṟaku ōr āṇmakavu piṟantatu. avarukku maruḷnīkkiyār eṉṟu peyariṭṭu vaḷarttaṉar. tilakavatiyārkku uṟṟa vayatu vantatum avaraic ciṟanta pōrvīrarāṉa kalippakaiyār eṉpavarkku maṇam pēciṉar. maṇattiṟku muṉvēṟṟaracaṉ paṭaiyeṭuppait taṭukkak kalippakaiyār aracaṉāl aṉuppappaṭṭār. avar varuvataṟkuḷ pukaḻaṉārum mātiṉiyārum kālamāyiṉar. piṉṉarp pōrukkuc ceṉṟa kalippakaiyārum kollappaṭṭār. itaṉai aṟinta tilakavatiyār iṟakkat tuṇintār. avvamayam tampiyārāṉa maruḷnīkkiyār vēṇṭa, ciṟuvarāṉa avarai vaḷarppatu tamatu kaṭamai eṉṟu eṇṇi iṟappatu tavirntār; ciṟanta oḻukkattuṭaṉ civapūcaiyil īṭupaṭṭu vāḻntuvantār. maruḷ nīkkiyārum tamiḻppulamai peṟṟuc civapaktiyuṭaṉ vāḻntār.
camaṇa vāḻkkai
maruḷnīkkiyār camaṇar coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭār; accamayattil evvāṟō avarukkup paṟṟu uṇṭāṉatu. ataṉāl avar tiruppātirippuliyūr maṭattiṟkuc ceṉṟār; āṭaiyaṟṟa tikampara camaṇa muṉivarāka māṟiṉār; pala āṇṭukaḷ aṅkut taṅkic camaṇa camayak koḷkaikaḷaiyum piṟa uṇmaikaḷaiyum uṇarntār; camaṇa muṉivar pārāṭṭukku uriyavarākit ‘tarumacēṉar’ eṉṟa paṭṭamum peṟṟār; pauttaraip pala vātaṅkaḷil veṉṟu pukaḻ peṟṟār. avaratu mata māṟṟattai aṟinta tilakavatiyār tiruvatikaiyil uḷḷa civaperumāṉiṭam muṟaiyiṭṭut tam tampiyai mīṭṭum caivacamayattil tiruppiyaruḷavēṇṭum eṉṟu varam kiṭantār. avvammaiyār aṅku oru maṭam amaittuk koṇṭu tava vāḻkkai vāḻntuvantār. innilaiyil maruḷnīkkiyār eṉṟa tarumacēṉar pāṭalipurattuc camaṇa maṭattil ciṟanta camaṇacamayat talaivarāka iruntu vantār. tarumacēṉaratu pukaḻai namatu mahēntiravarmaṉ naṉku aṟintiruntāṉ.
pallava nāṭṭuc camayanilai
maruḷnīkkiyār tarumacēṉarākac camaṇa maṭattil vāḻntapoḻutu pauttamum caiva-vaiṇavaṅkaḷum celvākkil kuṉṟi iruntaṉa. kiruṣṇaiyāṟu mutal kāviriyāṟuvarai aracāṇṭa mahēntiraṉē camaṇaṉ eṉiṉ, enta matam avaṉ araciyalil celvākkaip peṟamuṭiyum eṉṟu nām collavum vēṇṭumā? camaṇa camayamē pallava nāṭṭil mikka celvākkup peṟṟu viḷaṅkiyatu. ēṉaiya camayaṅkaḷ peyaraḷavil iruntu vantaṉa.
cūlai nōy
innilaiyil tiṭīreṉṟu tarumacēṉarkkuk koṭiya vayiṟṟu vali uṇṭāṉatu. ataṉ peyar cūlainōy eṉpatu. vayiṟṟu ericcal, vayiṟu uḷaital, puḷitta ēppam varutal, mayakkam uṇṭātal, kuṭarai muṟukkal mutaliya tollaikaḷai uṇṭākkutal ataṉ iyalpu. akkoṭu nōyāl tarumacēṉar perun tuṉpappaṭṭār. camaṇa muṉivarkaḷ mantiravaliyāl ataṉaip pōkka muyaṉṟaṉar; piṉṉar maruntu vakaiyāl pōkka muṟpaṭṭaṉar. avarkaḷ muyaṟci palaṉ aḷikkavillai. 
tamakkaiyārai aṭaital
cūlainōyiṉ koṭumai mikutippaṭṭatu. tarumacēṉar yōcaṉaiyil āḻntār. appoḻutu avarukku maṉatteḷivu ēṟpaṭṭatu; tamatu nilaiyait tiruvatikaiyil civattoṇṭu ceytuvanta tamatu tamakkai yārukkuc colli aṉuppa viḻaintār; avvaṇṇamē ceytār. tamakkaiyār ‘ituvum civaṉaruḷ’ eṉṟu eṇṇit tampiyār varukaiyai āvalōṭu etir nōkki iruntār. tarumacēṉar tikampara camaṇa kōlattaik kaḷaintu veḷḷaiyāṭai uṭuttu, iravil camaṇarkkut teriyāmal tiruvatikai ceṉṟār; ceṉṟu, “namatu kulam ceyta naṟṟavattiṉ payaṉ aṉaiyīr, eṉ uṭalai varuttum koṭiya cūlainōykku varunti yāṉ ummaic caraṇ aṭaintēṉ. nāṉ piḻaikkum vaḻiyaik kāṭṭi aruḷuka” eṉṟu vēṇṭi, avar malarpōṉṟa pātaṅkaḷiṟ paṇintār.
mata māṟṟam
aruḷ nōkkamuṭaiya avvammaiyār tampiyārai eḻuppi, “appaṉē, tiruvatikaip perumāṉaip pāṭavā; celvōm; avaṉē niṉatu koṭunōyai nīkka vallavaṉ” eṉṟār; eṉṟu, civaperumāṉai niṉaintu tirunīṟṟait tantār. “nāṉ piḻaittēṉ” eṉṟu collikkoṇṭu maruḷnīkkiyār ataṉaip peṟṟup perumakiḻcciyuṭaṉ uṭal muḻuvatum pūcikkoṇṭār. piṟaku iruvarum tirukkōvilai aṭaintaṉar; kōvilai valaṅkoṇṭaṉar. appoḻutu maruḷnīkkiyār civapirāṉmītu pāṭalkaḷ pāṭum uṇarvu peṟṟār; uṇarvu peṟṟu, iṟaivaṉmītu koṇṭa pēraṉpiṉāl uḷḷam urukak, “kūṟṟāyiṉavāṟu vilakkakalīr” eṉṟu toṭaṅki oru patikam pāṭiṉār; ataṉil, “nāṉ piṟantatu mutal um tiruvaṭikaḷaiyē eṇṇiyiruntēṉ; tamiḻōṭu icaipāṭal maṟantaṟiyēṉ; eṉ vayiṟṟai varuttum koṭiya cūlainōyaip pōkki, eṉ piḻaiyaip poṟuttu āṭkoṇṭaruḷvīr” eṉṟu vēṇṭiṉār.
“nāvukkaracaṉ”
avvamayam, “nāvukkaracaṉ” eṉṉum col kōvililiruntu eḻuntatu. atumutal maruḷnīkkiyār tiru-nāvukkaracar eṉap peṟṟār. iṟaivaṉ, tiruvaruḷāl avaratu cūlainōyum maṟaintatu. aṉṟumutal tirunāvukkaracar civa ciṉṉaṅkaḷai aṇintu, tiruvatikaip perumāṉaip pēraṉpuṭaṉ paṇintu tiruppatikaṅkaḷ pāṭivantār; tiṉantōṟum tirukkōvilaic cuttam ceyyum tiruttoṇṭil īṭupaṭṭār.
camaṇa muṉivar maṉakkuḻappam
taṅkaḷiṭaic ciṟanta matavātiyāka irunta tarumacēṉar tiruvatikaikkuc ceṉṟu matam māṟiya ceytiyaip pāṭali purattuc camaṇamuṉivar kēḷvippaṭṭaṉar. “vayiṟṟuvaliyaip pōkkac camaṇarāl muṭiyavillai. ataṉāl tarumacēṉar civaperumāṉai vēṇṭiṉar; nōy nīṅkiviṭṭatu; avar uṭaṉē caivar āṉār” eṉṉum ceytu eṅkum paraviṉāl, camaṇattil potu makkaḷukku irunta paṟṟukkuṟaiyum allavah? ataṉāl camaṇar celvākkum oḻiya iṭamuṇṭākum. mēlum, ciṟanta paṭippāḷiyum tarkkavātiyumāṉa tarumacēṉar caivap piracārattaip palamākac ceyyat toṭaṅkiviṭuvar. ivaṟṟai ellām camaṇa muṉivar naṉku yōcittaṉar; eṉṉa ceyvatu eṉpatu teriyāmal maṉakkuḻappam aṭaintaṉar; muṭivil oruvāṟu yōcaṉai ceytu, tam aracaṉāṉa mahēntiravar maṉiṭam ceṉṟu kūṟattuṇintaṉar.
camaṇarum pallavaṉum
uṭaṉē pāṭalipurattilirunta camaṇa muṉivar pallavaṉ kōnakaramāṉa kāñciyai aṭaintaṉar; mahēntiravarmaṉai nēriṟ kaṇṭaṉar; kaṇṭu, “aracē, namatu tarumacēṉar cūlai nōyāl varuntiyavaraip pōlap pācāṅku ceytār; nāṅkaḷ maruntukaḷ koṭuttōm; mantiraṅkaḷ ōtiṉōm. atu tīravillai eṉṟu colli, oruvarkkum teriyāmal avar tiruvatikai ceṉṟu caivarāka māṟiviṭṭār; ataṉāl niṉatu camayam oḻittār” eṉṟaṉar. uṭaṉē pallavaṉ vekuṇ ṭeḻuntāṉ; “caiva camayattaic cēra nōyai oru pōrvaiyākak koṇṭu, pukaḻpeṟṟa namatu camayattai aḻittoḻikkavē avar ceṉṟaṉar pōlum! aṅṅaṉam ceṉṟiruppiṉ, avar kuṟṟamuṭaiyavarē āvar. avarai eṉṉa ceyyalām? kūṟaka” eṉṟāṉ. uṭaṉē, kolaipuriyā nilaikoṇṭa camaṇa muṉivar aracaṉai nōkki, “aracē, talaineṟiyākiya camaṇa camayattai aḻittu, uṉṉuṭaiya paḻamaiyāṉa kaṭṭuppāṭṭaiyum āṇaiyaiyum avamatitta aṟivaṟṟa attaruma cēṉaṉait takkavāṟu taṇṭippatē takkatu” eṉṟaṉar. aracaṉ amaiccarai aḻaittu, “nīvir tiruvatikaikkuc ceṉṟu ivarkaḷ kūṟum tarumacēṉaṉ eṉpavaṉai iṅku aḻaittu varuka” eṉṟu paṇittāṉ.
aracarum amaiccarum 
amaiccar tiruvatikai aṭaintaṉar; tarumacēṉar tirunāvukkaracarāka iruntataik kaṇṭaṉar; paṇivuṭaṉ tam aracaṉ kaṭṭaḷaiyait terivittaṉar. tirunāvukkaracar, “nām yār? num aracaṉ yāvaṉ? avaṉiṭam nām varavēṇṭiya kāraṇam eṉṉa? civaṉaṭiyārkaḷ aracaṉ āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭavarkaḷ allarē! nām aracaṉaik kaṇṭu añcōm. nām īcaṉuṭaiya kuṭikaḷ; vēṟu evarkkum kuṭi allōm” eṉṟu palavāṟu pēciṉar. amaiccar, avar kāñcikku varāviṭil tamakkut taṇṭaṉai kiṭaikkum eṉpatai aṟivittaṉar. “aṅṅaṉamāyiṉ, varuvēṉ,” eṉak kūṟit tirunāvukkaracar pallava amaiccaruṭaṉ kāñci mānakarai aṭaintār.

6. palavakait taṇṭaṉaikaḷ*
nīṟṟaṟaiyil iṭutal
“tarumacēṉaraik koṇarntōm” eṉṟu amaiccar kūṟak kēṭṭa aracaṉ “avaṉai yātu ceyyalām?” eṉṟu camaṇa muṉivaraik kēṭṭāṉ avarkaḷ, “avaṉai nīṟṟaṟaiyil iṭuka” eṉṟaṉar. aracaṉ arukil iruntavaraip pārttu, “avvaṇṇam ceyka” eṉṟāṉ. uṭaṉē aracaṉuṭaiya āṭkaḷ tirunāvukkaracarai naṉṟāka erintukoṇṭirunta nīṟṟaṟaiyil aṭaittuk katavai mūṭiviṭṭaṉar.
uḷḷē aṭaippaṭṭa tirunāvukkaracar civaperumāṉ tiruvaṭikaḷai niṉaintavaṇṇam tammai maṟantu, 
“mācil vīṇaiyum mālai matiyamum
vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟavē
īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē”
eṉṉum tiruppatikam pāṭikkoṇṭu iruntār. ivvāṟu ēḻunāṭkaḷ kaḻintaṉa. eṭṭām nāḷ aracaṉ camaṇa muṉivarai aḻaittu, “nīṟṟaṟaiyait tiṟantu pāruṅkaḷ” eṉṟāṉ. avarkaḷ tiṟantu pārttu aticayittaṉar; aracaṉiṭam ceṉṟu “aiyaṉē, avaṉ evvāṟē piḻaittirukkiṟāṉ. avaṉukku viṭam ūṭṭalē takkatu” eṉṟaṉar.
nañcūṭṭal
camaṇac cārpu koṇṭa mahēntiravarmaṉ ataṟku uṭaṉpaṭṭāṉ. vēlaiyāṭkaḷ pāl amutil viṭam kalantu, ataṉait tirunāvukkaracarkku aḷittaṉar. apperiyavar uṇmaiyai uṇarntu, “nañcuṇṭa civaperumāṉait tēvaṉākak koṇṭa aṭiyavarkku nañcum amutākum” eṉṟu kūṟi, appālaṭicilai makiḻcciyōṭu uṇṭu makiḻntiruntār. itaṉai aṟinta camaṇa muṉivar añciṉar; “ivaṉ piḻaittal namakkellām iṟutiyēyākum” eṉṟu eṇṇi, vēntaṉpāl ceṉṟu, “tarumacēṉaṉ mantirattil tērntavaṉ; ataṉāl uyir piḻaittirukkiṟāṉ. avaṉai niṉatu matayāṉaiyiṉ muṉṉilaiyil viṭuvatē takkatu” eṉṟaṉar.
yāṉaiyai ēvutal
tirunāvukkaracar ōriṭattil amarttappaṭṭār. avarai nōkkik kolkaḷiṟu oṉṟu kaṭṭaviḻttuviṭappaṭṭatu. uṭaṉē vaḻiyil irunta potumakkaḷ ōṭi oḷintaṉar. akkoṭiya matayāṉai taṉ tutikkaiyait tūkkiyapaṭivantatu. atu taṉṉai nōkki varutalaikkaṇṭa tirunāvukkaracar civaperumāṉai niṉaintu, “cuṇṇaveṇ cantaṉac cāntum” eṉṟu toṭaṅkum tiruppatikam pāṭiṉār. avvaḷavil antak koṭiya yāṉai accivaṉaṭi yārai valam vantatu; etiril tāḻntatu; piṉpu eḻuntatu; avarai viṭṭu vilakicceṉṟatu. ataṉ mītu irunta pākar ataṉaik kuttit tuṉpuṟuttit tirunāvukkaracar mītu ēva muyaṉṟaṉar. anta yāṉai cīṟṟam mikuntu, pākarai iḻuttuk kīḻē taḷḷi mitittuk koṉṟu, nakarattaik kalakkiyatu. itaṉai uṇarnta aracaṉ peruntuyar koṇṭāṉ.
kalliṟ kaṭṭik kaṭaliṟ pāyccal
yāṉaikkut tappippiḻaitta camaṇa muṉivar mahēntiraṉai aṭaintaṉar; aṭaintu, “akkoṭiyōṉaik kalliṭaik kaṭṭik kaṭalil eṟitalē takkatu” eṉṟaṉar. uṭaṉē vēntaṉ āṭkaḷai nōkki, “avaṉaip paṭakil ēṟṟic ceṉṟu kalliṟkaṭṭik kaṭalil pōṭṭu viṭuka” eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ. avarkaḷ aṅṅaṉamē ceytu mīṇṭārkaḷ.
kaṭalil vīḻttappaṭṭa tirunāvukkaracar,
“coṟṟuṇai vētiyaṉ cōti vāṉavaṉ
poṟṟuṇait tiruntaṭi poruntak kaitoḻak 
kaṟṟuṇaip pūṭṭiyōr kaṭaliṟ pāycciṉum
naṟṟuṇai yāvatu namacci vāyavē”
eṉṉum tiruppatikam pāṭiṉār.
tiruvaruḷ tuṇaiyāl kal teppamāka mitantatu. tirunāvukkaracar ataṉmītu amarntu iṟaivaṉaip pāṭik koṇṭē tiruppātirippuliyūrk karai ōramāka vantu, karai1 ēṟiṉār; ēṟi, nērākat tiruppātirippuliyūrc civaperumāṉ tirukkōvilai aṭaintār; aṭaintu toḻutu, “īṉṟoḷu māyeṉak kentaiyumāy” eṉṟu toṭaṅkum tiruppatikam uḷamurukap pāṭiṉār. appatiyil irunta caivattoṇṭarkaḷ aṭiyavarai varavēṟṟu upacarittārkaḷ.
piṉṉart tirunāvukkaracar tiruppātirippuliyūrai viṭṭu nīṅkit tirumāṇikkuḻi, tiruttiṉainakar ivaṟṟait taricittuk keṭiva natiyait tāṇṭit tiruvatikaiyai aṭaintār. appakutiyil irunta civaṉaṭiyārkaḷ ūrai alaṅkarittu, tirunāvukkaracar varavēṟṟaṉar. apperiyavar tiruvatikai vīraṭṭāṉēsvararaip pāṭit toṇṭu ceytuvantār.
mahēntiraṉ matamāṟṟam
tirunāvukkaracar varalāṟu muḻuvataiyum takkār vāyilākak kēḷviyuṟṟa mahēntiravarmaṉ tāṉ avarukkuc ceyta koṭumaikaḷai eṇṇi eṇṇi maṉam varuntiṉāṉ; taṉ taṇṭaṉaikaḷ aṉaittaiyum tiruttoṇṭiṉ uṟaippālē veṉṟa avaratu civapakti mēṉmaiyai eṇṇi viyantāṉ. uṭaṉē avaṉ uḷḷam civattait tuṇaiyeṉak koṇṭatu. avaṉ kuṭikaḷ caivappaṟṟu mikkuṭaiyarātalaik kaṇṭāṉ; tāṉum caivaṉ āṉāṉ.
kuṇapara īsvaram
mahēntiraṉ caivaṉ āṉavuṭaṉ pāṭalipurattil irunta camaṇap paḷḷikaḷaiyum pāḻikaḷaiyum iṭikkac ceytāṉ; accitaivukaḷait tiruvatikaikkuk koṇṭu varac ceytāṉ. aṅkut tirunāvukkaracar tiruvuḷḷam makiḻavō, eṉṉavō, teriyavillai; accitaivukaḷaik koṇṭu civaṉ kōvil oṉṟaik kaṭṭiṉāṉ; ataṟkut taṉ peyar tōṉṟak “kuṇapara īsvaram” eṉṟu peyariṭṭu makiḻntāṉ.
ivvāṟu mahēntiraṉ kaṭṭiyatākak kūṟappaṭum ikkuṇapara īsvaram tiruvatikaip pōlīs nilaiyattiṟku etirē irukkiṉṟatu. iṉṟu iḵtu aḻivuṟṟa nilaiyil ciṟiya kōvilākak kāṇappaṭukiṟatu. itaṉuḷ uḷḷa periya liṅkam mahēntiraṉ kālattateṉpatil aiyamillai. mahēntiraṉ aḻittatākak kūṟappaṭum pāṭalipurattuc camaṇa maṭattiṉ citaivukaḷ,1 tirupātirippuliyūriliruntu tiruvakīntirapuram (tiruvantipuram) pōkum pātaiyil kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. aṅkuc camaṇa tīrttaṅkarar cilai oṉṟu iṉṟum iruntu varukiṉṟatu. mahēntiravarmaṉukkup piṟaku, pukaḻpeṟṟa pāṭalipurattuc camaṇa maṭattuc ceyti oṉṟum enta nūlilum kuṟikkappaṭavillai. itaṉai nōkka, periya purāṇak kūṟṟuppaṭi, atu mahēntiraṉāl, aḻikkappaṭṭuviṭṭa teṉṟē karutavēṇṭuvatāka irukkiṉṟatu.
kalveṭṭuc cāṉṟu
mahēntiraṉ tiruccirāppaḷḷi malaimītu oru kōvilaik kuṭaintāṉ; aṅku oru periya liṅkattai eḻuntaruḷac ceytāṉ; ataṟku etirppuṟattup pakkat tūṇkaḷ iraṇṭil iraṇṭu vaṭamoḻik kalveṭṭukaḷai veṭṭuvittāṉ. avaṟṟuḷ oṉṟu, kāviri varuṇaṉaiyai nirampak kūṟi, “virumpat takka kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya kāviri yāṟṟaik kaṇṭu taṉ kaṇavaṉāṉa civaperumāṉ akkāviri yākiya naṅkaimītu kātal koḷvāṉō eṉṟu añciyavaḷāy malaiyaracaṉ makaḷāṉa umaiyavaḷ, taṉ piṟantakattai viṭṭu immalaimītu niṉṟu, ‘ivyāṟu pallavaṉuṭaiyatu’ eṉṟu collikkoṇṭē irukkiṉṟāḷ. kuṇaparaṉ vāṉaḷāvum immalaik kōvilaic civaṉukkāka amaittāṉ. kuṇaparaṉ aracāṭciyil maṉuvai ottavaṉ. avaṉ civaṉai uḷḷattil nilai niṟuttiya puruṣōttamaṉ. avaṉ nikaraṟṟa inta liṅkattai malaimītu vaittu, immalaiyaip payaṉuṭaiya tākkiṉāṉ” eṉṟa ceytiyaiyum kuṟippiṭṭuḷḷatu.
maṟṟoru kalveṭṭu, “kuṇapara aracaṉ liṅkattaip pūcippavaṉ. ātaliṉ, itaṟku etirmuṟaiyil irunta avaṉatu aṟivait taṉpāl tiruppiya inta liṅkattiṉ pukaḻ ulakamellām paravaṭṭum”1 eṉpatu.
ivviraṇṭām kalveṭṭuc cāṉṟai naṉku nōkkuka. “itaṟku etirmuṟaiyil irunta avaṉatu aṟivait taṉpāl tiruppiya liṅkam” eṉpatu kavaṉikkat takkatu. ittoṭar periya purāṇattuḷ kūṟappaṭum mahēntiraṉatu mata māṟṟattai uṟutippaṭuttutal kāṇalām. ivaṉ caivaṉākamal camaṇaṉākavē iruntiruppiṉ, tirunāvukkaracar toṇṭai nāṭṭil caivap piracārattait tīviramāka naṭattiyiruttal iyalātu. āṉāl, avaratu caivap piracāram tīviramākap paraviyatai nōkka, aracaṉ caivaṉaki, appiracārattiṟku vēṇṭiya ākkam aḷittāṉ eṉpatu nampavēṇṭuvatāka irukkiṟatu. mahēntiraṉ ciṟanta civapakkataṉāka iruntāṉ. eṉpatu mēṟcoṉṉa kalveṭṭukaḷālum, icaiyaip paṟṟiya kalveṭṭiṟ kāṇum “cittam namacivāya” eṉṉum toṭarālum naṉkaṟiyalām.

7. kuṭaivaraik kōvilkaḷ
kuṭaivaraik kōvilkaḷ
mahēntiravarmaṉ tiruvatikaiyil kuṇapara īsvaram kaṭṭiyatupōlavēṟu entak kōvilaiyum kaṭṭiyatākat teriyavillai. āṉāl, avaṉ malaiccarivukaḷaik kuṭaintu kōvilkaḷāka amaittāṉ. attakaiya pala kōvilkaḷ tamiḻ nāṭeṅkum parantu irukkiṉṟaṉa. avai ‘kuṭaivaraik kōvilkaḷ’ (malaikaḷiṟ kuṭainta kōvilkaḷ) eṉappaṭum. avai pallāvaram, tiruvallam, māmaṇṭūr, mahēntiravāṭi, taḷavāṉūr, maṇṭappaṭṭu, cīyamaṅkalam, tiruccirāppaḷḷi, cittaṉṉa vācal mutaliya iṭaṅkaḷiṟ paravi irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ māmaṇṭūr, mahēntiravāṭi eṉṉum iṭaṅkaḷil kuṭaiyappaṭṭavai perumāḷ kōvilkaḷ ākum; cīyamaṅkalam, pallāvaram, tiruvallam, taḷavāṉūr, tiruccirāppaḷḷi eṉṉum iṭaṅkaḷil kuṭaiyappaṭṭavai civaṉ kōvilkaḷ ākum; maṇṭapappaṭṭil uḷḷatu mum mūrtti kōvil; cittaṉṉavācalil iruppatu camaṇar kōvil ākum.
kōvil amaippu
mahēntiraṉ kōvilkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ eḷitiṟ kūṟiviṭalām. avai malai ucciyilō, malai aṭiyilō irā; malaiccarivil ciṟitu uyarattilēyē kuṭaiyap paṭṭirukkum. aṅṅaṉam kuṭaintamaitta kōvil nīḷ caturamāṉatu; tūṇkaḷum mūrttaṅkaḷai vaikka aṟaikaḷum viṭappaṭṭirukkum. mahēntiraṉ kālattut tūṇiṉ uyaram ēṟattāḻa ēḻu muḻam; mēṟcaturamum kīḻccaturamum ēṟakkuṟaiya iraṇṭiraṇṭu muḻam irukkalām. cila kōvil tūṇkaḷil uḷḷa caturaṅkaḷil tāmarai malarkaḷ cetukkappaṭṭirukkum. tūṇ iṭaiyil eṭṭu mukaṅkaḷ (paṭṭaikaḷ) irukkum. tūṇkaḷil mēṟpuṟaṅkaḷilum viṭṭattiṉmēlum mahēntiraṉuṭaiya paṭṭappeyarkaḷ cetukkappaṭṭirukkum. cila nkāviṟ cuvarkaḷmītu cittira vēlaippāṭu kāṇappaṭukiṟatu. vāyiṟkāvalar iraṇṭu kaikaḷai uṭaiyavar; avar valakkai, iṭakkaimītu irukkum. oru katai* mītu porunti irukkum. avarkaḷ uruvaṅkaḷ ovvoru kōvilil ovvoru vakaiyāka irukkum. cila kōvilkaḷiṟ pākai aṇitta kāvalar iruppar. kōviṟ cuvarkaḷiṟ purāṇa kataikaḷai viḷakkum ciṟpaṅkaḷ cetukkappaṭṭirukkum. liṅkaṅkaḷ uruṇṭai vaṭiviṉa; paṭṭai vaṭiviṉa alla. cila kōvil māṭaṅkaḷiṉ mēluḷḷa tōraṇaṅkaḷ ‘iraṭṭait tiruvāci’ ākum. avaṟṟil kantarvar mutaliyavar uruvac cilaikaḷ kāṇappaṭum.
1. pallāvaram1
ceṉṉaiyai aṭutta pallāvaram pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku etirppuṟam uḷḷa kuṉṟukaṭku iṭaiyē pala ciṟṟūrkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu ‘jamīṉ pallāvaram’ eṉpatu. avvūriṉ etiril uḷḷa kuṉṟiṉ carivil mahēntiraṉ kuṭaivitta kōvil irukkiṉṟatu. aḵtu ippoḻutu muslīmkaḷ toḻukai iṭamāka irukkiṉṟatu. kōviṟ cuvarkaḷ veṇmai aṭikkappaṭṭup pāṟaikkōvil eṉṟa eṇṇamē uṇṭāka vaḻiyaṟṟirukkiṟatu. kōviliṉ nīḷam ēṟattāḻa irupattu. nāṉku aṭi; akalam cumār paṉṉiraṇṭu aṭi. aintu kaṟṟūṇkaḷ irukkiṉṟaṉa. kōviṟ cuvaril, aintu uḷḷaṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil mūrttaṅkaḷ vaikkap paṭṭiruntaṉa. ippoḻutu oṉṟumillai. aintu aṟaikaḷ iruppatāl ūrār akkōvilaip ‘pañca pāṇṭavar kōvil’ eṉkiṉṟaṉar. viṭṭattiṉ mītu mahēntiraṉuṭaiya virutuppeyarkaḷ vaṭamoḻiyilum teluṅkilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paḻaiya nakaram
intak kōvilukku etirē uḷḷa jamīṉ pallāvaram paḻaiya tōṟṟam koṇṭatākum. terukkaḷ citaṟik kiṭakkum kāṭci ataṉ paḻamaiyai naṉku uṇarttukiṟatu. āṅkāṅkut tōṇṭumpoḻutu nāṇayaṅkaḷ, paḻaiya pāṉai ōṭukaḷ, cavappeṭṭikaḷ kiṭaittapaṭi irukkiṉṟaṉa. ippaḻaiya nakaram mahēntiraṉ kālattil ‘pallavapuram’ eṉṟa peyaruṭaṉ ciṟappuṟṟiruntatu eṉpatil aiyamillai. 
2. vallam
ivvūr ceṅkaṟpaṭṭiliruntu tirukkaḻukkuṉṟam pōkum pātaiyil iraṇṭu kal tolaivil iruppatu. iṅku oru pāṟaiyil mahēntiraṉatu kuṭaivaraik kōvil irukkiṉṟatu. ataṉ vāyilil uḷḷa iraṇṭu tūṇkaḷil oru kalveṭṭuk kāṇkiṟatu. atu, 
“pakāppiṭuku laḷitāṅkuraṉ
catturumallaṉ kuṇaparaṉ
mayēntirap pōttaracaṉ aṭiyāṉ
vayantappiri aracar makaṉ kantacēṉaṉ
ceyvitta tēvakulam”
eṉpatu. itaṉāl akkōvil mahēntiraṉatu ciṟṟaracaṉāṉa vacantappiriyaṉ eṉpavaṉ makaṉāṉa kantacēṉaṉ kuṭaivitta kōvil eṉpatu terikiṟatu. kōvil ciṟiya uḷḷaṟaiyaiyum muṉ maṇṭapattaiyum uṭaiyatu. vāyilukku iru pakkaṅkaḷilum cilaikaḷ irukkiṉṟaṉa; valappakkam jēṣṭātēviyiṉ cilaiyum iṭap pakkam piḷḷaiyār cilaiyum uḷḷaṉa. uḷḷaṟaiyil uḷḷa liṅkam vaṭṭavaṭivamāṉatu. aṟaiyiṉ veḷippakkattil vāyiṟkāvalar nērppārvaiyiṉarāy niṟkiṉṟaṉar. avarkaḷ kālkaḷ oṉṟaṉmēl oṉṟākak kuṟukkiṭṭuḷḷaṉa; talaiyil iraṇṭu kompukaḷ kāṇkiṉṟaṉa; kaikaḷ kataimītu poruntiyuḷḷaṉa.
3. māmaṇṭūr
ivvūr kāñcipurattiṟkut teṟkē āṟu kal tolaivil uḷḷatu. iṅku nāṉku kōvilkaḷ orē kuṉṟil kuṭaiyap paṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil oṉṟu mahēntiraṉ kalveṭṭaip peṟṟirukkiṟatu. aṅkuḷḷa tūṇkaḷum avaṟṟil uḷḷa tāmarai malarkaḷum mahēntiravāṭiyil uḷḷavaṟṟai ottuḷḷaṉa. uḷḷaṟaiyil irunta perumāḷ cilai ippoḻutu illai. māmaṇṭūr ēri mahēntiraṉ veṭṭu vittatākum.
4. mahēntiravāṭi
iḵtu ārkkōṇa1ttiṟku aṇmaiyil uḷḷa cōḻa ciṅkapuram (cōḷiṅkar) eṉṉum pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkut teṉkiḻakkē mūṉṟu kal tūrattil iruppatu. ūrukkup piṉpiṟamuḷḷa veḷiyil uḷḷa ciṟiya kuṉṟil mahēntiraṉ kuṭaivitta kōvil aḻakoḻukak kāṭci aḷikkiṉṟatu. valappuṟattūṇil vaṭamoḻik kalveṭṭoṉṟu kāṇkiṟatu. uḷḷaṟaiyil perumāḷ cilai iruntatu; ippoḻutu illai. akkōvil ‘mahēntira viṣṇukruham’ eṉappaṭṭatu. aṅku irunta paḻaiya ēri mahēntiraṉ eṭuppittatākum. aṅkuḷḷa kalveṭṭil, “nallavar pukaḻvatum makkaṭku iṉpam payappatumākiya aḻakiya ‘mahēntira viṣṇukruham’ eṉṉum murāriyiṉ peruṅkaṟkōvil mahēntiraṉatu pērūr-mahēntira taṭākattiṉ karaiyil-pāṟaiyaip piḷantu kuṇaparaṉ amaittāṉ” eṉpatu veṭṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl iṉṟaiya mahēntiravāṭi eṉṉum ciṟṟūr mahēntiraṉ kālattiṟ pērūrāka iruntatu eṉpatum, akkōvil mahēntiraṉāl uṇṭākkappaṭṭa ēriyiṉ karaiyil iruntatu eṉpatum teḷivākum. iṉṟu kōvil arukil ēri illai. atu paḻutupaṭṭup pōyviṭṭatu. 
5. taḷavāṉūr
itu teṉ ārkkāṭu jillāvil irukkiṟatu; pēraṇi eṉṉum pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu mēṟkē aintukal tolaivil uḷḷatu. ittaḷāvaṉūrukku vaṭakkē māmpaṭṭu eṉṉum iṭattil pañcapāṇṭavar malaiyil kuṭaivaraik kōvil irukkiṉṟatu. atu ‘catrumal lēsvaram’ eṉpatu. uḷḷaṟaiyil liṅkam irukkiṉṟatu. iṭappuṟa vāyiṟkāvalar oru kaiyai vaṇakkam terivippavaraippōlat talaikkuc cariyāka uyartti niṟkiṉṟaṉar. maṟṟavar kataimītu kaivaittu niṟkiṉṟaṉar. tūṇkaḷ mītu ‘tiruvāci’ eṉappaṭum oruvakait tōraṇam cetukkappaṭṭuḷḷatu. aḵtu iru pakkaṅkaḷilum uḷḷa makaramīṉkaḷiṉ vāykaḷiliruttu veḷippaṭṭu naṭuvil uḷḷa oru ciṟiya mēṭaiyil kalakkiṉṟatu. ammēṭaimītu kantarvar irukkiṉṟaṉar. makaramīṉkaḷiṉ kaḻuttu mītum avarkaḷ kāṇkiṉṟaṉar. tiruvāciyil iraṇṭu vaḷaivukaḷ kāṇpatāl ataṉai, ‘iraṭṭait tiruvāci’ eṉpar. kōvilil iraṇṭu kalveṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa; oṉṟu vaṭamoḻik kalveṭṭu; maṟṟatu tamiḻk kalveṭṭu.
“ toṇṭaiyan tārvēntaṉ narēntirap pōttaraiyaṉ
veṇpēṭṭiṉ teṉpāl makimakiḻntu-kaṇṭāṉ
caramikka veñcilaiyāṉ catrumal lēcameṉ1(ṟu)
araṉuk kiṭamāka aṉṟu”
eṉpatu tamiḻk kalveṭṭākum.
6. maṇṭapap paṭṭu
ivviṭam putuvaikku aṭutta ciṉṉapāpu camuttiram eṉṟa pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkut teṟkē iraṇṭu kal tolaivil uḷḷatu. iṅkuḷḷa mahēntiraṉatu vaṭamoḻik kalveṭṭuk kōvil vāyiliṟ poṟikkappaṭṭuḷḷatu. atu teṉ intiya kōvil varalāṟṟukku mikavum mukkiyamāṉatākum. 
“pirammā, īsvaraṉ, viṣṇu ākiyavarkaṭku iruppiṭa mākiya ikkōvil-kal illāmalum, maram illāmalum, ulōkam illāmalum, cuṇṇāmpu illāmalum vicittira cittaṉ eṉṉum aracaṉāl ceyyappaṭṭatu.”
ikkōvilil mūṉṟu uḷḷaṟaikaḷ uḷḷaṉa. vāyiṟ kāvalar piṭittuḷḷa kataikaḷiṟ pāmpukaḷ cuṟṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa.
7. cīyamaṅkalam2
itu vaṭa ārkkāṭu jillāvil vantavācit tālūkāvil tēcūrukku oru kal teṟkē uḷḷatu. iṅkuḷḷa kōvil, pala iruṭṭaṟaikaḷait tāṇṭi appāl uḷḷatu. iṅkuḷḷa tūṇil, ‘avaṉipājaṉa pallavēsvaram eṉṉum peyar koṇṭa ikkōvil, laḷitāṅkuraṉāl kuṭaiyappaṭṭatu’ eṉpatu veṭṭappaṭṭirukkiṟatu. iṅkuḷḷa liṅkamum vāyiṟ kāvalar uruvaṅkaḷum vallattil uḷḷavaṟṟai ottuḷḷaṉa. kukaiyiṉ irupuṟaṅkaḷilum cilaikaḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āvai uḷḷa māṭaṅkaḷiṉ ucciyil ‘iraṭṭait tiruvāci’ eṉṉum tōraṇaṅkaḷ cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. 
8. tiruccirāppaḷḷi malaikkōvil
ikkōvil, uccippiḷḷaiyār kōvilukkup pōkum pātaiyil iṭappuṟam kuṭaiyappaṭṭuḷḷatu. mahēntiraṉ caivaṉāka māṟiṉavuṭaṉ iṅkup periyacivaliṅkam vaittuc ciṟappittāṉ eṉpataic ceṉṟa pakutiyil kūṟiṉōm allavā? iṅkuḷḷa cuvarkaḷil mika aḻakiya ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṟ ciṟantatu kaṅkātaraṉaik kuṟippatu. ataṉ muka oḷiyum niṟamum nilaiyum kavaṉikkattakkavai. atu, kaṅkaiyai aṇinta civapirāṉē nam etiril niṟpatu pōṉṟa kāṭciyai aḷittu niṟṟal viyappūṭṭuvatākum. caṭaiyiliruntu viḻukiṉṟa kaṅkaiyai valakkaiyil tāṅkiyum, pūṇūlākap pōṭṭuḷḷa pāmpiṉ talaiyai maṟṟoru kaiyāṟ piṭittum, uruttirākṣa mālaiyaip piṟitoru kaiyil paṟṟiyum, maṟṟor iṭakkaiyai iṭuppil vaittum civaperumāṉ niṟkiṉṟa kāṭci kāṇattakkatu. ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil namatu tamiḻakattil ivvaḷavu arumaiyākak kaṟkaḷil uruvaṅkaḷai amaikkum āṇmaiyāḷar iruntaṉar eṉiṉ, nammuṉṉōr nākarikac ciṟappai eṉṉeṉpatu!
9. camaṇar kukaikkōvil
cittaṉṉa vācal* eṉpatu putukkōṭṭaic cīmaiyaic cērntatu; tiruccirāppaḷḷikkut teṟkē irupatukal tolaivil iruppatu. itu nārattāmalaip pukai vaṇṭi nilaiyattiliruntu iraṇṭu kal tūrattil irukkiṉṟatu. iṅkuḷḷa ciṟiya malaimītuḷḷa carivil manhintiraṉ kuṭaivitta camaṇar kōvil irukkiṉṟatu. muṉ maṇṭapattil nāṉku tūṇkaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ naṭuppaṭṭa iraṇṭē taṉittu niṟkiṉṟaṉa. maṟṟavai pāṟaiyiṉ pakutiyāka irukkiṉṟaṉa. muṉmaṇṭapaccuvaril uḷḷa iraṇṭu māṭaṅkaḷil camaṇapperiyār cilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu camaṇa tīrttaṅkararāṉa cupārcavanātar uruvam. uḷ aṟaiyiṉ naṭuvil tīrttaṅkarar mūvar cilaikaḷ varicaiyākat kāṇkiṉṟaṉa. cupārcanātar cilai, uḷḷaṟaiyil uḷḷa iraṇṭu cilaikaḷ ivaṟṟiṉ muṭikaḷmītu mukkuṭaikaḷ kāṇkiṉṟaṉa. mukkuṭaikaḷaip peṟṟavar tīrttaṅkarar eṉpatum avarkaḷ piṟavā varam peṟṟavarkaḷ eṉpatum camaṇar koḷkai.
tūṇkaḷmītu aḻakiya naṭaṉamātar cilaikaḷ kāṇkiṉṟaṉa. mēṟkūraimītu ciṟanta ōviya vēlaippāṭu kāṇappaṭukiṟatu. ivaṟṟiṉ vivaraṅkaḷai aṭutta piriviṟ kāṇka.
8. kalai vaḷarcci
nākarikak kalaikaḷ
ōviyam, ciṟpam, icai, naṭaṉam, nāṭakam eṉpaṉa nākarikak kalaikaḷ eṉappaṭum. ivaṟṟai vaḷarkkum makkaḷ nākarika makkaḷ eṉappaṭuvar. ivaṟṟiṟ paṇpaṭātavar anākarika makkaḷ eṉṟu varalāṟṟiṟ kuṟikkap peṟuvar. oru nāṭṭu nākarikattai aḷakka ivai aintum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaikkoṇṭu kāṇiṉ, mahēntiraṉ kālattut tamiḻakam ciṟanta nākarikattil viḷaṅkiyatu eṉpataṟiyalām. pallavap pēraracaṉāṉa mahēntiravarmaṉ kuṭaivitta varaik kōvilkaḷil uḷḷa ōviyaṅkaḷ, ciṟpaṅkaḷ ivaṟṟaik koṇṭu avaṉ ōviyam, ciṟpam, naṭaṉam ivaṟṟil ārvam uṭaiyavaṉ eṉpataṟiyalām; avaṉuṭaiya kalveṭṭukaḷ cilavaṟṟaik koṇṭu avaṉatu icaip pulamaiyai naṉkuṇaralām; avaṉ iyaṟṟiya mattavilāsap pirahasaṉam eṉṉum vaṭamoḻi vēṭikkai nāṭakattaik koṇṭu avaṉ nāṭakap piriyaṉ eṉpatai aṟiyalām. aracaṉē inta nākarikak kalaikaḷiṟ paṟṟuk kāṭṭiṉaṉ eṉiṉ, avai avaṉatu perunāṭṭil naṉmuṟaiyil vaḷarcciyuṟṟaṉa eṉpataik kūṟavum vēṇṭumō?
ōviyak kalai
ceṉṟa pakutiyiṟ kūṟappaṭṭa cittaṉṉa vācal kōvil oṉṟē mahēntiraṉ kāla ōviya vaḷarcciyai viḷakkap pōtumāṉatu. akkōvil tūṇkaḷmītu naṭaṉamātar iruvar uruvaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avvaruvaṅkaḷ mikavum aḻakāka amaintuḷḷaṉa. avai iraṇṭum kōvilukku varupavarai malarmukattōṭu varavēṟpaṉapōla amaintuḷḷa arumaippāṭu viyappūṭṭuvatākum.
kūntalum aṇikaḷum
valattūṇmītuḷḷa ōviyam naṉṉilaiyil irukkiṉṟatu. naṭikaiyiṉ talai vēlaippāṭu koṇṭuḷḷatu. kūntal, naṭuvil pirikkappaṭṭu vārit talaimītu muṭiyappaṭṭuḷḷatu. ammuṭippuc cila nakaikaḷālum pala niṟamalark kottu kaḷālum koḻuntu ilaikaḷālum aḻaku ceyyappaṭṭuḷḷatu, kaṇṇaik kavarattakkatāka irukkiṉṟatu. kal iḻaikkappeṟṟa kātaṇikaḷ vaḷaiyaṅkaḷākat toṅkukiṉṟaṉa. palatiṟappaṭṭa kaḻuttaṇikaḷ ciṟanta vēlaippāṭṭuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa. kaiyil vaḷaiyal, kaṭakam mutaliyaṉa aṇi ceykiṉṟaṉa. kaiviralkaḷil mōtiraṅkaḷ viḷakkam ceykiṉṟaṉa.
mēlāṭai
iraṇṭu mēlāṭaikaḷ kāṇkiṉṟaṉa. avaṟṟil oṉṟu mēlāka iṭaiyiṟ kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. maṟṟoṉṟu tōḷ cuṟṟip piṉṉē cuṟṟappaṭṭuḷḷatu. inta mēlāṭaikaḷ mikka vaṉappuṭaiya tōṟṟattai aḷikkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ curukkam mutaliya amaippukaḷ teḷivākavum oḻuṅkākavum ōviyattiṟ kāṭṭap paṭṭiruttal, akkāla ōviyakkalai nuṭpattai naṉku viḷakkuvatākum.
maṟṟoru naṭikai
iṭappakkat tūṇmītuḷḷa naṭikai uruvam muṉ coṉṉataiviṭa aḻakākavum meṉmait tōṟṟam uṭaiya tākavum irukkiṉṟatu. avaḷatu mayirmuṭi muṉṉataiviṭac ciṟitaḷavu vēṟupaṭṭuk kāṇkiṟatu. aṇi, uṭaivakaikaḷil vēṟupāṭu illai. ivviru naṭaṉamātarkkum mūkkaṇi illai. pallavarkālap peṇ ōviyaṅkaḷukku mūkkaṇiyē illai eṉpatu kavaṉikkat takkatu. 
ivaṟṟāl aṟiyattakkaṉa
ivviraṇṭu ōviyaṅkaḷālum akkālap peṇmaṇikaḷ aṇintuvanta nakai vakaikaḷ, uṭuttuvanta uṭai vicēṭaṅkaḷ, ceytukoṇṭa kūntal oppaṉai muṟaikaḷ, naṭaṉakkalai nuṭpaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai oruvāṟu aṟintu iṉpuṟalām.
aracaṉ-araci ōviyaṅkaḷ
valappakkattut tūṇiṉ uṭpuṟattil aracaṉ oruvaṉatu talaiyum avaṉ maṉaivi talaiyum ōviyamākat tīṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. aracaṉ kaḻuttil palavakai maṇimālaikaḷ irukkiṉṟaṉa. kātukaḷil kuṇṭalaṅkaḷ toṅkukiṉṟaṉa. talaimītu maṇimakuṭam aḻakuṟak kāṇkiṟatu. mukam perun taṉmaiyum peruntōṟṟamum koṇṭatākak kāṇappaṭukiṟatu. immukam ātivarākar kōvilil uḷḷa mahēntiravarmaṉ mukattai ottuḷḷatu. araci mahēntiraṉuṭaiya paṭṭattu rāṇiyāvaḷ. avaḷatu kūntal oppaṉai ceyyappaṭṭut talaimītu muṭiyap paṭṭuḷḷatu. 
kūraiyil uḷḷa ōviyam
cittaṉṉavācal ciṟanta ōviyakkūṭam eṉpataṟkup periya cāṉṟāka iruppatu muṉ maṇṭapak kūraimītu aḻakoḻukak kāṭciyaḷikkiṉṟa ōviyamē ākum. avvōviyam tāmarai ilaikaḷaiyum tāmarai malarkaḷaiyum koṇṭa tāmaraik kuḷamākum. malarkaṭkum ilaikaṭkum iṭaiyil mīṉkaḷ, aṉṉaṅkaḷ, yāṉaikaḷ, erumaikaḷ ivaṟṟiṉ ōviyaṅkaḷ kāṇkiṉṟaṉa. kaiyil tāmarai malarkaḷait taṇṭuṭaṉ tāṅkiyuḷḷa camaṇap periyār iruvarum, iṭakkaiyil pūkkūṭai koṇṭu valakkaiyāl tāmarai malaraip paṟikkum camaṇap periyār oruvarum cittirikkappaṭṭuḷḷaṉar. inta ōviyakkāṭci mikavum aḻakāṉatu. itu camaṇar tuṟakkattaik kuṟippatākac cilar kūṟukiṉṟaṉar. ōviyattil kāṭṭappaṭṭuḷḷa kuḷattu nīr aḻakiya tōṟṟattuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu. tāmarai malar ōviyaṅkaḷiyaṟkai malarkaḷaip peritum ottiruk kiṉṟaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, aṅkuḷḷa ōviyaṅkaḷ kāṇpavar kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarattakkavai. mahēntiraṉ kuṭaivitta muṉ coṉṉa ellāk kōvilkaḷilum avaṉ kālattil ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭu iruntaṉa. avai pala nūṟṟāṇṭukaḷ ākiviṭṭamaiyāl aḻintupaṭṭaṉa. eṉiṉum avai iruntaṉa eṉpataṟku aṭaiyāḷamākak kōviṟ cuvarkaḷil varṇappaṭaikaḷ iruttalai iṉṟum kāṇalām.
ōviyam tīṭṭum muṟai
‘kaṟpāṟaikaḷmītu inta ōviyaṅkaḷ evvāṟu tīṭṭappaṭṭaṉa?’ eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām allavā?
“cuvarppuṟam mēṭu paḷḷam illāmal camamāka iruppataṟkākac cuvarmītu oru nel aḷavukkuc cuṇṇāmpuc cāntu pūcappaṭum.” pāṟai, taṉmītu tīṭṭappaṭum niṟattai ēṟṟukkoḷḷum taṉmai illātatu ātalāl, cuṇṇac cāntu pūcappaṭum. calittu eṭukkappaṭṭapūmaṇal, vaikkōl, kaṭukkāy mutaliyavaṟṟuṭaṉ kalantu vellanīruṭaṉ allatu paṉañcāṟṟuṭaṉ araikkappaṭṭa cāntu cuvaril allatu kūraiyil keṭṭiyākap piṭittukkoḷḷum. atai eḷitil peyarkka muṭiyātu. īram kāyumuṉpē ōviyakkāraṉ mañcaḷ kiḻaṅkaikkoṇṭu irēkaikaḷai varaintukoḷvāṉ. cuṇṇāmpuṭaṉ kalanta mañcaḷ niṟam māṟic civappākat tōṉṟum; aḻiyāmalum irukkum. ōviyappulavaṉ irēkai kaṭku niṟaṅkaḷait tīṭṭuvāṉ. avaṉ civappu, mañcaḷ mutaliya niṟaṅkaḷait tarum paccilai niṟaṅkaḷaiyē payaṉpaṭuttuvāṉ. īram kāynta piṟaku, cuvar naṉṟāy ularvataṟku muṉpē kūḻāṅkaṟkaḷaik koṇṭu cuvarkaḷai vaḻavaḻappākki merukiṭuvāṉ ivvāṟu tīṭṭappaṭum ōviyam aḻiyātu neṭuṅkālam irukkat takkatākum”1
ciṟpak kalai
mahēntiraṉ kuṭaivitta varaik kōvilkaḷ avaṉ kālattuc ciṟpattiṟaṉai viḷakkuvaṉavākum. ovvoru kōvililum uḷḷa uruvaccilaikaḷ, cuvarkaḷ mītuḷḷa vāyiṟkāvalar uruvaṅkaḷ, purāṇak kataikaḷai viḷakkum ciṟpaṅkaḷ, tiruccirāppaḷḷi malaikkōvilil uḷḷa aḻakiya vēlaippāṭu koṇṭa ciṟpaṅkaḷ ākiya aṉaittum ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ ciṟpakkalai uṇarvai ulakaṟiyac ceyvaṉavākum. tiricirapuram malaikkōlil uḷḷa kaṅkātara uruvaccilaiyiṉ pēraḻaku oṉṟē pōtumaṉṟō? ataṉ valakkāliṉkīḻ muyalakaṉaik kuṟikkum ciṟiya kaṟcilai oṉṟu kāṇkiṟatu. kaṅkātaraṉaic cuṟṟilum aṭiyār nālvar vaṇaṅkuvatu pōlavum mēṟpuṟam kantarvar iruvar pāṭṭicaittal pōlavum uḷḷa ciṟpaṅkaḷ aḻakiyavai. ciṟṟuḷiyāl kallum takarntu kōvilāka māṟiyatu; aḻakum paktiyum oruṅkē ūṭṭum teyvac cilaikaḷum amaintaṉa. iccilaikaḷ ivaṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya 1300 āṇṭukaḷukku muṉpu ceyyappaṭṭavai. eṉiṉum iṉṟu ceytaṉapōla vacīkarat tōṟṟattuṭaṉ ivai kāṇappaṭal, tamiḻnāṭṭuc ciṟpak kalaiyiṉ paḻaiya tērcci muṟaiyai naṉkuṇarttuvatākum.
icaik kalai
mahēntiravarmaṉatu pallāvaram kuṭaivaraik kōvil kalveṭṭil ‘caṅkīrṇa jāti’ eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. atu pallavaṉuṭaiya virutup peyarkaḷuḷ oṉṟākum. tāḷavakai aintākum. avaṟṟuḷ aintāvatu ‘caṅkīrṇam’ eṉpatu. mahēntiraṉ ataṉaip putitākak kaṇṭaṟintu, ataṉ vakaikaḷaiyum oḻuṅkukaḷaiyum amaittavaṉ ātalāl, taṉṉaic ‘caṅkīrṇa jāti’ eṉṟu aḻaittukkoṇṭāṉ eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. ivaṉatu kuṭumiyāṉ kalveṭṭu oṉṟu palavakaip paṇkaḷaiyum tāḷavakaiyum viḷakki muṭivil, “ivai eṭṭiṟkum (eṭṭu narampukaḷaik koṇṭa vīṇaikkum) ēḻiṟkum (ēḻu narampukaḷaik koṇṭa vīṇaikkum) uriya” eṉṟu muṭintuḷḷatu. itaṉāl, mahēntiraṉ kaṇṭaṟinta paṇkaḷ iruvakai vīṇaikaṭkum payaṉpaṭum eṉpatu terikiṟatu. ēḻu narampukaḷaik koṇṭa vīṇaiyē eṅkum iruppatu. eṭṭu narampu kaḷaiyuṭai vīṇai putiyatu. atu mahēntiraṉ kaṇṭu piṭittuk kaiyāṇṭatupōlum! mahēntiraṉai ‘icaip pittaṉ’ eṉṟu collalām. ivaṉ iyaṟṟiyuḷḷa mattavilācap pirahacaṉattil oru naṭikaṉ kūṟuvatāka icai naṭaṉaṅkaḷiṉ ciṟappaik kīḻvarumāṟu kuṟittuḷḷāṉ: “icai eṉatu celvam. āhē! naṭippavaratu aḻakiya naṭaṉam pārkka iṉpamāka irukkiṟatu. tāḷattiṟkum icaikkum ēṟpa avarkaḷ tiṟampaṭa meyppāṭukaḷai viḷakki naṭikkiṉṟaṉar.”
nāyaṉmār icai
pallavar varukaikku muṉpē namatu tamiḻnāṭṭil icai mika uyarnta nilaiyil iruntatu. tamiḻukkē uriya kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram eṉṟa ēḻu vakaip paṇkaḷ vaḻakkil iruntaṉa; palavakai icaikkaruvikaḷ iruntaṉa. avai tōṟkaruvi, tuḷaik karuvi, kañcakkaruvi eṉpaṉa. tamiḻakattil makarayāḻ, cakōṭayāḻ, ceṅkōṭṭiyāḻ, pēriyāḻ mutaliya yāḻ vakaikaḷ iruntaṉa. yāḻil pāṭunar ‘yāḻppāṇar’ eṉappaṭṭaṉar. tirunāvukkaracar kālattil tiru nīlakaṇṭa yāḻppāṇar eṉpavar ciṟanta yāḻmīṭṭupavarāka iruntār. nāyaṉmār pāṭiya tiruppatikaṅkaḷ perumpālum tamiḻp paṇkaḷil amaintuḷḷaṉa. eṉavē, mahēntiraṉ kālattil vīṇaiyum yāḻum vaḻakkil iruntaṉa; tamiḻicai tamiḻakattiṟ ciṟappiṭam peṟṟiruntatu eṉpaṉa aṟiyalām. 
naṭaṉak kalai
icaiyuḷḷa iṭattil naṭaṉakkalai naṉku vaḷarcciyuṟum. mahēntiraṉ kālattil naṭaṉakkalai ciṟantiruntatu eṉpataṟku muṉcoṉṉa naṭaṉamātar ōviyaṅkaḷiliruntum mattavilāca nāṭakak kūṟṟiliruntum naṉkaṟiyalām. mahēntiraṉ kālattil tillaiyil naṭarācar ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉar. avaratu naṭaṉattil īṭupaṭṭa tirunāvukkaracar palavāṟu naṭaṉakkalaiyaic ciṟappittup pāṭiyuḷḷār. nīṅkaḷ periyavarkaḷ ākiya piṟaku tirunāvukkaracar, campantar, cuntarar ivaruṭaiya patikaṅkaḷai ārāyiṉ, naṭaṉakkalai paṟṟiya uṇmaikaḷ palavaṟṟai aṟiyalām. 
nāṭak kalai
nāṭakam eṉpatu tamiḻiṟ ‘kūttu’ eṉappaṭum. aḵtu aracarkkāṭum (vēttiyil) kūttu eṉṟum, potumakkaṭku āṭum (potuviyal) kūttu eṉṟum iruvakaippaṭum. ikkūttu vakaikaḷ tamiḻ nāṭṭiṟ paḻaiyaṉavākum. mahēntiraṉ ciṟanta nāṭakappiriyaṉ eṉpatai avaṉatu nāṭakanūl uṇarttukiṟatu. innūl, mahēntiraṉ kālattil pala camayattārum taṉippaṭṭa nilaiyil vāḻkkai naṭattiya muṟaiyai ōraḷavu viḷaṅka uraippatākum.
kataic curukkam
oḻukkam keṭṭa kāpālika camayattavaṉ* oruvaṉ taṉṉaip pōṉṟa kāpaliṉi oruttiyuṭaṉ kuṭittu mayaṅkik kiṭattal, appoḻutu avaṉ kaiyilirunta kapālattai oru nāy kavarntu ōṭutal, ataṉai aṟiyāta kāpalikaṉ avvaḻiyē ceṉṟa oḻukkam keṭṭa pautta tuṟaviyai vaḻimaṟittup pūcaliṭal, appūcalait tīrkka oḻukkam keṭṭa pācupataṉ oruvaṉ tōṉṟutal ivarkaḷ uraiyāṭal, iṟutiyil veṟiyaṉ oruvaṉiṭamiruntu kapālattaip peṟutal ākiya nikaḻccikaḷ nāṭaka rūpamāka varaiyappaṭṭuḷḷaṉa.

9. naracimmavarmaṉ
pōrc ceyalkaḷ
naracimmavarmaṉ
ivaṉ ēṟattāḻak ki. pi. 635-l paṭṭam peṟṟāṉ eṉṉalām. ivaṉatu varalāṟu mikavum mukkiyamāṉa nikaḻccikaiḷak koṇṭatu. ivaṉ iraṇṭām pulikēciyai veṉṟa peruvīraṉ; avaṉai veṉṟu, cāḷukkiyar kōnakaraiyē kaippaṟṟiyavaṉ; iraṇṭumuṟai ilaṅkai mītu paṭai yeṭuttavaṉ; ciṟanta kaṭaṟpaṭai peṟṟavaṉ; mahāpalipurattaip putuppittu ataṟku ‘mahāmallapuram’ eṉṟu taṉ peyariṭṭavaṉ; pallavap perunāṭṭiṉ pala pakutikaḷil oṟṟaikkal kōvilkaḷai amaittavaṉ; kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaik kaṭṭiyavaṉ. ivaṉ kālattiṟṟāṉ pukaḻpeṟṟa cīṉayātrikarāṉa hiyūṉsaṅ eṉpavar kāñcikku vantu taṅki iruntār. ippēraracaṉ kālattiṟṟāṉ tiruñāṉa campantar pallavarkkuṭ paṭṭa cōḻa nāṭṭilum, pāṇṭiya nāṭṭilum caivattaip parappiṉār. āṉāl naracimmavarmaṉō, taṉ peyarukkēṟpa, vaiṇavattaip pēṇi vaḷarttāṉ.
pallavar-cāḷukkiyar pōr
pulikēci paṭaiyeṭuppu
mahēntiraṉiṭam tōṟṟōṭiṉa iraṇṭām pulikēci avaṉ iṟakkumvarai kāttiruntāṉ; avaṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉ paṭṭam peṟṟa cila āṇṭukaṭkuḷ, paṇpaṭṭa paṭai oṉṟait tiraṭṭikkoṇṭu, pallava nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ.
pala iṭaṅkaḷiṟ pōr
pulikēci muṉpōlavē kāñcikkarukil vantuviṭṭāṉ. pakaivaṉ vēṟu iṭaṅkaḷil tākkātu, taṉ perunāṭṭiṟkuḷ naṉṟākap pukaviṭṭup piṟar utavi avaṉukkuk kiṭaikkātapaṭi ceytu, cuṟṟivaḷaittuk koṇṭu pōrilē takkatu eṉṟa muṟaiyai muṉṉar mahēntiraṉ kaiyāṇṭāṉ allavā? atu pōlavē immuṟai naracimmavarmaṉum kaiyāṇṭāṉ. cāḷukkiya cēṉai neṭuntūram vantatāl kaḷaippuṟṟiruttal iyalpē allavā? vaḻinaṭantu kaḷaitta paṭaiyuṭaṉ cuṟucuṟuppāṉa pallavar paṭai pōriṭal ōraḷavu eḷitaṉṟō? kāñciyai aṭuttuḷḷa pariyalam, maṇimaṅkalam, cūramāram eṉṉum iṭaṅkaḷil pōrkaḷ naṭai peṟṟaṉa. pōriṉ kaṭumai kūṟuntarattataṉṟu. muṭivil cāḷukkiyaṉ paṭai nilaitaḷarntu vaṭamēṟku nōkki ōṭat toṭaṅkiyatu. pallavaṉ ataṉai viṭṭilaṉ. avaṉ cāḷukkiyaṉai viraṭṭic ceṉṟāṉ; pulikēci pallava nāṭṭaik kaṭantu taṉ nāṭṭiṟkuḷ ōṭi oḷittāṉ. eṉiṉum, pallavar paṭai viṭṭilatu. atu cāḷukkiya nāṭṭaip pāḻākki, ataṉ talainakaramāṉa pukaḻpeṟṟa vātāpiyaik kaippaṟṟiyatu; nakara naṭuviṭattil veṟṟittūṇ oṉṟu nāṭṭap paṭṭatu. ataṉil naracimmavarmaṉ peyar poṟikkappaṭṭatu.
ippōril kalantukoṇṭavar
‘iraṇṭām pulikēci pakai aracar mūvarāl tōṟ kaṭikkappaṭṭāṉ’ eṉṟu cāḷukkiyar paṭṭayam kūṟukiṉṟatu. atil kuṟikkappaṭṭa mūvar yāvar? oruvaṉ pallavap pēraracaṉāṉa naracimmavarmaṉ, maṟṟoruvaṉ avaṉatu marapiṉaṉum āntiranāṭṭaip pallavaṉuk kaṭaṅki āṇṭuvanta (cimmaviṣṇu tampi marapiṉāṉāṉa) pallava aracaṉāka irukkalām. mūṉṟām aracaṉ yāvaṉ? avaṉē māṉavaṉmaṉ eṉṟa ilaṅkai aracaṉ. avaṉ pakaivaṉāl araciḻantu ilaṅkaiyaiviṭṭup pallavaṉiṭam utavikkāka vantavaṉ. avaṉ pallavaṉuṭaṉ kāñciyil taṅkiyirunta poḻututāṉ iraṇṭām pulikēci paṭaiyeṭuttāṉ. ākavē, māṉavaṉmaṉ pallavaṉ paṭaikaḷil oru pakutikkut talaimai pūṇṭu pōr purintirukkalām.
pallavar paṭṭayaṅkaḷ
ippallavar cāḷukkiyar pōraippaṟṟip pallavar paṭṭayaṅkaḷ kūṟuvaṉa kavaṉikkattakkaṉa:-
1. “ippallavar marapil, kīḻmalaiyiliruntu cūriyaṉum cantiraṉum tōṉṟiṉāṟpōla naracimmavarmaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉ vaṇaṅkāmuṭi maṉṉarkaḷuṭaiya muṭiyil irukkum cūṭāmaṇi pōṉṟavaṉ; taṉṉai etirtta yāṉaik kūṭṭattiṟkuc ciṅkam pōṉṟavaṉ; naraciṅkap perumāṉē avatāram eṭuttāṟ pōṉṟavaṉ; cēra, cōḻa, pāṇṭiya, kaḷappirarai aṭikkaṭi muṟiyaṭittavaṉ; pala pōrkaḷ purintavaṉ. apperu makaṉ pariyalam, maṇimaṅkalam, cūramāram mutaliya iṭaṅkaḷil naṭanta pōrkaḷil pulikēciyait tōṟṟu ōṭac ceytavaṉ. avaṉ ōṭumpoḻutu ‘veṟṟi’ eṉṉum collai avaṉatu mutukākiya paṭṭayattil eḻutiyavaṉ . . . . . . ”1
2. “naracimmavarmaṉ vātāpiyai aḻitta akattiyaṉaip pōṉṟavaṉ; aṭikkaṭi vallapa aracaṉaip pariyalam, maṇimaṅkalam, cūramāram mutaliya iṭaṅkaḷil naṭanta pōrkaḷil veṉṟavaṉ; vātāpiyai aḻittavaṉ.”2
3. “viṣṇuvaip pōṉṟa pukaḻpeṟṟa naracimmavarmaṉ taṉ pakaivarai aḻittu, vātāpiyiṉ naṭuvil taṉ veṟṟittūṇai nāṭṭiyavaṉ.”3
vātāpi koṇṭatu
“ ‘vahtāpi’ eṉṟa acuraṉaik koṉṟaḻitta akattiyaiṉap pōṉṟavaṉ naracimmavarmaṉ” eṉṟu paṭṭayam kuṟippatāl, naracimmavarmaṉ vātāpiyai aḻittāṉ eṉpatu peṟap paṭukiṉṟatu. itaṉāl, pallavaṉ, cāḷukkiyaṉ mītirunta pakaimaiyai avaṉatu talainakarattai aḻittut tīrttuk koṇṭāṉ eṉpatu terikiṟatu. āṉāl muḻu nakaramum aḻikkappaṭavillai. aḻakiya paḻaiya kaṭṭaṭaṅkaḷ pala piṟkālattilum iruntaṉa. ippaṭaiyeṭuppu ēṟattāḻak ki. pi. 642-l naṭantatu. naracimmavarmaṉ nāṭṭivaitta veṟṟittūṇil avaṉatu 13-ām āṭciyāṇṭu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. eṉavē, vātāpi naracimmavarmaṉ kaiyil 13 āṇṭukaḷēṉum iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu. ivveṟṟikkup piṟaku naracimmavarmaṉ, “vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ” eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ. 
paṭaittalaivar parañcōtiyār
“naracimmavarmaṉ āṭciyil paṭaittalaivarāka iruntavar parañcōtiyār eṉpavar. avar mahāmāttirar marapil vantavar. avarē pallavar-cāḷukkiyar pōril kalantu koṇṭavar; cāḷukkiyaṉait tūrattikkoṇṭē ceṉṟu vātāpiyaik kaippaṟṟi yāṉaikaḷaikkoṇṭu aḻittavar; aṅkirunta yāṉaikaḷ-parikaḷ-poṉ-maṇikaḷ mutaliyavaṟṟaik kaippaṟṟit tam aracaṉiṭam cērppittaṉar” eṉṟu periya purāṇattuḷ cēkkiḻār kūṟiyuḷḷār.
“maṉṉavarkkut taṇṭupoy vaṭapulattu vātāpit
toṉṉakaram tukaḷākat tuḷaineṭuṅkai varaiyukaittum
paṇmaṇiyum nitikkuvaiyum pakaṭṭiṉamum parittokaiyum
iṉṉaṉaeṇ ṇilakavarntē ikalaracaṉ muṉkoṇarntār.”
ippōrukkup piṉṉar ipparañcōtiyār aracaṉiṭam pala varicaikaḷ peṟṟut tam conta ūrākiya tirucceṅkāṭṭaṅ kuṭiyiṟ kuṭiyēṟiṉār; aṅkuk ‘kaṇapati īsvaram’ eṉṟa civaṉ kōvilaik kaṭṭic civa vaḻipāṭṭil kālam kaḻittuvantār.
pallavar-pāṇṭiyar pōr
naracimmavarmaṉ ‘cōḻa, pāṇṭiya, kaḷappirarai veṉṟavaṉ’ eṉṟu muṉcoṉṉa pallavar paṭṭayam pakarkiṉṟatu. akkālattil irunta pāṇṭiya maṉṉaṉ neṭumāṟaṉ (ki. pi. 640-680) eṉpavaṉ. avaṉ maṉaiviyē caivap peṇmaṇiyārāṉa maṅkaiyarkkaraciyār. ākavē, neṭumāṟaṉ kālattil maṅkaiyarkkaraciyār tantai allatu uṭaṉpiṟantāṉ cōḻa aracaṉāka iruntiruttal vēṇṭum. ivarkaḷ cōḻanāṭṭaik kavarnta pallavarai etirkkattakka camayam pārttu vantaṉar pōlum! pulikēci vaṭakkē iruntu pallava nāṭṭait tākkiya poḻutu, ivarkaḷ oṉṟucērntu teṟkē iruntu pallavaṉait tākki irukkalām. ataṉāṟ pōlum, naracimmavarmaṉ cāḷukkiyaṉait turattik koṇṭu vātāpi cellāmal, parañcōtiyārai aṉuppiviṭṭut tāṉ tamiḻaracarai etirkka niṉṟuviṭṭāṉ! ‘neṭumāṟaṉ caṅkaramaṅkaiyil pallavaṉaip puṟaṅkaṇṭavaṉ’ eṉṟu pāṇṭiyar paṭṭayam kuṟikkiṉṟatu. itaṉāl, iraṇṭōr iṭaṅkaḷil pāṇṭiyaṉ veṟṟi peṟṟirukkalām; āyiṉum tamiḻaracar muyaṟci palaṉ aḷittilatu. 
pallavar-kaṅkar pōr
naracimmavarmaṉ kālattil kaṅka aracaṉāka iruntavaṉ turvinītaṉ eṉṟa mutiyavaṉ. avaṉ cimmaviṣṇu kālattilum mahēntiravarmaṉ kālattilum kaṅka aracaṉāka iruntavaṉ. avaṉ taṉ makaḷai iraṇṭām pulikēcikkuk koṭuttu uṟavu koṇṭāṭiṉavaṉ. iraṇṭām pulikēci māṇṭa piṟaku araca pataviyaippaṟṟi avaṉ makkaḷ mūvarkkuḷ pōr naṭantatu. avarkaḷ cantirātittaṉ, ātittavarmaṉ, (mutalām) vikkiramātittaṉ eṉpavarkaḷ. cantirātittaṉ tiṭīreṉa iṟantāṉ. eñciyirunta iruvarum pūcal iṭṭaṉar. avaruḷ vikkiramātittaṉ taṉ pāṭṭaṉāṉa kaṅka aracaṉ tuṇaiyai nāṭiṉāṉ. ātittavarmaṉ pallavaṉ utaviyai virumpiṉāṉ. pallavaṉ oru paṭaiyai avaṉuṭaṉ aṉuppiṉāṉ pōlum! muṭivil vikkiramātittaṉ cāḷukkiya aracaṉ āṉāṉ. pallavaṉāl aṉuppappaṭṭa paṭaiyuṭaṉ ātittavarmaṉait turvinītaṉ veṉṟamaiyāl, tāṉ naracimmavarmaṉaiyē veṉṟu viṭṭatāka avaṉ paṭṭayattiṟ kuṟittukkoṇṭāṉ. avaṉ pallavaṉaiyē veṉṟatu uṇmaiyāka iruppiṉ, kaṅkaṉatu cellavākkup pallava nāṭṭiṟ paravi irukkavēṇṭum allavā? aṅṅaṉam oṉṟum ēṟpaṭṭatākat teriyavillai.
ilaṅkaip pōr I
pulikēciyuṭaṉ naṭanta pōril naracimmavarmaṉukku utaviyāka irunta māṉavaṉmaṉ ilaṅkai aracaṉ eṉṟu coṉṉōm allavā? avaṉai aṭṭatattaṉ eṉṟavaṉ turattiviṭṭu aracaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ. ataṉāl māṉavaṉmaṉ pallavaṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. pallavaṉ avaṉuṭaiya naṟpaṇpukaḷil īṭupaṭṭu makiḻntavaṉ; ātalāl avaṉukku utaviceyya virumpit taṉ kaṟpaṟpaṭaiyai avaṉuṭaṉ ilaṅkaikku aṉuppiṉāṉ. paṭai utavipeṟṟa māṉavaṉmaṉ ilaṅkaiyil iṟaṅkip pakaivaṉuṭaṉ pōriṭṭāṉ; mutaṟ pōril veṟṟi peṟṟāṉ; aṭutta pōril tōlviyuṟṟāṉ. tam vēntaṉ nērē illātatāl pallavaṉ paṭaiyum kaṭumaiyākap pōr puriyavillai pōlum! māṉavaṉmaṉ mīṭṭum kāñcikkut tirumpiṉāṉ. 
ilaṅkaip pōr II
avaṉatu tōlviyaik kēṭṭa pallavaṉ maṉam varuntiṉāṉ; vaṉmai mikka paṭaivīrarai māmallapurattiṟku aṉuppiṉāṉ. aracaṉum aṅkuc ceṉṟāṉ. kappalkaḷ vīrarai ēṟṟiccellak kāttiruntaṉa. vēntaṉ tāṉum avvīraruṭaṉ kappalil varuvatāka naṭittāṉ. ellā vīrarum uṇarcciyōṭu pirayāṇam ceytaṉar; ilaṅkaiyai aṭaintaṉar; tam aracaṉ kappalil iruppatāka eṇṇikkoṇṭu, kaṭumaiyākap pōriṭṭaṉar; aṭṭatattaṉ paṭaikaḷai alaṟa aṭittaṉar. aṭṭatattaṉ maṟaintāṉ. māṉavaṉmaṉ muṉpōla ilaṅkai aracaṉāka muṭi cūṭṭappaṭṭāṉ.
naracimmavarmaṉatu ilaṅkai veṟṟiyaippaṟṟip pallavar paṭṭayam oṉṟu, “naracimmavarmaṉ ilaṅkaiyil peṟṟa veṟṟi, irāmaṉ ilaṅkaiyil peṟṟa veṟṟiyaip pōṉṟatu,” eṉṟu pārāṭṭiyuḷḷatu.

10. kōvilkaḷum ciṟpaṅkaḷum
kōvil amaippum tūṇkaḷum
naracimmavarmaṉ taṉ tantaiyaippōlavē kōvilkaḷ amaippatil viruppaṅkoṇṭavaṉāka iruntāṉ. ivaṉ mutalil tantaiyaip piṉpaṟṟik kuṭaivaraik kōvilkaḷai amaittāṉ; piṟaku pāṟaikaḷaiyē kōvilkaḷāka amaittāṉ. ivaṉuṭaiya kōvilkaḷil ivaṉuṭaiya virutuppeyarkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. kōvil muṉ maṇṭapac cuvarkaḷil aḻakiya cilaikaḷum varicai varicaiyāka aṉṉappaṟavaikaḷum ciṟumaṇik kōvaikaḷum cetukkappaṭṭirukkum. mahēntiraṉ tūṇkaḷ nīḷ caturamāka irukkum. āṉāl, ivaṉuṭaiya tūṇkaḷ aṅṅaṉam irā. avaṟṟiṉ pōtikaikaḷ uruṇṭu kāṭikaḷ veṭṭi irukkum. pōtikaikkuk kīḻ-tūṇiṉ mēṟpuṟam uruṇṭum pūccetukkappaṭṭum irukkum. tūṇkaḷiṉ aṭippākam amarnta ciṅka uruvamāka irukkum; ciṅkaṅkaḷ talaimītu tūṇkaḷ niṟpaṉapōṉṟa kāṭci aḷikkum. ciṅkaṅkaḷ tiṟanta vāyuṭaṉ irukkum. ittakaiya ciṅkat tūṇkaḷaik kāñci-vaikuntap perumāḷ kōviliṟkāṇalahm.
I. kuṭaivaraik kōvilkaḷ
nāmakkal kōvil
cēlam jillāvil uḷḷa nāmakkal malaiyil ivaṉatu kuṭaivaraik kōvil oṉṟu irukkiṉṟatu. atu perumāḷ kōvil. ataṉ cuvarkaḷil purāṇak kataikaḷai viḷakkum ciṟpaṅkaḷ aḻakiya vēlaippāṭṭuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟaṉa. 
tiruccirāppaḷḷi malaikkōvil
immalaiyiṉ teṉmēṟku mūlaiyil uḷḷa kuṭai varaik kōvil immaṉṉaṉ kālattatu. atuvum perumāḷ kōvilē ākum. ataṉ mūṉṟu cuvarkaḷilum uḷḷa ciṟpaṅkaḷ pārppavarkkut tikaippūṭṭa valla aṟputa vēlaippāṭu koṇṭavai. civaṉ, pīramaṉ, intiraṉ, turkkai, kaṇapati eṉpavar uruvaṅkaḷ naṉku cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. kōvilmuṉ mā viṭṭaṅkaḷ pōlak kallil amaittuḷḷa vēlaippāṭu kaṇṭu kaḷikkattakkatu. ikkal viṭṭaṅkaḷiṉ nuṉiyil peruvayiṟu koṇṭa ‘kupēraṉ’ uruvaṅkaḷ cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. 
piṟa kōvilkaḷ
tiricirapurattai aṭutta tiruveḷḷaṟai, kuṭumiyāṉ malai, tirumeyyam ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷa kuṭaivaraik kōvilkaḷil vaiṇava campantamāṉavai ivaṉ kālattaṉa vākum.
māmallapurattu maṇṭapaṅkaḷ
māmallapurattil uḷḷa makiṭācura maṇṭapam, varāka maṇṭapam, tirimūrtti maṇṭapam ākiya mūṉṟum naracimmavarmaṉ amaitta kuṭaivaraik kōvilkaḷē ākum. ivaṟṟil uḷḷa ciṟpaṅkaḷ kaṇṇaik kavarattakkavai. kūrāka avatāram, vāmaṉa avatāram, kajalakṣmi, turkkai ivartam uruvaccilaikaḷ aḻakiya vēlaippāṭu koṇṭavai. 
cāḷukkiya vēlaippāṭu
ikkōvil amaippu, tūṇkaḷ amaippu, mēṟcoṉṉa ciṟpaṅkaḷiṉ vēlaippāṭu ivai aṉaittum cāḷukkiya ruṭaiya nkāvilkaḷai naṉku pārvaiyiṭṭa piṟaku uṇṭāṉaiva. nuracimmavarmaṉ vātāpiyaip patiṉmūṉṟu varuṭakālam kaikkoṇṭiruntāṉ allavā? akkālattil cāḷukkiya nāṭṭil irunta kuṭai varaik kōvilkaḷaiyum ciṟpa vēlaip pāṭṭaiyum kaṇṭu makiḻntu, anta aḻakiya amaippil mēṟbcāṉṉavaṟṟai amaittiruttal vēṇṭum. ivvēlaikkuc cāḷukkiya nāṭṭuc ciṟpikaḷum payaṉpaṭuttappaṭṭirukkalām.
II. oṟṟaikkal kōvilkaḷ
ivai ‘kōvilkaḷ’ eṉpatai aṟiyāmal māmallapurattu makkaḷ ‘tērkaḷ’ eṉat tavaṟāka vaḻaṅkiṉar. ivai aintāka iruttalaik kaṇṭu tarumarājaṉ tēr, pīmacēṉaṉ tēr, arccuṉaṉ tēr, cakatēvaṉ tēr, tiraupati tēr eṉap peyarum iṭṭuviṭṭaṉar. itaṉaip piṉpaṟṟiyē ārāycci yāḷarum cuṭṭi viḷakkalāyiṉar. ivaṟṟai ovvoṉṟākak kāṇpōm:
1. tarumarājaṉ tēr
itu civaṉ kōvil ākum. itu mūṉṟu taṭṭukaḷaik koṇṭa vimāṉattai uṭaiyatu iraṇṭām taṭṭiṉ naṭuvil māṭappurai veṭṭappaṭṭuḷḷatu. ataṉ aṭiyil cōmās cuntar uruvam cetukkappaṭṭirukkiṟatu. ikkōvil vimāṉam ārāyccikkuriyatu. itaṉ vaḷarcciyē kāñci-kayilācanātar kōvil vimāṉamākum; ataṉ vaḷarcciyē tañcai-irājarājēsvarattiṉ vimāṉamākum.
2. pīmacēṉaṉ tēr
ituvum civaṉ kōvilē ākum. itaṉ mēṟkūrai amaippum cāḷara amaippum pautta vihāra amaippai ottuḷḷaṉa. vimāṉattaic cuṟṟi vaḻi viṭappaṭṭirukkiṟatu. mēl iṭam 45aṭi nīḷam uṭaiyatu; 25aṭi akalam uṭaiyatu; 26aṭi uyaram uḷḷatu. ataṉ tūṇkaḷ ciṅkat tūṇkaḷ. 
3. arccuṉaṉ tēr
itu tarumarājaṉ tēraip pōṉṟatu. ituvum civaṉ kōvilē ākum. itu puttappaḷḷi amaippaik koṇṭuḷḷatu; patiṉoru catura aṭi amaippuṭaiyatu. itaṉ vimāṉam nāṉku nilaikaḷaik koṇṭatākum.
4. cakatēvaṉ tēr
itu pauttar kōvilaippōṉṟa amaippuṭaiyatu. cāḷukkiya nāṭṭil ‘ayhoḷē’ eṉṉum iṭattil uḷḷa turkkaiyiṉ kōvil inta amaippuṭaṉ kāṇkiṉṟatu. itupōṉṟa vimāṉam tiruttaṇikaiyil irukkiṉṟatu. atu ‘tūṅkāṉai māṭam pōṉṟa amaippuṭaiyatu.
5. tiraupati tēr
itu kirāmatēvataiyiṉ kōvil pōṉṟatu. itaṉ aṭittaḷam patiṉoru catura aṭi; uyaram patiṉeṭṭu aṭiyākum. iṅkuḷḷa turkkaic cilaiyil amaintuḷḷa vēlaippāṭu viyakkattakkatu. kalyāṉai, kal ciṅkam, nanti eṉpaṉa pārkkattakkavai; aḻakiya uruvil amaintiruppavai.

III. ciṟpaṅkaḷ
makiṭācura maṇṭapam
turkkaiyammaṉ makiṭācuraṉaik kollatākat kāṭṭappaṭṭuḷḷa ciṟpam naracimmavarmaṉ kālattil vēṟen nāṭṭilum kāṇappaṭāta tākum. eṉavē, atu pallavarkkē uriya taṉic ciṟpamākum. turkkai taṉ vākaṉamāṉa ciṅkattiṉ mītu amarntu, erumaittalai koṇṭa acuraṉmītu ampukaiḷap poḻikiṉṟāḷ. avaḷaic cuṟṟilum avaḷuṭaiya paṭaivīrar niṟkiṉṟaṉar. avvāṟē acuraṉaic cūḻa avaṉuṭaiya vīrar niṟkiṉṟaṉar. ippaṭaikaḷ iruttal ikkāṭciyaic ciṟappikkiṉṟatu. ikkāṭciyai amaitta ciṟpikaḷ kūriya aṟivum ciṟpattiṟaṉum vāykkappeṟṟavarkaḷ eṉpatil aiyamillai.
kōvarttaṉa malai
taṉippāṟaikaḷ mītu cetukkappaṭṭuḷḷa kāṭcikaḷ cila, naracimmavarmaṉ kālattaṉa eṉṟu aṟiñar karutu kiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ oṉṟu kaṇṇaṉ kōvarttaṉa malaiyai ēntik kōpālaraiyum pacukkaḷaiyum kākkum kāṭciyākum. malaiyait tāṅkiyuḷḷa kaṇṇaṉum avaṉ pakkattil niṉṟuḷḷa palarāmaṉum periyavarākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉar. maṟṟavar uruviṟ ciṟiyavarākak kāṇkiṉṟaṉar. ammakkaḷuṭaiya kavalaikoṇṭa mukamum ciṟitu teḷivuṟṟa maṉanilaiyum naṉku kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivvuruvaṅkaṭku iṭaiyē āyar vāḻkkaiyaik kuṟippiṭum cila kāṭcikaḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu kaṟavaikkāṭci: oruvaṉ pāl kaṟakkiṟāṉ; pacu taṉ kaṉṟai nakkukiṟatu. intac ciṟpa vēlaippāṭu teḷivākavum aḻakākavum amaintuḷḷatu.
kaṅkaik karaik kāṭci
iḵtu ‘arccuṉaṉ tavam’ eṉat tavaṟākak kūṟappaṭukiṟatu. iṅkuḷḷa kāṭcikaḷuḷ kuṟippiṭat takkavai-āṟu, ataṉ naṭuvil nākar nīrāṭutal-maṟaiyavaṉ oruvaṉ taṇṇīrai āṟṟil mukantu cellal-māṉ oṉṟu nīr arunta āṟṟaṇṭai varutal-āṟṟukku mēṟpuṟam iraṇṭu aṉṉap paṟavaikaḷ nīrāṭa niṟṟal-kīḻppuṟam uḷḷa perumāḷ kōvilaic cuṟṟit tavattavar palar iruttal-ittavamuṉivaraik kaṇṭu pūṉai oṉṟu piṉ kālkaḷ mītuniṉṟu muṉkālkaḷait talaikkumēl cērttu yōka nilaiyil niṟṟal-ataṉaik kaṇṭa elikaḷ accam nīṅki mariyātaiyōṭu ataṉaip paṇital eṉpaṉa. ikkāṭcikaḷ kaṇṇaik kavarat takkavaiyākum. ivai imayamalai aṭivārattil kaṅkaikkaraik kāṭcikaḷ eṉpatu aṟiñar karuttu. pūṉai tavam ceytalaik kāṭṭik kāṇpārkku nakaiccuvai ūṭṭiya ciṟpikaḷ nuṇmati pārāṭṭaṟ pālataṉṟō?
virutup peyarkaḷ
naracimmaṉ iṅṅaṉam amaitta kukaikkōvilkaḷilum oṟṟaikkal kōvilkaḷilum taṉ virutuppeyarkaḷai veṭṭuvittāṉ. avaṟṟuḷ kuṟikkat takkavai-mahāmallaṉ, srīparaṉ, srīmēkaṉ, srīniti, iraṇajayaṉ, attiyantakāmaṉ, amēyamāyaṉ, nayanāṅkuraṉ eṉpaṉavākum.
mahāmallapuram
māhāmallaṉ eṉṟa naracimmavarmaṉ taṉ perunāṭṭuk kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamāṉa mallaiyaip putuppittu, ataṟku mahāmallapuram eṉṟu taṉ peyariṭṭāṉ. appeyar nāḷaṭaivil citaintu ‘mahāpalipuram, māvalivaram’ eṉap palavāṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. mahāpalikkum innakarattiṟkum yātoru toṭarpum illai eṉpatu aṟiyattakkatu. 

11. mahāmallaṉ āṭci
kaṭṭaṭap piriyaṉ
mahāmallaṉāṉa naracimmavarmaṉ kaṭṭaṭaṅkaḷ amaippatil pēravāk koṇṭavaṉ. avaṉ ciṟanta vaiṇavaṉ ātaliṉ, tantai eṭuppitta kuṭaivaraik kōvilkaḷukku aṇmaiyilēyē perumāḷ kōvilkaḷaik kuṭaivittu makiḻcci koṇṭāṉ; mallaiyai, ‘mahāmallapuram’ eṉṟu peyariṭṭup putukki amaittāṉ. aḵtu avaṉatu āṭciyil mutaltaramāṉa kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamāka viḷaṅkiyatu. pallavar kaṭaṟpaṭai taṅkuvataṟkēṟṟa vacatipeṟṟu iruntatu. mahāmallaṉ pala iṭaṅkaḷiṟ kōṭṭaikaḷaik kaṭṭiṉāṉ. avaṟṟuḷ oṉṟu pallavap perunāṭṭiṉ teṉkōṭiyil amaintiruntatu. tiruccirāppaḷḷi jillāvil uḷḷa lāl kuṭiyai aṭuttup peruvaḷa nallūr irukkiṉṟatu. ataṉai aṭuttup pallavaram (pallava puram) eṉṉum ciṟṟūr uḷḷatu. aṅkuḷḷa pāṟaimītu naracimmavarmaṉ amaitta kōṭṭai oṉṟu iruntatu. aḵtu ippoḻutu muḻuvatum aḻintuviṭṭatu. eṉiṉum, ataṉ aṭippaṭaiyai iṉṟum aṅkuk kāṇalām. pallavar kālattup periya ceṅkaṟkaḷ iṉṟum kiṭaikkiṉṟaṉa. ap pallavapurak kōṭṭai pallavap perunāṭṭiṉ teṉpakutiiyak kākka utaviyāka iruntatu.
cīṉa yātrikar
puttar perumāṉ aruḷ camayamākiya pautta camayam cīṉa nāṭṭil paraviṉatu. cīṉar palar pautta pikṣīkkaḷ āyiṉar. avaruṭ cilar puttar perumāṉ piṟantu vaḷarnta intiya nāṭṭai nēril kaṇṭu makiḻa intiyāviṟku vantaṉar; vaṭa intiyāvil pautta kṣēttiraṅkaḷāka irunta iṭaṅkaṭ kellām ceṉṟu pārvaiyiṭṭaṉar; aṅṅaṉamē teṉ intiyāvaiyum pārvaiyiṭa muṉaintaṉar; pautta camayam paravi irunta cumatrā, jāvā mutaliya tīvukaḷukkum ceṉṟaṉar; aṅkaṅkut tām tām kaṇṭavaṟṟait tam kuṟippup puttakattil eḻutic ceṉṟaṉar. aṅṅaṉam yāttirai ceyta cīṉa pikṣīkkaḷil kuṟippiṭattakkavar iruvar: oruvar ki. pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭil intiyā vanta pāhiyāṉ eṉpavar; maṟṟavar hiyūṉ-saṅ eṉpavar. ivar ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil yāttirai ceytavar. 
hiyūṉ-saṅ
ivar intiyā vantapoḻutu vaṭa intiyāvil harṣaṉ pēraracaṉāka iruntāṉ. avaṉ pautta aracaṉ. hiyūṉ-saṅ avaṉatu ātaravil iruntu vaṭaintiyā muḻuvatum pārvai yiṭṭār. piṟaku ivar teṉṉāṭṭai aṭaintu, cāḷukkiyaṉ viruntiṉarākat taṅki iruntār. appoḻutu cāḷukkiyap pēraracaṉāka iruntavaṉ iraṇṭām pulikēci eṉpavaṉ. hiyūṉ-saṅ aṅkiruntu pallava nāṭṭai aṭaintār. ivar kāñci mānakaril naracimmavarmaṉ viruntiṉarākat taṅki iruntār. avar kāñcikku vantatu ēṟattāḻak ki. pi. 640-l eṉṉalām. ivar kāñciyaip paṟṟiyum ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa nāṭṭaip paṟṟiyum eḻutiyiruppavaṟṟuḷ kuṟikkattakkavai ivaiyākum:
cīṉar kuṟippu
“tirāviṭa nāṭu ceḻippuḷḷatu; nalla viḷaiccal taruvatu; veppamuḷḷatu. makkaḷ accam aṟṟavar; uṇmai pēcupavar; oḻukkam uḷḷavar; kalviyāḷaraiyum cāṉṟōraiyum matittu naṭappavar. innāṭṭil nūṟu pauttamaṭaṅkaḷ (caṅkirāmaṅkaḷ) irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil patiṉāyiram pautta pikṣīkkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. caiva-vaiṇava-camaṇar kōvilkaḷ ēṟattāḻa eṇpatu irukkiṉṟaṉa. iṅkut tikampara camaṇar palar uḷḷaṉar. puttar perumāṉ kāñcikku vantu palaraip pauttarākkiṉār eṉṟu innāṭṭavar kūṟukiṉṟaṉar. acōka maṉṉaṉ iṅkup pala stūpikaḷai nāṭṭuvittāṉ. avaṟṟuṭ cila kāñciyaic cuṟṟilum paḻutupaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa. nālantāp palkalaik kaḻakap pērāciriyarāṉa tarmapālar ikkāñcip patiyiṉarām. kāñci mānakaram āṟukal cuṟṟaḷavuṭaiyatu atu kaṭaṟkaraiyai nōkki irupatu kal virintuḷḷa periya nakaramākum. iṅkiruntu (mahāmalla purattaliruntu) pala kappalkaḷ ilaṅkaikkup pirayāṇamākiṉṟaṉa”. . . . . . . nāṉ pāṇṭiya nāṭu ceṉṟu kaṇṭēṉ. aṅkuc cilarē uṇmaip pauttarāka irukkiṉṟaṉa. palar peyar aḷavil pauttarāka iruntukoṇṭu vāṇikat tuṟaiyil poruḷīṭṭuvatilēyē kaṇṇum karuttumāka irukkiṉṟaṉar. aṅkup pautta camayam vīḻnilai aṭaiyat toṭaṅkiviṭṭatu. pala iṭaṅkaḷil pautta maṭaṅkaḷ iruntamaikkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ terikiṉṟaṉa.”
cāḷukkiyar
ivarkaḷ vintiyamalaikkut teṟkē tuṅkapattirai yāṟuvarai pēraracai ēṟpaṭutti āṇṭavarkaḷ. ivarkaḷ pallavarkkuk koṭiya pakaivarāka iruntu, avarkaḷuṭaṉ ōyātu pōriṭṭuvantaṉar. iraṇṭām pulikēci varalāṟu muṉpē kuṟikkappaṭṭataṉṟō? naracimmavarmaṉatu nīṇṭa āṭciyil (ki. pi. 635-668) iraṇṭām pulikēciyum avaṉ makaṉāṉa mutal vikkiramātittaṉum cāḷukkiya aracarāka iruntaṉar. mutal vikkiramātittaṉ ēṟattāḻak ki. pi. 655-l aracukaṭṭil ēṟiṉāṉ; 680 varai aracāṇṭāṉ.
kaṅkar
kāvirikkut teṉpāṟpaṭṭa kuṭaku nāṭṭaiyum teṉmaicūrp pakutiyaiyum turvinītaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉukkup piṟaku pūvikkiramaṉ (ki. pi. 640-670) āṭci purintāṉ. 
cērar caṅka kālattiṟkup piṟaku ivarkaḷ celvākkum urimaiyummaṟaintaṉa. ivarkaḷ pāṇṭiyarkku aṭaṅkip perumpālum ciṟṟaracar nilaiyil iruntuvantaṉar. pāṇṭiyarkkum cērarkkum ōyātu pōrkaḷ naṭanta vaṇṇam iruntaṉa. 
cōḻar
naracimmavarmaṉ kālattuc cōḻaṉ maṅkaiyarkkaraciyāriṉ tantai allatu uṭaṉpiṟantāṉ āvaṉ. avaṉatu talainakaram uṟaiyūr. avaṉ pāṇṭiyarkku uṭantaiyāka iruntavaṉ; pāṇṭiyaṉ, pallavaṉai etirtta poḻutellām ivaṉ pāṇṭiyaṉuṭaṉ cērntiruntāṉ.

pāṇṭiyar
ikkālattup pāṇṭiyaṉ māṟavarmaṉ arikēcari eṉṟa niṉṟacīr neṭumāṟaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ ki. pi. 640-l paṭṭam peṟṟavaṉ; cumār 40 āṇṭukaḷ aracāṇṭavaṉ. ivaṉ pallavaṉaic caṅkaramaṅkai eṉṉum iṭattil veṉṟatākap pāṇṭiyar paṭṭayam kuṟikkiṉṟatu. ivaṉ makaṉ kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ eṉpavaṉ; maṅkaiyarkkaraciyār makaṉ; ataṉāl taṉṉai ‘cōḻa-pāṇṭiyaṉ’ eṉṟu kūṟikkoṇṭavaṉ. neṭumāṟaṉ caiva nāyaṉmār aṟupattu mūvaruḷ oruvaṉ. 
kaḷappirar
ivarkaḷ cimmaviṣṇu kālamutal valikuṉṟic ciṟṟaracar āyiṉar; ivaruḷ oru pakutiyiṉar tañcāvūr, cantiralēkā (centalai) mutaliya cōḻa nāṭṭup pakutikaḷai āṇṭuvantaṉar. ivarkaḷ tamiḻ aracaruṭaṉ cērntu pallavarai etirttu vantaṉar. 
kīḻaic cāḷukkiyar
kōtāvari, kiruṣṇai yāṟukaṭku iṭaippaṭṭa vēṅkai nāṭṭai iraṇṭām pulikēciyiṉ tampiyāṉa viṣṇuvarttaṉaṉ āṇṭuvantāṉṉa allavā? avaṉukkup piṉ, avaṉ makaṉ paṭṭam aṭaintāṉ. avaṉaip paṭṭattil ēṟṟum poḻututāṉ naracimmavarmaṉukkum turvinīta kaṅkaṉukkum pōrāṭṭam naṭaipeṟṟatu eṉpatu muṉ kūṟappaṭṭataṉṟō? ataṉāl, kīḻaic cāḷukkiyar pallava nāṭṭiṉ pakaivarēyāvar. 
cuṟṟilum pakaivar
iṅṅaṉam pallavap perunāṭṭiṟku vaṭa ticaiyil kīḻaiccāḷukkiyarum mēlaiccāḷukkiyarum aracāṇṭu vantaṉar; mēṟkil kaṅkarum cērarum āṇṭuvantaṉar. teṟkē cōḻar, kaḷappirar, pāṇṭiyar iruntu vantaṉar. ivar aṉaivarum pallavaṉukkup pakaivarkaḷē āvārkaḷ. ippakaivarkaḷil cāḷukkiyarum kaṅkarum cērntu etirkkaiyil teṉṉāṭṭaracar teṟkiliruntu etirttu vantaṉar. iṅṅaṉam pallavap pēraracar muppuṟaṅkaḷilum pakaivarap peṟṟu, avarkaṭku iṭaiyil ēṟattāḻa muṉṉūṟu varuṭakālam pēraracarāka iruntu vāḻntaṉar eṉiṉ, avar tam pērāṟṟalai eṉṉeṉpatu! ittuṇaip pakaiyaracaraiyum veṉṟu, vaṉmai mikka cāḷukkiya aracaṉāṉa iraṇṭām pulikēciyait tolaittuc cāḷukkiyar talainakaril taṉ veṟṟittūṇai nāṭṭiya naracimmavarmaṉ āṟṟalai eṉṉeṉap pārāṭṭuvatu!
camaraca camaya nilai
mahāmallaṉ ivvaḷavu peru veṟṟi peṟṟataṟku avaṉuṭaiya maṉavalimaiyum paṭaivalimaiyum ceṅkōlumē kāraṇamākum. avaṉ ciṟanta vaiṇavaṉāka iruntum, aracaṉ eṉṟa muṟaiyil ellāc camayaṅkaḷaiyum camanōkkuṭaṉ kavaṉittu vantāṉ. itaṉai, hiyūṉ-saṅ avaṉaip paṟṟik kuṟippatai aṟiyalām. tirunāvukkaracarum tiruñāṉacampantarum ākiya caiva camaya kuravar ivvaiṇava aracaṉ kālattiltāṉ taṅkaḷ caiva camayap piracārattai nāṭu muḻuvatum ceytaṉar. kuṭikaḷ taṅkaḷ viruppattiṟkicainta camayaṅkaḷait taḻuvi maṉa amaitiyōṭu vāḻntārkaḷ.

12. camaya nilai
pallava nāṭṭuc camayaṅkaḷ 
mahēntiravarmaṉ varaintuḷḷa mattavilācattālum caiva camaya kuravar pāṭiyaruḷiya mutal āṟu tirumuṟaikaḷālum hiyūṉ-saṅ eḻutivaitta kuṟippukaḷālum-pallavap perunāṭṭil camaṇam, pauttam, caivam, vaiṇavam eṉṉum camayaṅkaḷ iruntamai teḷivākum. caivattil kāpālikam, pācupatam, kālāmukam mutaliya uṭpirivukaḷ iruntaṉa eṉpatum veḷiyākiṉṟatu. 
camaṇa camayam
itu cuvētāmpara camaṇam, tikampara camaṇam eṉa iruvakaip paṭum. ivaṟṟil tikampara camaṇamē tīviramāṉa camayakkoḷkai kaḷai uṭaiyatu. ataṉaic cērnta tuṟavikaḷil oruvarākavē tirunāvukkaracar iruntār. tirunāvukkaracar caivarātaṟkumuṉ ivarkaḷ celvākkut tamiḻakam muḻuvatum naṉṟākap paravi iruntatu. ivarkaḷai mahēntiraṉ uḷḷiṭṭa pallava aracar cilar ātarittuvantaṉar. mahēntiraṉ caivaṉ āṉatumutal camaṇar celvākku oṭuṅkiviṭṭatu. āyiṉum, teṉṉārkkāṭu jillā, vaṭaārkkāṭu jillā, putuk kōṭṭaiccīmai, tañcāvūr jillā, ceṅkaṟpaṭṭu jillā ākiya ivviṭaṅkaḷil aṅkaṅkuc camaṇar vāḻntu vantaṉar. camaṇaruḷ peṇ tuṟavimār uṇṭu. avarkaḷ kantiyar, kurattimār eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷaikkoṇṭa maṭaṅkaḷ cila pallava nāṭṭil iruntaṉa. camaṇarkaḷ pāli, vaṭamoḻi nūlkaḷil vallavarkaḷ; tarkkavātattil iṇaiyaṟṟavarkaḷ.
pautta camayam
pauttarkaḷ acōkaṉ kālamutal tamiḻnāṭṭil vāḻntuvantārkaḷ. avarkaḷ camayak koḷkaikaḷ nāṭṭil naṉṟākap paravi iruntaṉa. caṅka kālac cōḻar, kāñciyil pautta camayattaip perumaippaṭuttiṉārkaḷ. maṇimēkalai eṉpavaḷ pautta pikṣīṇiyāka iruntu kāñciyil puttapīṭikai oṉṟai amaittāḷ; aṟam ceytuvantāḷ. hiyūṉ-saṅ kālattil kāñci nakarattil pautta stūpikaḷ paḻutupaṭṭuk kiṭantaṉa; pallava nāṭṭil nuṟu pautta maṭaṅkaḷ iruntaṉa. patiṉāyiram tuṟavikaḷ iruntaṉar. eṉiṉum, pauttam appoḻutu vīḻnilaiyiṟṟāṉ iruntatu. pautta tuṟavikaḷuṭ palar oḻukkam keṭṭiruntaṉar eṉpatu mahēntiraṉ karuttu eṉpatu, avaṉatu nāṭaka nūliliruntu veḷippaṭukiṉṟatu. 
pallava maṉṉar camaṇam, caivam, vaiṇavam ākiya camayaṅ kaṭku ātaravu kāṭṭiṉar-kōvilkaḷ amaittaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa; āyiṉ; avarkaḷ pauttattai ātarittaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟu kiṭaippatu aritāka irukkiṉṟatu. itaṉāl, pallavar kālattil pauttam araciyal celvākkai iḻantuviṭṭatu eṉpatu terikiṟatu. ivvāṟē mahēntiraṉ caivaṉāka māṟiyatu mutal camaṇam pallavar ātaravai iḻantu viṭṭatu eṉṉalām. pallavar celvākkup peṟṟa camayaṅkaḷ iraṇṭē ākum. avai caivam, vaiṇavam eṉpaṉa. 
vaiṇavam
nilattaik kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉṟu tamiḻaṉ piriviṉai ceyta aṉṟē tirumāl mullai nilak kaṭavuḷāka vaḻipaṭappaṭṭāṉ. aḵtāvatu, tamiḻarkku aṟivu vantu tiṇai vakukkut toṭaṅkiya kālamutal iṉṟuvarai tamiḻ nāṭṭil vaiṇavam iruntu varukiṉṟatu eṉpatām. accamayam iruntataic caṅkanūlkaḷālum aṟiyalām. mutal āḻvār mūvar aruḷiya aruṭ pāṭalkaḷāl vaiṇava camayam nāṭṭiṟ peṟṟirunta celvākkai naṉkuṇaralām. pallava maṉṉaruḷ mutaṟ kālap pallavaṉ oruvaṉ maṉaiviyāṉa cārutēvi eṉpavaḷ nārāyaṇaṉ kōvilukku nilatāṉam ceytatai muṉṉarē kuṟippiṭṭōm allavā? iṭaikkālap pallavaruḷ viṣṇukōpaṉ mutaliyōr taṅkaḷaip ‘parama pākavatar’ eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. cimma viṣṇu pākavata uttamaṉ. avaṉ makaṉāṉa mahēntiraṉ caivaṉ-avaṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉ paramapākavataṉ. pallava aracaruḷ perumpālum tantai caivaṉāyiṉ makaṉ vaiṇavaṉāka iruntuvantāṉ eṉṉa caivaṉāyiṉ makaṉ vaiṇavaṉāka iruntuvantāṉ eṉṉalām. pallava aracar inta iraṇṭu camayaṅkaḷaiyētam kaṇkaḷākak karuti vaḷarttuvantaṉar.
caivam
caiva camayam pallavar kālattil peruñciṟappuṟṟatu. mahēntiraṉ kālamutal pallavap perunāṭṭil caivam puttuyir peṟṟu vērūṉṟit taḻaittuc ciṟappaṭaintatu. avaṉ kālattava rāṉa tirunāvukkaracar tam tiruppatikaṅkaḷālum, toṇṭiṉālum, pirayāṇattālum toṇṭaināṭṭaiyum cōḻanāṭṭaiyum caivacamayam ākkiṉār. avarukku muṉivarum pallavaṉum ceyta koṭumaikaḷ, avaṟṟai avar tamatu tiruttoṇṭiṉ uṟaippālē veṉṟamai ākiya ceytikaḷ nāṭeṅkum paraviṉa; makkaḷ tirunāvukkaracaraik kaṇkaṇṭa teyvamākak koṇṭāṭiṉar. aracaṉum caivaṉāṉāṉ eṉṟatu kēṭṭa makkaḷ uḷḷam caivattiṟ pāytal iyalpu tāṉē! tiraḷāṉa makkaḷ caivat toṇṭarkaḷ āyiṉar. nāṭu muḻuvatum caivap paṭaiyeḻucci ēṟpaṭṭatu. civattalaṅkaḷ ciṟappaṭaiyat toṭaṅkiṉa. akkālattil cīkāḻiyiṟ piṟanta tiruñāṉacampantarum tirunāvukkaracarkku utaviyāka iruntu, cōṇāṭu muḻuvatum paṉmuṟai cuṟṟic caivappayirait taḻaiyac ceytaṉar. ivviruvaraic cūḻntu āyirakkaṇakkāṉa toṇṭarkaḷ aṇi aṇiyāka nāṭu muḻuvatum naṭantaṉar; irunūṟṟukku mēṟpaṭṭa civattalaṅkaḷait taricittup pāṭalkaḷ pāṭiṉar. ivarkaḷ paṇṇōṭu pāṭi āṭiṉatāl makkaḷ paṇṇilum paktiyilum īṭupaṭṭu makiḻntaṉar. caivaṉāṉa mahēntiravarmaṉum vaiṇavaṉāṉa naracimmavarmaṉum kōvilkaḷai naṉmuṟaiyil vaittuk kōvil āṭciyaik kavaṉittu vantamaiyāṟṟāṉ, innāyaṉmār ceṉṟa ceṉṟa kōvilkaḷil ellām ciṟappup peṟṟaṉar.
piṟa nāyaṉmārkaḷ
tirunāvukkaracarum tiruñāṉa campantarum vāḻnta kālattil-mahēntiravarmaṉ, naracimmavarmaṉ āṭcikkālattil-vāḻnta nāyaṉmār ivarāvar:-(1) parañcōtiyār eṉṟa ciṟuttoṇṭar, (2) kuṅkiliyakkalaya nāyaṉār, (3) muruka nāyaṉār, (4) tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, (5) tirunīlanakkar, (6) appūti aṭikaḷ, (7) neṭumāṟaṉ, (8) maṅkaiyarkkaraciyār, (9) pāṇṭiyaṉ amaiccar-kulacciṟai nāyaṉār. muṟcoṉṉa iruvaraiyum kūṭṭiṉāl nāyaṉmār patiṉoruvar āvar. 
nāyaṉmār-camayat toṇṭar
inta nāyaṉmāruṭ palar tām tām vāḻnta iṭaṅkaḷil irunta civaṉ kōvilkaḷil toṇṭu ceytuvantaṉar; maṭaṅkaḷ vaittuc caiva camayak kalviyaip parappi vantaṉar; taṇṇīrp pantal, uṇavuc cālaikaḷai vaittup potumakkaṭkut toṇṭu ceytaṉar; veḷiyūr aṭiyārkaḷ vantu taṅka maṭaṅkaḷil vacati ceytuvantaṉar; civaṉaṭiyārkaḷaic civaperumāṉākavē karuti mariyātaiyuṭaṉ naṭantu vantaṉar. ittakaiya naṟceyalkaḷāl caivarkkuḷ oṟṟumaiyum camayappaṟṟum ōṅki vaḷarntaṉa. caiva camayam nāḷorumēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu vantatu. 
kōvilkaḷ
kōvilkaḷ ceṅkal, maṇ, maram, ulōkam ivaṟṟāl ākiyavai. ivai ēṟattāḻa irunūṟṟukku mēṟpaṭṭavai. ivai pallavarkku muṟpaṭṭa kōvilkaḷ ākum. ivaṟṟuṭ pala kōvilkaḷil icaiyum naṭaṉamum vaḻakkil iruntaṉa.
“paṇṇiyal pāṭal aṟāta āvūr”
“mātar viḻāc coṟkavipāṭa . . . . . . . . . . . āvūr”
“kōvil viḻāvil araṅkēṟikkoṭiyiṭai mātarkaḷ maintarōṭum
pāleṉa vēmoḻin tēttum āvūr”
“taiyalār pāṭṭōvāc cāykkāṭu”
eṉa varum campantar kūṟṟāl kōvilkaḷil icai vaḷarkkappaṭṭamai aṟiyalām.
“tēṉār moḻiyār tiḷaittaṅ kāṭit tikaḻum kuṭamūkkil”
“valam vanta maṭavārkaḷ naṭam āṭa . . . . . . . . ”
“muḻavam montai kuḻalyāḻ oli
cīrālē pāṭal āṭal citaivillatōr
ērārpūṅ kacci”
eṉavarum tēvāra aṭikaḷāl kōvilkaḷil naṭaṉam vaḷarcci peṟṟatai naṉkaṟiyalām. ivaiyaṉṟit tiṅkaḷtōṟum viḻākkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ivai aṉaittum makkaḷ uḷḷattai īrttaṉa. makkaḷ caiva camayat tēṉaip parukum īkkaḷ āyiṉar. 
caivak kiḷaic camayaṅkaḷ
camayam vaḷaravēṇṭum eṉṟa muṟaiyil akkālac camaya-kuravar palavakaippaṭṭa caivak kiḷaic camayattāraiyum kalantu koṇṭaṉar pōlum! ac camayaṅkaḷ vaṭanāṭṭil iruntu vantu pukuntavai. avaiyē kāpālikam, pācupatam, kālāmukam mutaliyaṉa. avaṟṟaip piṉpaṟṟiya makkaḷiṉ peyarkaḷaik kāṇiṉ, avai ‘tēvacōmā’ mutaliya vaṭanāṭṭup peyar kaḷākavē kāṇkiṉṟaṉa. avarkaḷ camayak koḷkaikaṭkum paḻakka vaḻakkaṅkaṭkum tirunāvukkaracaratu aṉpu kalanta caiva camayak koḷkaikaṭkum paḻakkaṅkaṭkum ciṟanta vēṟupāṭukaḷ kāṇkiṉṟaṉa. 
kāpālikar
ivarkaḷ pairavarai vaḻipaṭṭavar; ellā uyirkaḷaiyum pairavarukkup paliyiṭṭavar; iṟaicciyaiyum matuvaiyum uṭkoṇṭavar; peṇkaḷaic ‘cakti’ eṉa vaḻipaṭṭavar. ivarkaḷāl cakti vaṇakkam vaḷarntatu. kāpālikarkkuk kapālam iṉṟi yamaiyātatu. aḵtu illāmal kāpālikaḷ taṉittu irāṉ. ivarkaḷ uṭalmuḻuvatum cāmpalaip pūcikkoṇṭavar. ivaruḷ peṇpālarum iruntaṉar. irupālarum vēṟṟumai iṉṟip paḻakiṉar. ciṟuttoṇṭar kāpālikac caivarē āvar.
pācupatar
ivarkaḷ ‘mahēsvarar’ eṉṟum kūṟappaṭuvar. ivarkaḷ tirunīṟu aṇintu liṅka pūcai ceypavar; civaṉai muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭiruppavar. ivaruṭ cilar moṭṭai aṭittiruppar; cilar kuṭumi vaittiruppar; vēṟu cilar mayiraik kattirittu viṭuvar. cilar uṭampu mumuvatum nīraṇintu naṭamāṭuvar. ivarkaḷ tavamuyaṟci mēṟkoṇṭavarkaḷ; civa kaṇaṅkaḷiṭam nampikkai koṇṭavarkaḷ; avaṟṟait tirupti ceyya uyirkaḷaip paliyiṭuvārkaḷ, iṟaicci paṭaittu ataṉaiyē uṇpārkaḷ. 
kālāmukar
ivarkaḷ ciṟanta paṭippāḷikaḷ; camaya nūlkaḷaik kaṟṟa pēraṟiñarkaḷ; pakti muṟaiyaip piṉpaṟṟiyavarkaḷ; iṟaivaṉaip paṟṟip pāṭalum meymmaṟantu āṭalum mēṟkoṇṭavarkaḷ; mantiram cepippavarkaḷ. ivaruḷ oru cārār mahāviratiyar (kaṭunōṉpikaḷ) eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ maṇṭai ōṭṭil uṇavu koḷvar; uṭal muḻuvatum piṇac cāmpalaip pūcuvar; accāmpalait tiṉpar; matup pāttiram vaittiruppar; taṇṭēntittirivar.
iṅṅaṉam palatiṟappaṭṭa caivarkaḷum pallava nāṭṭil iruntaṉar. ivarkaḷ nilaiyait tirunāvukkaracarum tamatu tēvārattiṟ kuṟittuḷḷaṉar. ivarkaḷ aṉaivarum cērntu pallava nāṭṭuc caivattai vaḷampeṟa vaḷarttaṉar eṉṉal tavaṟākātu.
caivat tirumuṟaikaḷ
tirunāvukkaracar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷum tiruñāṉa campantar pāṭiya tiruppatikaṅkaḷum pallavarkāla camaya ilakkiyam eṉṉalām. ivai ēṟattāḻa 6000-kku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷ koṇṭavai. ivai paktic cuvaiyai ūṭṭuvatuṭaṉ, nāṭṭiṉ-ūrkaḷiṉ iyaṟkai aḻaku, varalāṟṟuk kuṟippukaḷ, camaṇar-pauttar-piṟa nāyaṉmārkaḷaippaṟṟiya kuṟippukaḷ, akkālat tamiḻnaṭai mutaliya palaciṟanta poruḷpaṟṟiya kuṟippukaḷai namakku utavukiṉṟaṉa. ivai aṉaittiṟkum mēlāka, avai, ‘tamiḻp paṇkaḷ ivai’ eṉpatai namakku eṭuttuk kāṭṭum icai nūlkaḷākavum utavukiṉṟaṉa. camaya nilaiyai maṭṭum nōkkumiṭattu, ivviraṇṭu pallava vēntar kālamum caiva camaya vaḷarcciyiṉ poṟkālam eṉṉalām. 

13. araciyal
nāṭṭup pirivu
pallavap perunāṭu muṇṭārāṣṭiram, veṅkō rāṣṭiram, cātavāhaṉa rāṣṭiram, tuṇṭaka rāṣṭiram eṉap pala rāṣṭiraṅ kaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. irāṣṭiram pala viṣayaṅkaḷāka (jillākkaḷāka)p pirintiruntatu. āyiṉ, toṇṭaināṭu eṉṟa tuṇṭaka rāṣṭiram maṭṭum caṅka kāla mutalē irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷākap pirintiruntatu. akkōṭṭaṅkaḷ:-1. puḻal kōṭṭam 2. īkkāṭṭuk kōṭṭam 3. maṇaviṟ kōṭṭam 4. ceṅkāṭṭuk kōṭṭam 5. paiyūrk kōṭṭam 6. eyil kōṭṭam 7. tāmal kōṭṭam 8. ūṟṟukkāṭṭuk kōṭṭam 9. kaḷattūrk kōṭṭam 10. cempūrk kōṭṭam 11. āmpūrk kōṭṭam 12. veṇkuṉṟak kōṭṭam 13. palkuṉṟak kōṭṭam 14. ilaṅkāṭṭuk kōṭṭam 15. kaliyūrk kōṭṭam 16. ceṅkaraik kōṭṭam 17. paṭuvūrk kōṭṭam 18. kaṭikūrk kōṭṭam 19. centirukkaik kōṭṭam 20. kuṉṟavaṭṭāṉa kōṭṭam 21. vēṅkaṭak kōṭṭam 22. vēlūrk kōṭṭam 23. cēttūrk kōṭṭam 24. puliyūrk kōṭṭam eṉpaṉa. 
araca muṟai
pallavar araca muṟai, tantaiyiṭattiliruntu, mutal makaṉukkē urimaiyāka vantukoṇṭiruntatu. makaṉ illāta iṭattup paṅkāḷikaḷ araca vurimai ēṟpatu vaḻakkam. aracaṉ tiṭīreṉap piḷḷai iṉṟi iṟappiṉ, amaiccar mutaliya araciyal poṟuppuḷḷavar araca marapil takkār oruvarait tērnteṭuttal marapu.
aracar kuṭumpam
pallava aracar uttama araca ilakkaṇaṅkaḷ amaiyap peṟṟavarkaḷ; nalla uṭaṟkaṭṭu uṭaiyavarkaḷ; uyaramāṉavarkaḷ. maṇimuṭi taritta maṉṉarkaḷ. ikkuṟippukaḷai māmallapurattil uḷḷa cimmaviṣṇu, mahēntiravarmaṉ ivar tam uruvaṉ cilaikaḷ koṇṭu uṇaralām. pallava aracar oḻukkamum kalviyum oruṅkē peṟṟavarkaḷ. mahēntiravarmaṉ ciṟanta vaṭamoḻippulavaṉ; nūlāciriyaṉ; icaiyāciriyaṉ; ciṟpam, ōviyam pōṉṟa nākarikat kalaikaḷai vaḷarttavaṉ. naracimmavarmaṉ ciṟanta vaiṇava paktaṉ; ceṅkōl aracaṉ. mahēntiraṉ aṟivu, āṇmai, araciyal muṟai ivaṟṟil ōraḷavum kuṟaiyāmal naracimmavarmaṉ peṟṟiruntataik kāṇil, iḷavaracar iḷamaiyil nalla muṟaiyil takka payiṟci peṟṟu vantaṉar eṉpatu aṟiyappaṭum. avarkaḷai īṉṟa araca mātēviyar kalvi, oḻukkam, camayappaṟṟu mutaliyavaṟṟiṟ ciṟantiruntaṉar eṉpatu veḷiyākum. 
pallavar ilacciṉai
cēraṉukku ilacciṉai vil; cōḻaṟkup puli; pāṇṭiyaṟku mīṉ; cāḷukkiyarkkup paṉṟi. ivvāṟē pallavarkku nanti ilacciṉai ākum. koṭiyum nantik koṭi; nāṇayaṅkaḷum nanti muttirai koṇṭavai. cila mutattiraikaḷil nanti mītu liṅkam patiyappaṭṭuḷḷatu. itaṉāl, pallavaratu araciyal camayam caiva camayam eṉpatu peṟappaṭum. taṉippaṭṭa muṟaiyil pallava aracar vaiṇavarākavō, camaṇarākavō irukkalām. aracāṅka muttirai koṇṭaōlai ‘nanti muttiraiyōṭu viṭappaṭṭa ōlai’ ākum.
amaiccar
pallava aracarukku utaviyāka iruntu araciyal naṭattalil amaiccar ciṟanta paṅku koṇṭiruntaṉar. mahēntiraṉ tirunāvukkaracarai aḻaittuvara amaiccarait tiruvatikaikku aṉuppiṉāṉ allavā? 
aracaṉ-avai 
aracaṉ avaiyil amaiccar, kaṟṟaṟinta cāṉṟōr, cēṉait talaivar, tūtuvar mutaliyōr iṭampeṟṟiruntaṉar. cēṉait talaivarāṉa parañcōtiyār aracaavaiyil-ālōcaṉaic capaiyil iṭam peṟṟavarāvar. 
pallavar paṭai
pallava vēntar yāṉai, kutirai, kālāṭpaṭaikaḷai vaittiruntaṉar. appaṭaikaḷ pallavap peru nāṭṭaic cuṟṟiyirunta ellā aracar paṭaikaḷaiyum vellavalla pōṟṟal peṟṟiruntaṉa eṉpatai muṟpakutikaḷiṟ paṭittīrkaḷ allavā? pōril valla cāḷukkiyar paṭaikaḷaiyē citaṟa aṭitta āṟṟal peṟṟa pallavar paṭaikaḷaiyum, avaṟṟiṉ talaivarkaḷāṉa parañcōtiyār pōṉṟa peruvīraraiyum eṉṉeṉa matippiṭak kūṭum!
paṭaittalaivar
pallavar paṭaittalaivarāṉa parañcōtiyār vaṭamoḻi, teṉmoḻikaḷil vallavarāka iruntār; palavakaic cāttiraṅkaḷil tērcci peṟṟiruntār; maruttuvakkalai nipuṇarāka iruntār eṉṟa vivaraṅkaḷai nōkkap pallavar paṭaittalaivar cātāraṇa vīrar maṭṭum allar eṉpataṟiyappaṭum. 
kaṭaṟpaṭai
mahēntiraṉ, naracimmaṉ kālattil pallavaratu kaṭaṟpaṭai naṉṉilaiyum iruntatu; kaṭal vāṇikam ceḻippuṟa naṭantatu; tīvukaḷmītu paṭaiyeṭuttuc cellum vaṉmai peṟṟiruntatu. akkālattil mahāmallapuramē mikacciṟanta kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉamāka iruntatu. pūmpukār eṉappaṭṭa kāvirippūm paṭṭiṉamum nākappaṭṭiṉamum tuṟaimuka nakaraṅkaḷāka iruntaṉa. pallava nāṭṭu makkaḷ kiḻakkintiyat tīvukaḷuṭaṉum cīṉa nāṭṭuṭaṉum vāṇikam ceytaṉar. 
āṭci muṟai
ciṟṟaracar
irāṣṭiraṅkaḷai ‘maṇṭalīkar’ eṉpavar āṇṭu vantaṉar. pallava nāṭṭiṉ vaṭapakutiyāṉa āntira nāṭṭaic cimmaviṣṇuviṉ tampiyāṉa pīmavarmaṉ marapiṉar, mahēntira varmaṉ mutaliya pēraracarkku aṭaṅki āṇṭuvantaṉar. teṟkē tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭu malaināṭṭai ‘malaiyamāṉkaḷ’ eṉṟa ‘cittavaṭavar’ eṉappaṭṭōr āṇṭaṉar. ataṟku appāṟpaṭṭa tirunāvalūrait taṉṉakatnta peṟṟa nilappakuti tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉappaṭṭatu. ataṉai ‘muṉaiyaraiyar’ eṉpavar āṇṭuvantaṉar. vaṭa ārkkāṭu, teṉ ārkkāṭu jillākkaḷiṉ perumpakutiyaip pāṇa aracarkaḷ āṇṭuvantaṉar. putukkōṭṭaic cīmaiyaik koṭumpāḷūrait talainakaramākak koṇṭu vēḷir marapiṉar aracāṇṭaṉar. kollimalaip pakutiyai maḻavar marapiṉar āṇṭuvantaṉar. kaṭappai, kar nūl jillākkaḷiṉ perum pakutiyai nērāṇṭuc cōḻar aracāṇṭaṉar. avarkaḷ taṅkaḷaik ‘karikālaṉ marapiṉar’ eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. icciṟṟaracar pallavap pēraracarkku aṭaṅkiyē tam nāṭṭai āṇṭaṉā. pallavap pēraracar caṅka kālat tamiḻakattaiyō ataṉ araciyal amaippaiyō citaikkavillai; ciṟṟaracarkaiḷa oḻittuvillai; cōḻaratu paḻamaiyai matittu avarkaḷait taṉi aracarkaḷākavē matittuvantaṉar. 
nāṭum ūrum
nāṭu eṉpatu kōṭṭattai viṭac ciṟiyatu; pala ūrkaḷait taṉ akattē peṟṟatu. avvūrkaḷ aṭaṅkiya nāṭṭai āṇṭavar ‘nāṭṭār’ eṉappaṭṭaṉar. ‘ūrār’ eṉpavar taṉittaṉi ūravaiyiṉar. ‘āḷvār’ eṉpavar pallava aracāṅka atikāra capaiyiṉar. im mūvarum cērntē nāṭu-ūrkaḷaippaṟṟiya vivakāraṅkaḷaic ceytuvantaṉar. taṉippaṭṭa muṟaiyil nāṭṭārkkuc cila atikāraṅkaḷ uṇṭu; ūrārkkum aṅṅaṉamē. aracaṉatu āṇai varumāyiṉ, immuttiṟattārum iruntē ataṉai niṟaivēṟṟal vaḻakkam. ūr avaiyiṉar ‘perumakkaḷ’ eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ ūr āṭciyait tiṟampaṭa naṭattivantaṉar.
kōvil āṭci
ūrkaḷiliruntu ciṟiya kōvilkaḷai ūravaiyārē kavaṉittuvantaṉar; avaṟṟiṉ varuvāy-celavu-viḻā naṭattal mutaliya ellāvaṟṟaiyum kavaṉittuvantaṉar. periya kōvilkaḷait taṉi avaiyār mēṟpārttu vantaṉar. avarkaṭku ‘amirta kaṇattār’ eṉpatu peyar. avarkaḷ kōvil campantamāṉa ellāk kāriyaṅkaḷaiyum kavaṉittuvantaṉar; kōvil nilam, kirāmat toṭarpākak kōvilil ceyyavēṇṭiya kāriyaṅkaḷ mutaliya vaṟṟil ūrccapaiyāraik kalantē kāriyaṅkaḷaic ceytuvantaṉar. ciṟṟūrkaḷil kōvilkaḷē uyirnāṭiyāka iruntaṉa. tēvaippaṭṭapoḻutu ūravaiyārum taṉippaṭṭavarum kōvil paṇṭārattiliruntu kaṭaṉpeṟal vaḻakkam. icai, naṭaṉam, nāṭakam, ciṟpam, ōviyam eṉṟa kalaikaḷai vaḷarkkum kalaikkūṭamākak kōvil viḷaṅkiyatu. mukkiyamāṉa vaḻakkukaḷ kōvil maṇṭapattil vicārikkappaṭṭuvantaṉa. camaya campantamāṉa coṟpoḻivukaḷ kōvilkaḷiṟṟāṉ naṭantaṉa. 
maṭaṅkaḷ
periya kōvilkaḷai aṭuttu maṭaṅkaḷ iruntuvantaṉa. avaṟṟil camayanūṟ pāṭaṅkaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa. avaṟṟaip paṭitta māṇavarkkum āciriyarkkum uṇavu vaḻaṅka nilatāṉam ceyyappaṭṭiruntatu. maṭattu āṭciyaik kavaṉikka oru kūṭṭattiṉar iruntaṉar. avarkaḷ maṭattuc cattap perumakkaḷ eṉappaṭṭaṉar. ciṟiya maṭaṅkaḷ āḷuṅkaṇattār allatu ūravaiyār mēṟpārvaiyil naṭaipeṟṟaṉa.
tāṉa vakai
pallavap pēraracar vētaṅkaḷil valla maṟaiyavarkkup pala ūrkaḷai vaḻaṅkiṉar. avai ‘piramma tēcam’ eṉap peyar peṟṟaṉa. avarkaḷāl kōvilkaṭku viṭappaṭṭa kirāmaṅkaḷ ‘tēvatāṉac ciṟṟūrkaḷ’ eṉappaṭṭaṉa. camaṇar kōvilkaṭkup peṟṟirunta variyaṟṟa nilaṅkaḷ ‘paḷḷic cantam’ eṉap peyar peṟṟaṉa. taṉippaṭṭavar kalvikku matippīntu aḷikkappaṭṭa nilaṅkaḷ allatu ūrkaḷ ‘paṭṭa virutti’ eṉappaṭṭaṉa. 
aṟaṅkūr avaiyam 
pallavap perunāṭṭil irunta periya aṟaṅkūr avaiyaṅkaḷ ‘atikaraṇaṅkaḷ’ eṉap peyarpeṟṟaṉa. ciṟṟūr avaiyaṅkaḷ ‘karaṇam’ eṉappaṭṭaṉa. uyar nītimaṉṟam ‘tarmāsaṉam’ eṉap peyar peṟṟatu. 
palvakai varikaḷ
pallava aracāṅkam kuṭikaḷiṭamiruntu palavakai varikaḷ peṟṟu vantatu. avaṟṟuḷ mikac ciṟantatu nilavari ākum. motta varuvāyil āṟil oru kaṭamai vāṅki vantatu. teṉṉai-paṉaimaraṅkaḷil kaḷ iṟakka vari vitikkappaṭṭiruntatu. ceṅkoṭi, karucarāṅkaṇṇi mutaliya maruntuc ceṭikaḷaip payirākkap paṇam celutti urimai peṟavēṇṭi iruntatu. marukkoḻuntu, nīlōṟpalam (kuvaḷaimalar) mutaliyaṉa aracāṅka urimai peṟṟē (vari celuttiyē) payiriṭa vēṇṭiyaṉavāka iruntaṉa. kālnaṭaikaḷāṟ piḻaippavar, vēṭkōvar, vaṇṇār, purōkitar, palavakaik kollar, tarakar, ōṭakkārar, cekkār, nūlnūṟpavar, āṭai neypavar, āṭai viṟpavar, paṉañcāṟu eṭuppavar, valaiñar mutaliya toḻilāḷar tattam toḻilukku ēṟṟavāṟu vari celutti vantaṉar. aracāṅkattil ōr iṭattiliruntu piṟitōr iṭattukku ōlai pōkka vacati iruntatupōlum! avvacatikkākac celuttappaṭṭa vari ‘tirumukak kāṇam’ eṉpatu. katti mutaliya pōrk karuvikaḷaic ceytavar ‘kattik kāṇam’ eṉṟa oruvakai variyaic celutti vantaṉar. paṟai yaṭippavar ‘neṭumpaṟai’ eṉṟa oruvakai vari celuttiṉar. maṉṟaṅkaḷil vaḻakkāḷikaṭku vitikkappaṭṭa taṇṭam ‘maṉṟupāṭu’ eṉappaṭṭatu. ivai aṉaittaiyum nōkkap pallava aracāṅkam kuṭimakkaḷiṭamiruntu pala vaḻikaḷilum variyaip peṟṟuvantatu eṉa aṟiyalām. 
aracāṅkap paṇṭāram
itaṉ talaivaṉ niṟainta kalviyum ciṟanta oḻukkamum uṭaiyavaṉāka amarttappaṭṭāṉ. paṇṭārattiliruntu poruḷ koṭukka āṇaiyiṭupavaṉ ‘koṭukkappiḷḷai’ eṉappaṭṭāṉ. aracāṅkap paṇṭāram ‘māṇikkap paṇṭāram’ eṉṟum peyar peṟṟiruntatu. 
aḷavaikaḷ
nāḻi, uṟi, uḻakku, piṭi, jōṭu, marakkāl, patakku, kuṟuṇi, kāṭi, kalam mutaliyaṉa mukattal aḷavaik karuvikaḷ. nivarttaṉam, paṭṭikā (paṭṭi), pāṭakam, kuḻi, vēli eṉpaṉa nīṭṭal aḷavaip peyarkaḷām. kaḻañcu, mañcāṭi, kuṉṟimaṇi, eṉpaṉa niṟuttal aḷavaip peyarkaḷ. 
nīrppācaṉa vacatikaḷ
pallava aracar ‘kāṭu veṭṭikaḷ’ ātalāl, nīrppācaṉa vacatikaḷaik kaṇṇum karuttumākak kavaṉittu vantaṉar. irāja taṭākam, mahēntira taṭākam (makēntiravāṭi ēri), citramēka taṭākam (māmaṇṭūr ēri) mutaliya peyarkaḷaik kāṇkaiyil ivvuṇmai viḷaṅkum. toṇṭai nāṭu muḻuvatum periya ērikaḷ nirampiya iṭamākum. ērikaḷiliruntum āṟukaḷiliruntum nīraik koṇṭu cella vāykkālkaḷ veṭṭappaṭṭiruntaṉa. perum piṭuku vāykkāl, vairamēkaṉ vāykkāl eṉṟa peyarkaḷaik kāṇka. inta ērikaḷaiyum kālvāykaḷaiyum kavaṉikka ēri vāriyap perumakkaḷ ūrtōṟum iruntu vantaṉar. 
nāṇayaṅkaḷ
pallavar nāṇayaṅkaḷ cempu, veḷḷi, poṉ ivaṟṟāl āṉavai. mahēntiraṉ kālattil poṟkācukaḷ vaḻakkil iruntaṉa; naracimmaṉ kālattilum aṅṅaṉamē. avaṟṟuḷ paḻaṅkācu eṉpatu vāci (vaṭṭam) iṉṟic cellavallatu. putukkācukaḷ vāciyōṭu cellupaṭi āyiṉa. naracimmavarmaṉ kālattavarāṉa tiruñāṉa campantaratu,
“vāci tīravē kācu nalkuvīr”
eṉṉum tiruvīḻimiḻalait tiruppatikam ivvuṇmaiyai uṇarttavallatu, 

kuṟippukaḷ
1.	 Rea-Pallava Architecture. 
2.	 Rasanayagam-Ancient Jaffina.
3. 	Mysore Gazetteer. 
1.	 Dr. S. K. Aiyangar-Pallavas of Kanchi (by R. Gopalan).
1	ū. ā. cu. ūhnavavayaica in ‘ñayaṭaṭayaeyaca ēyacayaṭayacara’ le ā. cuyatayaayanmaimayaa.
1	tuṭiracayēṭa ṭika vāna runpainacaḷavaila ṭika kṣaṭiayela, ēṭiṭa. 4, yīyacava 4 (1936).
1	ciṟpa-ōviyak kalaiñaṉ. 2kōvilkaḷ amaippavaṉ. 
3	pakaivar mītu iṭipōlap pāypavaṉ. 4naṭaṉa-icaikkalaikaḷil aṟiñaṉ. 5‘caṅkīrṇam’ eṉṉum tāḷa vakaiyaip putiyātākak kaṇṭu piṭittavaṉ. 
*	ivai tirunāvukkaracar varalāṟu, periyapurāṇam, appar tēvāram ivaṟṟuṭ kuṟittuḷḷapaṭiyē tarappaṭṭuḷḷatu. 
*	iṅṅaṉam tam koḷkaikaṭku māṟupaṭṭāraip palavāṟu tuṉpuṟuttal paṇṭai nāḷil ulakam eṅkum naṭaipeṟṟuvanta nikaḻcciyē ākum. cākraṭis viṣam kuṭikkac ceyyappaṭṭatum iyēcu nātar ciluvaiyil aṟaiyuṇṭatu mārṭiṉ lūtar pala taṇṭaṉaikaḷukku āḷāṉatum kāṇka. innikaḻccikaḷ varalāṟṟu nikaḻccikaḷ; akkāla nilaikkēṟpa naṭantavai. innikaḻccikaḷ paṟṟi ikkālattil vivātam vēṇṭuvatillai.
1	‘karai viṭṭa kuppam’ eṉpatu pātirippuliyūrai aṭuttu irukkiṉṟatu. 
1 	camaṇak kaṭṭaṭac citaivukaḷum kuṇapara īsvaramum varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa iṭaṅkaḷ ātalāl, avaṟṟaip pātukāttal aracāṅkattār-potumakkaḷ kaṭamaiyākum. 
1	ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. ai. 33 yaṉē 34.
*	katāyutam. 1 ‘pallavapuram’ eṉpatu ‘pallāvaram’ eṉa maruviyatu. 
1	‘arakkōṇam’ eṉpatu maruvi vaḻaṅkum peyar. 
1	‘catrumallaṉ’ eṉṟa virutuppeyaruṭaiya mahēntiraṉ amaitta īsvaram (civaṉ kōvil).
1	‘cimmaviṣṇu caturvēti maṅkalam’ eṉpatu ivvāṟu kuṟukiviṭṭatu. 
*	“cittāṉam-vāsah’ eṉpatu citaintu ‘cittaṉṉa vācal’ eṉṟāyiṟṟu. ‘tuṟavikaḷ iruppiṭam’ eṉpatu itaṉ poruḷ” eṉṟu aṟiñar kūṟuvar. 
1	pi. nā. cuppiramaṇiyaṉ-‘pallava mahēntiravarmaṉ’, pak. 107-109.
	kapālikam, pācupatam mutaliyaṉa caiva camayattiṉ uṭpirivukaḷ. ivaṟṟaic ‘camayanilai’ eṉṉum piriviṟ kāṇka. 
1	kūram paṭṭayam. 2utayacantiramaṅkalap paṭṭayam. 3	vēlūrppāḷaiyap paṭṭayam. 
1	C. M. R. Chettiar in ‘Pallavar Varalaru’ by M. Rajamanikkam.
1. 	Journal of the Unigersity of Bombay, Vol. 4, part 4 (1936).
1. 	ciṟpa-ōviyak kalaiñaṉ.
2.	kōvilkaḷ amaippavaṉ. 
3.	pakaivar mītu iṭipōlap pāypavaṉ.
1. 	naṭaṉa-icaikkalaikaḷil aṟiñaṉ.
2	caṅkīrṇam’ eṉṉum tāḷa vakaiyaip putiyātākak kaṇṭu piṭittavaṉ. 
.*	ivai tirunāvukkaracar varalāṟu, periyapurāṇam, appar tēvāram ivaṟṟuṭ kuṟittuḷḷapaṭiyē tarappaṭṭuḷḷatu.
	iṅṅaṉam tam koḷkaikaṭku māṟupaṭṭāraip palavāṟu tuṉpuṟuttal paṇṭai nāḷil ulakam eṅkum naṭaipeṟṟuvanta nikaḻcciyē ākum. cākraṭis viṣam kuṭikkac ceyyappaṭṭatum iyēcu nātar ciluvaiyil aṟaiyuṇṭatu mārṭiṉ lūtar pala taṇṭaṉaikaḷukku āḷāṉatum kāṇka. innikaḻccikaḷ varalāṟṟu nikaḻccikaḷ; akkāla nilaikkēṟpa naṭantavai. innikaḻccikaḷ paṟṟi ikkālattil vivātam vēṇṭuvatillai.
1‘karai viṭṭa kuppam’ eṉpatu pātirippuliyūrai aṭuttu irukkiṉṟatu. 
1 camaṇak kaṭṭaṭac citaivukaḷum kuṇapara īsvaramum varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa iṭaṅkaḷ ātalāl, avaṟṟaip pātukāttal aracāṅkattār-potumakkaḷ kaṭamaiyākum. 
1ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. ai. 33 yaṉē 34.
*katāyutam. 1 ‘pallavapuram’ eṉpatu ‘pallāvaram’ eṉa maruviyatu. 
1‘arakkōṇam’ eṉpatu maruvi vaḻaṅkum peyar. 
1‘catrumallaṉ’ eṉṟa virutuppeyaruṭaiya mahēntiraṉ amaitta īsvaram (civaṉ kōvil).
1‘cimmaviṣṇu caturvēti maṅkalam’ eṉpatu ivvāṟu kuṟukiviṭṭatu. 
*“cittāṉam-vāsah’ eṉpatu citaintu ‘cittaṉṉa vācal’ eṉṟāyiṟṟu. ‘tuṟavikaḷ iruppiṭam’ eṉpatu itaṉ poruḷ” eṉṟu aṟiñar kūṟuvar. 
1pi. nā. cuppiramaṇiyaṉ-‘pallava mahēntiravarmaṉ’, pak. 107-109.
kapālikam, pācupatam mutaliyaṉa caiva camayattiṉ uṭpirivukaḷ. ivaṟṟaic ‘camayanilai’ eṉṉum piriviṟ kāṇka. 
1	kūram paṭṭayam. 2utayacantiramaṅkalap paṭṭayam. 3	vēlūrppāḷaiyap paṭṭayam. 
1	‘karai viṭṭa kuppam’ eṉpatu pātirippuliyūrai aṭuttu irukkiṉṟatu. 
1 	camaṇak kaṭṭaṭac citaivukaḷum kuṇapara īsvaramum varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa iṭaṅkaḷ ātalāl, avaṟṟaip pātukāttal aracāṅkattār-potumakkaḷ kaṭamaiyākum. 
1. S	.I.I. Vol. I. 33 and 34.
*	katāyutam. 1 ‘pallavapuram’ eṉpatu ‘pallāvaram’ eṉa maruviyatu. 
1	‘arakkōṇam’ eṉpatu maruvi vaḻaṅkum peyar. 
1	‘catrumallaṉ’ eṉṟa virutuppeyaruṭaiya mahēntiraṉ amaitta īsvaram (civaṉ kōvil).
1	‘cimmaviṣṇu caturvēti maṅkalam’ eṉpatu ivvāṟu kuṟukiviṭṭatu. 
*	“cittāṉam-vāsah’ eṉpatu citaintu ‘cittaṉṉa vācal’ eṉṟāyiṟṟu. ‘tuṟavikaḷ iruppiṭam’ eṉpatu itaṉ poruḷ” eṉṟu aṟiñar kūṟuvar. 
1	pi. nā. cuppiramaṇiyaṉ-‘pallava mahēntiravarmaṉ’, pak. 107-109.
	kapālikam, pācupatam mutaliyaṉa caiva camayattiṉ uṭpirivukaḷ. ivaṟṟaic ‘camayanilai’ eṉṉum piriviṟ kāṇka. 
1	kūram paṭṭayam. 2utayacantiramaṅkalap paṭṭayam. 3	vēlūrppāḷaiyap paṭṭayam. 
*	katāyutam.
1 	‘pallavapuram’ eṉpatu ‘pallāvaram’ eṉa maruviyatu. 
1	‘arakkōṇam’ eṉpatu maruvi vaḻaṅkum peyar. 
1. ‘catrumallaṉ’ eṉṟa virutuppeyaruṭaiya mahēntiraṉ amaitta īsvaram (civaṉ kōvil).
2. ‘cimmaviṣṇu caturvēti maṅkalam’ eṉpatu ivvāṟu kuṟukiviṭṭatu. 
*“	cittāṉam-vāsah’ eṉpatu citaintu ‘cittaṉṉa vācal’ eṉṟāyiṟṟu. ‘tuṟavikaḷ iruppiṭam’ eṉpatu itaṉ poruḷ” eṉṟu aṟiñar kūṟuvar. 
1.	 pi. nā. cuppiramaṇiyaṉ-‘pallava mahēntiravarmaṉ’, pak. 107-109.
kapālikam, pācupatam mutaliyaṉa caiva camayattiṉ uṭpirivukaḷ. ivaṟṟaic ‘camayanilai’ eṉṉum piriviṟ kāṇka. 
1. kūram paṭṭayam.
2. utayacantiramaṅkalap paṭṭayam. 
3. vēlūrppāḷaiyap paṭṭayam. 